Nóng bỏng cuộc chiến trụ hạng tại V-League 2004
Giống như tốp tranh đua chức vô địch, cuộc đấu chống xuống hạng của các đội thuộc nhóm cầm đèn đỏ cũng diễn ra hết sức căng thẳng và quyết liệt. Trong loạt trận đấu áp chót, chiều chủ nhật, có thể sẽ có đội phải nói lời tạm biệt với giải đấu số một Việt Nam.
Sau vòng đấu 20, Đồng Tháp, Đà Nẵng, NHĐÁ, Thể Công và Hải Phòng vẫn có tên trong danh sách những đội có nguy cơ tụt hạng mùa này. Nhưng khó khăn nhất trong số đó là Hải Phòng và Thể Công. Hai thế lực một thời của bóng đá miền Bắc lần lượt đứng ở vị trí 11 và 12 trong bảng xếp hạng V-League 2004. Cả hai đều không tự định đoạt được số phận của mình. 
Với Thể Công, mọi chuyện sẽ dễ dàng hơn nếu họ giành được chiến thắng ở vòng đấu 20, trước đội cạnh tranh trực tiếp - NHĐÁ. Nhưng bàn gỡ hoà 1-1 ở phút 88 của Silva làm tan nát bao nhiêu con tim yêu Thể Công. Các cầu thủ khoác áo lính thi đấu nỗ lực cả trận, vui mừng tột cùng với bàn thắng quý giá của Ngọc Tuấn để rồi ngã vật xuống sân khi trọng tài thổi hồi còi mãn cuộc. Để tuột mất chiến thắng, cánh cửa hạng Nhất mở rộng hơn bao giờ hết với Thể Công, bởi vì ở hai vòng cuối cùng, đội bóng quân đội phải làm khách trên sân của hai đối thủ khó chơi là SLNA, CLB hiện cần điểm hơn bao giờ hết để giành huy chương đồng và Đà Nẵng, đội bóng cũng đang nằm trong vòng nguy hiểm. Và ở trong hai cuộc đối đầu cuối cùng này, Thể Công buộc phải thi đấu hết mình để ít nhất giành một điểm và hy vọng cho Hải Phòng và NHĐÁ trượt chân. 
Một bất lợi nữa của đội bóng quân đội là trong cuộc hành quân vào Vinh lần này mà không có tiền vệ trẻ Văn Nam, do án treo giò. Vắng anh, tuyến giữa của Thể Công chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng xấu. Tuy vâỵ, HLV Thanh Hải vẫn tỏ ra quyết tâm: "Chúng tôi còn cơ hội trụ hạng. Chúng tôi sẽ không buông xuôi. Các cầu thủ Thể Công sẽ chiến đấu đến giây cuối cùng, ở vòng cuối cùng". 
Những cặp đấu vòng 21 (15h30, 13/6)
LG.HN. ACB - HAGLHải Phòng - Bình ĐịnhĐà Nẵng - Nam ĐịnhSLNA - Thể Công Bình Dương - GĐT.LANHĐA - Đồng Tháp
HAGL sẽ sớm đoạt danh hiệu vô địch V-League?
Trong khi đó, dù đang xếp đội sổ nhưng giới chuyên môn nhận định Hải Phòng có cơ hội trụ hạng hơn hai đối xếp trên là Thể Công và NHĐÁ, do ở hai vòng cuối, họ được chơi trên sân nhà Lạch Tray. Một chiến thắng trước Bình Định, CLB đã không còn mục tiêu gì ở V-League nữa, ở vòng đấu 21 sẽ giúp đội bóng đến từ thành phố hoa phượng đỏ tiếp tục hy vọng vào trận cuối cùng, gặp HAGL. Hiện tại, tinh thần quyết tâm của các cầu thủ xứ cảng đã lên rất cao. Hơn nữa, được thi đấu trên quê hương mình, dưới sự cổ vũ của khán giả nhà, các cầu thủ Hải Phòng sẽ có thêm động lực thi đấu.
Trong 3 CLB bét bảng, NHĐÁ là đội duy nhất tự định đoạt được số phận của mình, bởi họ hiện có 18 điểm. Và nếu giành chiến thắng trong hai trận còn lại, họ sẽ có 24 điểm và hoàn thành chiến dịch trụ hạng của mình một cách mỹ mãn. Tuy nhiên, mục tiêu đó không dễ thực hiện bởi ngay ở vòng áp chót, đội quân của HLV Hồ Thu phải đối đầu với một Đồng Tháp đang hừng hực khí thế. Hơn nữa, đội bóng đồng bằng sông Cửu Long cũng đang cần điểm để chắc chắn giành quyền trụ lại V-League mùa tới. Tuy nhiên, đội bóng đến từ thành phố mang tên Bác đang có đà tâm lý rất tốt, sau trận hoà may mắn trên sân của Thể Công ở vòng đấu trước. 
Chịu 5 thất bại trong 6 vòng gần đây và đặc biệt là chịu thua trước Bình Định ở vòng trước đẩy Đà Nẵng vào vòng nguy hiểm ở vị trí thứ 9 trong bảng xếp hạng, với vẻn vẹn 21 điểm. Tuy nhiên, lợi thế đang thuộc về đội bóng miền trung bởi ở hai trận cuối cùng, họ được thi đấu trên thánh địa Chi Lăng, nơi Đà Nẵng trở nên mạnh mẽ hơn bao giờ hết, nhất là khi họ không còn đường lùi nữa. Ở vòng 21 này, Đà Nẵng sẽ tiếp Nam Định, đội đang ráo riết đua tranh chức vô địch với HAGL. Ở trận lượt đi, diễn ra tại Thiên Trường, đội bóng miền trung cũng thi đấu tuyệt vời và ghi được bàn thắng mở tỷ số dù cuối cùng họ chỉ giành được một điểm duy nhất. Nhưng cần thấy rằng Đà Nẵng luôn thi đấu tốt mỗi khi thi đấu cùng Nam Định. Được thi đấu trên sân nhà với động lực thi đấu rõ rằng, Đà Nẵng trở nên nguy hiểm hơn bao giờ hết. Và giới chuyên môn nhận định rằng đội chủ nhà sẽ giành ít nhất một điểm ở vòng áp chót này. 
Đồng Tháp thực hiện những bước chạy nước rút hoàn hảo để lảng xa khu vực xuống hạng. Đánh bại LG.HN. ACB với tỷ số 2-0 ở vòng đấu trước, đội quân của HLV Phạm Anh Tuấn leo lên vị trí thứ 8 với 22 điểm. Và họ chỉ cần một trận hoà trong hai vòng cuối cùng là đội bóng đồng bằng sông Cửu Long đủ điều kiện tiếp tục cuộc chơi ở V-League mùa sau. Hiện tại, họ cũng là đội bóng an toàn nhất trong nhóm cầm đèn đỏ. Hơn nữa, trong hai trận cuối, Đồng Tháp chỉ phải gặp NHĐÁ, một đội cũng đang chiến đấu hết sức để trụ hạng và Bình Dương, đội bóng không còn mục tiêu ở V-League mùa này nữa. 
Minh Hải
Xếp hạng sau vòng 20
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
20
14
33
45
2Nam Định
20
13
52
44
3 GĐT
20
10
28
32
4LG.HN.ACB
20
10
28
32
5SLNA
20
710
331
6Bình Định
20
76
727
7Bình Dương
20
67
725
8Đồng Tháp
20
64
10
22
9Đà Nẵng
20
49
721
10
NHĐÁ
20
46
10
18
11
Thể Công
20
45
11
17
12
Hải Phòng
20
51
14

