Djokovic: 'Ai cũng có thể vô địch ATP Finals' 
Novak Djokovic không nghĩ bản thân trội hơn các tay vợt còn lại ở ATP Finals năm nay, sau khi hạ Stefanos Tsitsipas ở ngày ra quân hôm 14/11.
Djokovic khởi đầu suôn sẻ ở bảng Đỏ ATP Finals khi thắng Tsitsipas 6-4, 7-6(4) trong trận đấu chỉ có một break-point duy nhất được tận dụng. Trận thắng thứ chín liên tiếp của Djokovic trước đàn em, người đang đứng số ba thế giới và là hạt giống số hai ở ATP Finals.
"Bất cứ ai ở đây đều có thể là ứng viên vô địch", Djokovic nói sau trận. "Họ là những người hay nhất mùa giải, phong độ tốt và đầy tự tin. Tôi cần phát huy hết khả năng mới có hy vọng thắng trận".
Djokovic đạt phong độ cao ở mùa sân cứng trong nhà cuối năm. Anh đã thắng 14 trong 15 trận gần nhất, chỉ thua sít sao ở chung kết Paris Masters dưới tay Holger Rune. Rune và Hubert Hurkacz là hai người dự bị ở ATP Finals, thường đánh tập với Djokovic những ngày qua.
"Tôi đang có cảm giác thi đấu tốt, các cú đánh thường được thực hiện theo đúng ý tưởng", Djokovic nói thêm. "Sân cứng trong nhà là mặt sân ưa thích của nhiều tay vợt, không chỉ riêng tôi. Do đó, cơ hội đang mở rộng với tất cả những ai có mặt ở đây".
Djokovic hướng đến danh hiệu ATP Finals thứ sáu, san bằng kỷ lục của Roger Federer. Nhưng lần gần nhất tay vợt Serbia đăng quang đã từ 2015. Trong sáu năm qua, Djokovic chơi thêm hai trận chung kết nhưng thua Andy Murray và Alexander Zverev.
Đối thủ tiếp theo của Djokovic ở bảng Đỏ là Andrey Rublev, người bất ngờ hạ Daniil Medvedev sau ba set, trong đó loạt tie-break set ba kết thúc với tỷ số 9-7. Bảng Xanh tiếp tục thi đấu hôm nay, với trận tâm điểm của Rafael Nadal và Felix Auger-Aliassime, diễn ra lúc 20h, giờ Hà Nội. Người thua trận này sẽ bị loại sau vòng bảng.
Vy Anh
