Asiad ngày 4/10: Việt Nam đạt chỉ tiêu HC vàng
Trung Quốc
Nhờ chiến thắng của đội tuyển 4 người nữ môn cầu mây, Việt Nam đạt mốc chỉ tiêu tối thiểu là hai HC vàng ở Asiad 19.
Huy chương của Việt Nam hôm nay
Vàng (1): Trần Thị Ngọc Yến, Nguyễn Thị Ngọc Huyền, Nguyễn Thị My, Nguyễn Thị Yến, Lê Thị Tú Trinh, Trần Thị Hồng Nhung (cầu mây - đội tuyển 4 nữ).
Tổ chạy bốn người gồm Nguyễn Thị Ngọc, Hoàng Thị Minh Hạnh, Nguyễn Thị Huyền và Nguyễn Thị Hằng kết thúc phần chung kết với thành tích 3 phút 31,61 giây, về thứ tư và không đoạt huy chương. Đây là thành tích tốt nhất của tổ chạy Việt Nam ở nội dung này trong năm nay.
Bahrain phá kỷ lục Asiad khi đạt 3 phút 27,65 giây, giành HC vàng. HC bạc thuộc về Ấn Độ với 3 phút 27,85 giây còn Sri Lanka giành HC đồng với 3 phút 30,88 giây.
VĐV Việt Nam Nguyễn Thị Hường thực hiện hợp lệ cả năm lần nhảy. Thành tích của cô lần lượt là 13,34m, 13,23m; 13,23m; 13,33m và 13,08m. Như vậy, thành tích được ghi nhận của Nguyễn Thị Hường là 13,34m ở lần nhảy đầu tiên.
Tuy phần thi chung kết nhảy ba bước nữ chưa kết thúc, Nguyễn Thị Hường chắc chắn không thể tranh huy chương. Thành tích của cô đang đứng thứ năm. Dẫn đầu đang là VĐV Uzbekistan Davronova Sharifa với 14,09m.
Lê Quang Liêm thua Maghsoudloo ở trận đầu tiên. Nguyễn Ngọc Trường Sơn hòa Tabatabaei và Trần Tuấn Minh hòa Daneshvar. Tuy nhiên, chiến thắng của Lê Tuấn Minh trước Idani giúp Việt Nam gỡ hòa 2-2 với Iran ở vòng 6 nội dung đồng đội nam. Việt Nam sẽ đánh ba trận nữa ở nội dung này trong ba ngày tiếp theo với hy vọng tranh chấp huy chương.
Các VĐV nhảy cầu thường đến tắm vòi hoa sen ngay sau khi thực hiện phần thi. Hành động này của họ gây thắc mắc với nhiều người tại Asiad. Thực tế, mọi VĐV nhảy cầu đều làm việc này sau mỗi lần tiếp nước. Mục đích để duy trì nhiệt độ cơ thể của họ, khiến cho cơ bắp không bị co rút. Một vài VĐV thậm chí còn vào bồn tắm trong lúc đợi thi đấu.
Sau khi giành HC đồng hạng 60kg nam, đô vật Hàn Quốc Jeong Han-jae bật khóc khi được hỏi ai là người anh biết ơn nhất. Theo Jeong, vợ anh là VĐV vật đã giải nghệ Oh Hye-min. Hai người kết hôn vào năm ngoái. Cô làm HLV cho anh trong suốt thời gian chuẩn bị cho Asiad. "Vợ tôi đến đây để cổ cũ tôi. Không may là tôi không giành HC vàng. Tuy nhiên, giành huy chương cũng vui rồi", Jeong nói.
Tiền đạo Shun Ayukawa mở tỷ số cho Nhật Bản ở tình huống đá phạt phút 23. Đây là thành quả cho nỗ lực ép sân từ đầu trận của đội bóng Đông Á. Tuy chơi nỗ lực và chịu khó pressing, Hong Kong rơi vào thế bất lợi bởi sai lầm ở tình huống phòng ngự cố định.
Ở chung kết môn bạt lò xo nam, môn TDDC, VĐV Kazakhstan Pirmammad Aliyev thực hiện động tác lỗi và bị rơi khỏi bạt. Nhân viên cứu hộ đứng đối diện đã nhanh trí thảy tấm nệm xuống dưới, giúp VĐV tránh va chạm với thành sắt. Đoạn clip ghi lại tình huống này nhanh chóng lan truyền trên mạng. Có người bình luận: "Cũng như nhân viên cứu hộ trong môn bơi lội, chúng ta ít khi thấy họ làm việc. Nhưng nếu họ ra tay, điều đó có nghĩa các VĐV đã mắc sai lầm nghiêm trọng gây nguy hiểm".
Việt Nam vừa thắng Triều Tiên 25-17, 25-20, 20-25 và 25-22 tại bảng E, vòng bảng thứ hai, bóng chuyền nữ Asiad 19. Trần Thị Thanh Thủy tỏa sáng khi ghi 25 điểm, còn Trần Thị Bích Thủy ghi 60% số điểm tấn công, đạt hiệu suất cao nhất đội.
Bảng E gồm Việt Nam, Trung Quốc, Triều Tiên và Hàn Quốc. Việt Nam đã thắng Triều Tiên và Hàn Quốc, còn Trung Quốc đã thắng Triều Tiên. Ở lượt trận lúc 18h, nếu Trung Quốc thắng Hàn Quốc, Việt Nam sẽ vào bán kết lần đầu trong lịch sử. Đối thủ của đội ở bán kết có thể là Nhật Bản hoặc Thái Lan. Ở lượt cuối vòng bảng, đội gặp Trung Quốc ngày mai.
Tướng công an Sant Sarutanond - kiêm chủ tịch Liên đoàn điền kinh Thái Lan - gửi tâm thư chiều nay về quyết định từ chức sau khi đội mới đoạt 2 HC bạc tại Asiad 19. Ông xin lỗi và nhận trách nhiệm khi cho rằng sự chuẩn bị của đội điền kinh cho đại hội có vấn đề. Ông mong muốn Liên đoàn chọn ra một chủ tịch mới, và ông sẽ không tái tranh cử. Tướng Sant cũng muốn từ bỏ vị trí ở Ủy ban Olympic Thái Lan.
Ông Sant đã làm chủ tịch Liên đoàn từ năm 2012, và làm phó chủ tịch từ trước đó 10 năm. Điền kinh Thái Lan thường đứng đầu SEA Games về số HC vàng, nhưng giai đoạn 2017-2021 bị Việt Nam qua mặt. Tới SEA Games 32 tháng 5/2023, Thái Lan đòi lại vị thế số một điền kinh khu vực.
Tại Asiad 19, Thái Lan đã giành 2 HC bạc nhờ Puripol Boonson ở nội dung chạy 100m nam và đội chạy tiếp sức 4 x 100m nữ. Kỳ trước, họ đoạt 3 HC bạc, 2 đồng tại Đại hội. Còn Việt Nam kỳ này vẫn chưa đoạt huy chương nào ở điền kinh.
Trước khi lên đường, đoàn hạ mục tiêu xuống còn giành từ hai đến năm HC vàng. Nhờ công của xạ thủ Phạm Quang Huy và đội cầu mây nữ, Việt Nam đã giành hai HC vàng, trong khoảng chỉ tiêu đề ra. Tối nay đội điền kinh tiếp sức nữ cũng được kỳ vọng giành HC vàng thứ ba cho đoàn, khi thi chạy 4x400m tiếp sức lúc 19h15.
Việt Nam thi đấu chín môn hôm nay, trong đó có ba môn trao huy chương là cầu mây, điền kinh và xe đạp. Đoàn có thể giành huy chương ở cả ba môn này, thậm chí là HC vàng.
Niềm hy vọng đầu tiên đặt tại thành phố Kim Hoa, nơi đội cầu mây chơi trận chung kết đội tuyển 4 nữ với Indonesia lúc 9h30. Việt Nam là đương kim vô địch thế giới nội dung này, và cũng từng thắng chính Indonesia 21-19, 19-21, 21-19 ở vòng bảng.
Trước đó 30 phút, cua-rơ Nguyễn Thị Thật và Nguyễn Thị Thi sẽ xuất phát nội dung đồng hành nữ 139,7 km. Nguyễn Thị Thật từng giành HC bạc tại Asiad 2014, nên cô được kỳ vọng đem về huy chương lần nữa cho xe đạp.
Đến buổi tối, đội chạy tiếp sức 4x400m nữ sẽ dự chung kết lúc 19h15, với mục tiêu giành HC vàng. Trong một năm qua, thành tích của đội tốt nhất trong những đối thủ tham dự, với 3 phút 33,05 giây. Tuy nhiên, Bahrain sẽ là đối thủ không dễ chịu với những VĐV nhập tịch.
Bắn cung cũng sẽ dự hai nội dung tứ kết, là cung 3 dây và 1 dây đôi nam nữ, nhưng đều gặp đối thủ mạnh là Hàn Quốc. Nguyễn Thùy Linh tiếp tục đánh vòng 1/8 đơn nữ với tay vợt số 16 thế giới Busanan Ongbamrungphan (Thái Lan), từ khoảng sau 10h. Còn các đội cờ vua, cờ tướng tiếp tục thi đấu cờ tiêu chuẩn tính điểm.
Hôm nay vật cổ điển cũng bắt đầu thi đấu, nhưng môn này không hoàn toàn giống vật sở trường của Việt Nam. Vật cổ điển đã xuất hiện ở mọi kỳ Olympic, ngoại trừ năm 1900. Ở Asiad 2018, Việt Nam giành một HC đồng môn này.
Lịch đấu cụ thể của đoàn hôm nay
Nhóm phóng viên
