Smith làm phật lòng FA
Quyết định không tham gia đội tuyển quốc gia trong trận giao hữu sắp tới có thể sẽ gây nhiều khó khăn cho sự nghiệp quốc tế của tiền đạo đang khoác áo MU - Alan Smith. Giám đốc điều hành của FA - Brian Barwick đã lên tiếng cảnh báo cầu thủ này về tương lai của anh ở đội tuyển Anh.
Barwick phát biểu: Smith đã có cơ hội chơi cho đội tuyển, nhưng cậu ấy lại từ chối để chơi bóng ở nơi khác. Tân giám đốc điều hành của liên đoàn bóng đá Anh còn đưa ra một kết luận nhiều ý nghĩa: Đây chắc chắn không phải là điều thông minh nhất mà anh ta từng làm.
Quyết định này có thể sẽ là một đòn mạnh giáng vào hy vọng khoác áo đội tuyển của tiền đạo ngổ ngáo này. Đã 13 tháng nay, Smith không được triệu tập lên tuyển. Lần gần đây nhất anh được HLV Sven-Goran Eriksson đưa ra sân đã có kết thúc buồn với một chiếc thẻ đỏ (trận gặp Macedonia 11/2002). Không chơi ở đội tuyển lần này, cựu tiền đạo của Leeds giải thích là muốn tăng cường thể lực khi chơi đủ 90 cho đội hình 2 của MU (anh đã ghi bàn mở tỷ số và chơi đủ cả trận khi đội hai MU thắng đội hai Bolton 3-0 mới đây).
Ông Barwick cho biết thêm: Sven muốn có Smith trong đội hình, nhưng có lẽ cầu thủ này muốn được chơi bóng nhiều hơn ở CLB. Việc có chọn Smith trong những lần triệu tập tới hay không sẽ hoàn toàn phụ thuộc vào HLV trưởng.
Cũng trong cuộc họp báo chính thức đầu tiên kể từ khi lên nắm quyền, Giám đốc điều hành Barwick tiết lộ, sân vận động Thiên niên kỷ ở Cardiff, xứ Wales sẽ được chọn để tổ chức chung kết FA Cup mùa này nếu như sân Wembley không thể hoàn thành đúng dự kiến. Hiện tại, việc xây dựng đang gặp một số trục trặc. Nhà thầu chính đã tuyên bố, họ bị lỗ tới vài chục triệu bảng trong việc xây dựng sân vận động này. Ngoài ra, một số yếu tố khác cũng đang ảnh hưởng tiêu cực đến tiến độ thực hiện công trình. Tuy nhiên, ông Barwick vẫn tỏ ra tin tưởng Wembley sẽ được hoàn thành kịp thời để tổ chức trận chung kết trên.
Barwick đồng thời cũng bày tỏ hy vọng, HLV thay thế Sven-Goran Eriksson dẫn dắt đội tuyển Anh khi nhà cầm quân Thuỵ Điển này hết hợp đồng sẽ là một người bản địa. Barwick nói: Tôi nghĩ có rất nhiều chiến lược gia người Anh có tiềm năng để trở thành HLV trưởng đội tuyển quốc gia. Một người Anh cho vị trí này là điều tốt nhất. Hợp đồng của HLV người Thuỵ Điển với FA có thời hạn đến năm 2008. Tuy nhiên, theo cánh tay phải của Eriksson - Tord Grip, trong thoả thuận này có điều khoản để HLV này ra đi sau World Cup 2006. Hiện có rất nhiều HLV nội địa được đánh giá là có khả năng nhảy vào chiếc ghế này. Đó là trợ lý của Eriksson ở đội tuyển Anh và cũng là HLV Boro, Steve McClaren, ngoài ra có thể kể ra những cái tên đang rất nổi ở Premier League như Sam Allardyce, Alan Curbishley hay Paul Jewell. 

