Quang Liêm thắng kỳ thủ số tám thế giới 
Lê Quang Liêm lần đầu thắng Wesley So ở siêu giải cờ nhanh online Champions Chess Tour, với tỷ số 2,5-0,5 tại vòng chung kết sáng 16/11.
Kỳ thủ số một Việt Nam thắng trận đầu tay ở Tour Finals, sớm một ván đấu. Anh hoà ván đầu và thắng hai ván tiếp theo để kết thúc trận đấu với thắng lợi 2,5-0,5. Quang Liêm giành thêm 7.500 USD từ kết quả này, nâng tiền thưởng của anh tại vòng chung kết lên 10.000 USD. Còn So đã thua cả hai trận và chưa kiếm tiền thưởng.
So cầm quân đen, có ưu thế thắng ở ván đầu nhưng không tận dụng được, để Quang Liêm thủ hoà. Sang ván hai, kỳ thủ Việt Nam cầm quân đen, thí chất để đưa xe xuống hàng hai và tạo bẫy chiếu hết rồi thắng sau 31 nước cờ. Ván thứ ba cũng có kịch bản tương tự khi Quang Liêm cầm quân trắng, đưa xe xuống hàng bảy với lợi thế hơn tốt. Anh tạo được tàn cuộc xe, tốt chống xe, khi vua đen bị ngăn tiếp cận tốt trắng. Lần này kỳ thủ Mỹ gốc Philippines không đầu hàng sớm mà để Quang Liêm phong hậu và chiếu hết ở nước 83.
Đây là lần thứ năm Quang Liêm gặp So ở Champions Chess Tour, và là chiến thắng đầu tiên cho kỳ thủ Việt Nam. Bốn trận trước đó, kỳ thủ 31 tuổi thua hai và hoà hai. Trong đó, hai người gặp nhau ở chung kết Chessable Masters tháng 8/2021, với chiến thắng 1,5-0,5 cho kỳ thủ 29 tuổi. Còn lần gần nhất Quang Liêm thắng So ở một ván cờ bàn là tại giải nhanh chớp Grand Chess Tour tại Bucharest, Romania năm 2019.
Hai kỳ thủ này từng là đồng đội ở Đại học Webster, nhưng trong khi Quang Liêm tốt nghiệp với hai bằng, So bỏ ngang để thành kỳ thủ chuyên nghiệp. Quang Liêm hiện làm HLV cờ vua trường Webster kiêm Giám đốc học viện SPICE, đứng thứ 20 thế giới. Còn So từng lên số hai thế giới, và đang đứng thứ tám. Hôm 8/11, kỳ thủ 29 tuổi vô địch giải online Global Chess Championship và nhận tiền thưởng lên tới 200.000 USD.
Ở ba cặp còn lại của vòng hai Champions Chess Tour Finals, Carlsen cũng thắng Erigaisi Arjun chỉ trong ba ván, với tỷ số 2,5-0,5. Jan-Krzysztof Duda hạ Shakhriyar Mamedyarov 2,5-1,5, còn Anish Giri thắng Praggnanandhaa Rameshbabu 3,5-2,5.
Sau hai lượt đấu, Quang Liêm đang đứng thứ ba cùng Giri với 10.000 USD tiền thưởng. Carlsen và Duda dẫn đầu với 15.000 USD.
Ở vòng ba, diễn ra từ 3h sáng 17/11, giờ Hà Nội, Quang Liêm gặp Praggnanandhaa. Các cặp còn lại là Carlsen - Mamedyarov, So - Erigaisi và Duda - Giri.
Xuân Bình
