Báo Hàn Quốc tin đội nhà tạo bất ngờ trước Brazil 
Theo tờ Chosun, được đánh giá cao hơn nhưng Brazil vẫn có những hạn chế, để Hàn Quốc có thể khai thác tại vòng 1/8 World Cup 2022 hôm nay.
* Brazil - Hàn Quốc: 2h thứ Ba 6/12, trên VnExpress.
Chosun nhận định "Brazil thi đấu dưới mức kỳ vọng ở vòng bảng Qatar 2022". Đoàn quân dưới trướng Tite thắng Serbia 2-0, Thụy Sĩ 1-0 rồi thua Cameroon 0-1 ở lượt cuối - kết quả khiến họ đứt mạch 17 trận bất bại ở vòng bảng kể từ 1998, và lần đầu thua đại diện châu Phi tại World Cup.
Hàng công toàn sao của Brazil gây thất vọng khi chỉ ghi ba bàn qua ba trận vòng bảng. Đây là thông số tệ thứ hai trong các đội vào vòng 1/8 World Cup 2022, chỉ sau Mỹ và Ba Lan - hai đội cùng ghi hai bàn, và thành tích tệ nhất của chính Brazil kể từ lần ghi ba bàn ở vòng bảng năm 1974.
Một chi tiết nữa có thể tạo hy vọng cho Hàn Quốc, theo Chosun, là "tỷ lệ chuyển hóa chưa tốt của Brazil". Ông lớn Nam Mỹ chỉ ghi ba bàn từ 51 lần dứt điểm. Thông số này thậm chí kém xa Hàn Quốc với bốn bàn từ 35 cú. Tây Ban Nha đứng đầu vòng bảng ở thống kê này với chín bàn từ 36 cú sút, gồm chiến thắng 7-0 trước Costa Rica ở lượt mở màn.
Từ Brazil, tờ O'globo cũng quan ngại về đội nhà trước khi đấu Hàn Quốc. "Hàng công của Tite nóng máy chậm, chưa ghi bàn nào trong hiệp một", nhật báo này viết, và dẫn ra bằng chứng Brazil tổng cộng dứt điểm chỉ 18 cú trong hiệp một các trận gặp Serbia, Thụy Sĩ rồi Cameroon.
Tuy nhiên, O'globo kỳ vọng sự trở lại của Neymar sẽ giúp Brazil giải quyết vấn đề trên hàng công. Trước khi chấn thương mắt cá chân phải trong trận mở màn gặp Serbia, tiền đạo 30 tuổi thi đấu nổi bật với ba đường chuyền quyết định cùng bốn cú sút. Đây là thống kê tốt thứ hai hàng công Brazil tính cả ba lượt vòng bảng, chỉ sau Rodrygo với sáu cú sút.
Dù vậy, Gracenote - một công ty dữ liệu liên kết với Nielsen - dự đoán Brazil có tới 77% cơ hội thắng chung cuộc trên sân 974 hôm nay. Đây là tỷ lệ cao nhất mà Gracenote ra cho 16 đội vào vòng 1/8 World Cup 2022. Xếp sau Brazil là Argentina (76%), Anh (68%), Pháp, Hà Lan (65%), Tây Ban Nha (60%), Croatia (58%), Bồ Đào Nha (57%). Trong số này, Argentina, Anh, Pháp, Hà Lan đều đã giành vé vào tứ kết.
Brazil - đội đứng đầu bảng thứ bậc FIFA - đang sở hữu đội hình có tổng giá trị 1,2 tỷ USD, tức gấp bảy lần so với Hàn Quốc - khoảng 175 triệu USD.
Theo dự đoán của Gracenote, sau khi hạ Hàn Quốc, Brazil sẽ đánh bại Croatia - đội gặp Morroco ở vòng 1/8 - tại tứ kết. Kế đó, đại diện Nam Mỹ sẽ loại Argentina ở bán kết rồi thắng Tây Ban Nha ở chung kết để lần thứ sáu vô địch World Cup.
Hãng số liệu Opta thậm chí đưa ra dự đoán bi quan hơn cho Hàn Quốc, với xác suất đại diện châu Á gây bất ngờ trước Brazil chỉ là 14,41%. Đây là thông số thấp nhất trong các đội góp mặt ở vòng 1/8, chỉ hơn Australia - đội có 13,78% cơ hội và trên thực tế đã thua Argentina.
Bình luận viên của BBC Chris Sutton, người được biết đến nhờ tỷ lệ chính xác cao trong quá trình dự đoán kết quả tại World Cup 2022, cũng đoán Brazil sẽ vào tứ kết. Trước giải, cựu tiền đạo Anh đã dự đoán Hàn Quốc và Bồ Đào Nha sẽ vượt qua vòng bảng. "Hàn Quốc thể hiện sức mạnh tổ chức trong trận thắng Bồ Đào Nha, nhưng điều đó là chưa đủ để khiến Brazil bận tâm. Brazil sẽ thắng 2-0 dù Neymar có thi đấu hay không", Sutton nhận định.
Hồng Duy
