Real Madrid và nhiệm vụ khó khăn tại Riazor
Hậu quả từ trận thắng Juve 1-0 tại Champions League để lại quá nặng nề với Real, khi họ có tới 9 cầu thủ trụ cột bị đau nhẹ hoặc chấn thương. Điều này khiến nhiệm vụ kiếm 3 điểm trước Deportivo của CLB Hoàng gia, tại sân khách Riazor, trở nên vô cùng khó khăn. 
Nếu có người hỏi Deportivo hiện nay và sân Riazor thì có nghĩa lý gì với một đội bóng tầm cỡ bậc nhất thế giới như Real Madrid? Câu trả lời rất ngắn gọn: đã 13 năm nay, kền kền trắng chưa hề thắng tại đây. Mùa bóng 1991-1992, khi đó Deportivo mới lên hạng và đã để thua 0-3 trước đội bóng Hoàng gia tại sân nhà. Kể từ đó đến nay, họ không lặp lại sai lầm này một lần nào nữa, và trở thành một trong những đối thủ khó chịu nhất của Real Madrid.
Vòng 25
Chủ nhật 27/2Espanyol - Albacete 0hMallorca - Levante 0hNumancia - Barcelona 2hDeportivo - Real 4hOsasuna - Malaga 23hZaragoza - Villarreal 23hSevilla - Santander 23h28/2Atletico - Sociedad 1hValencia - Betis 3hBilbao - Getafe (hoãn do Bilbao bận đá bù lượt về Cup UEFA)
Đêm thứ bảy này, nhiều khả năng Deportivo sẽ lại cho Real ra về không như ý, bởi những lý do rất con người. Việc dốc sức để hạ Juventus 1-0 tại Champions League khiến đội chủ sân Bernabeu có tới 9 cầu thủ đau nhẹ và chấn thương. Cho đến ngày hôm qua, dù một số đã bình phục, nhưng danh sách những người nghỉ chơi cuộc chạm trán với Deportivo vẫn còn quá dài. Hậu vệ Salgado sẽ được dưỡng sức 1 tháng cùng chấn thương đầu gối, Raul thì bị cúm, còn Ronaldo và Guti cũng di chuyển khó khăn bởi những vết đau nhẹ. Chưa hết, hậu vệ Helguera, người ghi bàn duy nhất vào lưới Buffon hồi giữa tuần, cũng vắng mặt vì án treo giò.
Chỉ liếc sơ cũng thấy đội hình hiện tại của Real mỏng manh như thế nào. Thử phân tích hàng thủ gồm Bravo, Pavon, Samuel, Carlos. Dù chơi khá tốt bên cánh phải trong trận gặp Juventus, nhưng liệu Bravo có giữ được sự ổn định (điểm yếu của anh) khi trở về giải quốc nội. Mắt xích trung vệ Pavon cũng thất thường không kém, và nhiều trận gần đây cầu thủ này chỉ toàn đánh bóng băng ghế dự bị. Trong khi đó, Samuel chỉ chơi hay khi đá cặp với Helguera. Rõ ràng, ban huấn luyện đội bóng Hoàng gia có quá nhiều điều để lo lắng cho tuyến dưới.
Cũng gặp khó khăn không kém là hàng công khi Raul và Ronaldo sẽ phải ngồi ngoài sân theo dõi trận đấu. Cặp tiền đạo chính của Real sẽ là Owen và Portillo, hai gương mặt có quá ít sự đảm bảo cho một chiến thắng trước Deportivo. Chỉ có một điều an ủi đối với nhà cầm quân người Brazil khi hàng tiền vệ mạnh nhất vẫn được duy trì bởi Zidane và Figo đã kịp bình phục. Tuy nhiên, không có gì chắc chắn để nói rằng họ sẽ chơi đúng 100% phong độ sau khi cày ải cật lực trước đội bóng Italy hồi giữa tuần.
Trái với hoàn cảnh của đối thủ, Deportivo sở hữu một đội hình rất mạnh với những trụ cột giàu thể lực do không phải thi đấu giữa tuần (Duscher và Scaloni không hề bị treo giò). Và thành tích bất bại 6/7 trận gần đây của đội bóng xứ Galacia đủ làm kiêng dè bất cứ đối thủ nào. Cộng thêm lợi thế sân nhà, yếu tố lịch sử cùng những bất lợi từ phía Real Madrid, chắc chắn Deportivo sẽ không chịu trắng tay.
Các chuyên gia bóng đá của xứ sở đấu bò đang tự hỏi liệu Luxa sẽ áp dụng chiến thuật nào trong trận đấu rạng sáng mai, tấn công hay sẽ phòng thủ chờ thời cơ. Trận thua Bilbao ngay trên sân nhà hồi tuần trước đã khiến khoảng cách với Barca đã lên thành 7 điểm, và nếu thêm một kết quả tương tự, chắc chắn Real sẽ phải nói lời từ biệt với chức vô địch mùa này. Nếu chơi tấn công, nhiều khả năng đội khách sẽ chuộc lấy thất bại như trận lượt đi (0-1 ngay tại Bernabeu), còn phòng ngự phản công lại là sở đoản của các "galatico" đồng thời là sở trường của chính Deportivo. Bởi vậy, cho dù Luxa lựa chọn giải pháp nào thì 1 điểm cũng là kết quả quá khả quan đối với kền kền trắng.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Deportivo: thủ môn Munua; hậu vệ Manuel Pablo, Coloccini, Andrade, Capdevila; tiền vệ Sergio, Mauro Silva, Scaloni, Valeron, Luque; tiền đạo Tristan.
Real Madrid: thủ môn Casillas; hậu vệ Bravo, Samuel, Pavon, Carlos; tiền vệ Gravesen, Beckham, Zidane, Figo; tiền đạo Portillo, Owen.
Vòng đấu này, tân HLV Antonio Lopez sẽ có trận ra mặt đầu tiên với Valencia, khi tiếp Betis trên sân nhà. Đó sẽ là một thử thách rất khó khăn cho nhà ĐKVĐ bởi đội khách đang đạt phong độ rất tốt với kết quả bất bại 6 trận liên tiếp và leo lên vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng. Trận đấu này cũng chứng kiến cuộc trở về của Ricardo Oliveira. Kể từ khi rời sân Mestalla, tiền đạo người Brazil đã có 15 bàn thắng tại Primera Liga cho Betis.
Cũng trong rạng sáng mai, Barcelona sẽ đến làm khách trên sân đội bóng cuối bảng Numancia. Vết đau từ tình huống va chạm với Drogba khiến thủ thành Valdes chưa chắc đã góp mặt cùng đồng đội, nhưng 3 điểm sẽ không quá khó đối với đội bóng xứ Catalan. Ở lượt đi, Barcelona đã thắng nhẹ nhàng với tỷ số 1-0.
Việt Phương
Xếp hạng Primera Liga (sau 20/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
24
18
33
57
2Real
24
16
26
50
3Betis
24
11
85
41
4Sevilla
24
12
57
41
5Villarreal
24
11
76
40
6Valencia
24
10
86
38
7Espanyol
24
11
58
38
8Athletic
24
98
735
9Atletico
24
96
933
10
Deportivo
24
711
632
11
Osasuna
24
86
10
30
12
Sociedad
24
85
11
29
13
Zaragoza
24
85
11
29
14
Malaga
24
84
12
28
15
Getafe
24
76
11
27
16
Levante
24
76
11
27
17
Racing
24
66
12
24
18
Albacete
24
58
11
23
19
Mallorca
24
56
13
21
20
Numancia
24
45
15

