TP HCM chưa thể quyết việc tổ chức giải cờ vua thế giới
Phó chủ tịch Liên đoàn cờ vua thế giới (FIDE) vừa ký văn bản ghi nhớ với Giám đốc Sở TDTT TP HCM, ông Nguyễn Hoàng Năng, về việc Việt Nam xin đăng cai giải vô địch thế giới 2005. Tuy nhiên, chỉ khi Thành phố tìm được kinh phí tổ chức giải (2,5 triệu USD), thì FIDE mới có quyết định chính thức. 
Sau 3 ngày làm việc tại TP HCM, phái đoàn khảo sát của FIDE tỏ ý rất hài lòng về cơ sở hạ tầng, giao thông, an ninh của Thành phố. Với kinh nghiệm từng tổ chức thành công SEA Games 22 vừa qua, FIDE đánh giá rất cao khả năng của Việt Nam. Hơn nữa, người hâm mộ cờ vua trên thế giới khi nhắc đến làng cờ châu Á cũng thường nhắc về Việt Nam, Trung Quốc, Ấn Độ với thái độ trân trọng. Tốc độ phát triển của môn thể thao trí tuệ này thời gian gần đây cũng phát triển rất nhanh ở Việt Nam khi có xuất hiện nhiều Đại kiện tướng thế giới như Thiên Hải, Nguyễn Ngọc Trường Sơn,...
Ông Markropoulos, Phó chủ tịch thứ nhất của FIDE cho biết: FIDE mong muốn đem giải đấu này đến người hâm mộ trên khắp thế giới, và Việt Nam là nước mà chúng tôi nghĩ đến đầu tiên khi muốn tổ chức giải 2005 ở châu Á. Nếu nhận được vinh dự này, các bạn sẽ có cơ hội quảng bá tuyệt vời về đất nước, con người Việt Nam, và cả trình độ cờ vua của mình nữa chứ. Với 5 suất đặc cách (4 nam, 1 nữ) vào giải cho nước chủ nhà, cờ vua Việt Nam sẽ được cải thiện trình độ khi được tiếp cận với các ván cờ hàng đầu thế giới. Ông Markropoulos cũng có lời cám ơn Việt Nam đã tổ chức đón tiếp đoàn rất chu đáo, và chờ sự phúc đáp của Việt Nam. Trong khi đó, ông Nguyễn Thành Tài, Phó chủ tịch Ủy ban nhân dân TP HCM cho biết sẽ cân nhắc lại mọi vấn đề (chủ yếu là tài chính), và trả lời đúng hẹn có tổ chức giải hay không vào tháng 4 tới đây. 
Để có thể được FIDE trao quyền tổ chức giải vô địch thế giới vào cuối năm nay, chủ nhà phải tuân thủ triệt để 10 qui định xoay quanh nội dung: đảm bảo kinh phí tổ chức giải, đảm bảo tuyệt đối về an ninh cho các tay cờ hàng đầu thế giới về tham dự giải, tổ chức chu đáo việc ăn nghỉ của VĐV, HLV, khách VIP, và hàng loạt tiêu chuẩn kỹ thuật tổ chức giải khắt khe khác. Ngoài ra, Việt Nam cũng phải đáp ứng thêm 14 yêu cầu nữa cho việc tổ chức giải: xét nghiệm doping, cơ sở hạ tầng của mạng internet, cung cấp nhanh nhất việc cấp thủ tục xuất, nhập cảnh vào Việt Nam, các tiêu chuẩn dành cho việc tiếp đãi VĐV, quan chức cấp cao của FIDE, khách VIP,& 
Nhưng vấn đề hiện tại của Việt Nam không phải là công tác tổ chức, mà là tìm cho được nguồn kinh phí tổ chức giải khổng lồ: 2,5 triệu USD (trong đó khoảng 2 triệu là dành cho tiền thưởng). Nếu vận động tài trợ được số tiền này, Việt Nam chỉ còn cần hoàn thành vài thủ tục tài chính nữa thì giải sẽ chính thức được diễn ra tại TP HCM. 3 tháng trước ngày tổ chức giải, Ban tổ chức phía chủ nhà phải chuyển vào tài khoản của FIDE 2,1 triệu USD. Việt Nam cũng phải có sự đảm bảo của ngân hàng quốc tế về khoản chi 20% trong 2,5 triệu USD kinh phí tổ chức. Nếu rút lui giữa chừng, Việt Nam sẽ mất trắng khoản 20% bảo đảm này. Khi đã nhận được giấy bảo lãnh của ngân hàng, hợp đồng tổ chức giải sẽ được ký kết chính thức vào tháng 5/2005.
Tuy nhiên, với số tiền khổng lồ lên đến gần 40 tỷ đồng, TP HCM khó có thể dùng ngân sách nhà nước để tổ chức một giải đấu cờ vua như thế này. Muốn huy động được số tiền này hiện nay không phải quá khó, nhưng các quan chức cũng đang cân nhắc, vì với kinh phí này, Việt Nam sẽ tổ chức được một đại hội thể thao, hoặc một giải bóng đá có tầm vóc quốc tế với nhiều đội tuyển mạnh của châu Á tham dự. 40 tỷ đồng bằng với kinh phí xây 3 tòa cao ốc đa năng của Sở TDTT TP HCM.

