Valencia và Barcelona bị cầm chân
Đêm qua, những đại gia trong làng túc cầu Tây Ban Nha đều thi đấu không thành công. Nếu đội chủ nhà Valladolid buộc Valencia phải chia điểm sau trận hoà không bàn thắng thì Barcelona lại bị cầm hoà 1-1 ngay trên sân nhà bởi đội đàn em Bilbao. 
Dù phải thi đấu trên sân khách nhưng Valencia nhập cuộc khá thuận lợi, dù thiếu tính sáng tạo và đột biến của nhạc trưởng người Argentina Juan Pablo Aimar (đang thi hành án treo giò). Bóng vẫn liên tục lăn bên phía phần sân của Valladolid. Ý thức được sức mạnh của đội đầu bảng, hàng phòng ngự có tổ chức của đội chủ nhà tạo cho họ một thế trận vững vàng. Và tình huống nguy hiểm nhất của Valencia tạo được trong hiệp một là cú sút chệch khung thành trong gang tấc của Mista, sau đường chuyền như chính xác như đặt của Vicente ngay phút thứ 8. 
Kết quả
Thứ bảyMurcia  Celta: 2-2Valladolid Valencia: 0-0Barcelona Bilbao: 1-1Chủ nhậtDeportivo - Zaragoza Mallorca - Santander Osasuna - Albacete Sociedad - Espanyol Villarreal - Malaga Atletico - Sevilla Betis - Real Madrid 
Hàng tá cơ hội được các cầu thủ Valencia tạo ra trong hiệp hai, họ không một lần dứt điểm thành công, nhất là khi hàng thủ Valladolid chơi tập trung. Hơn nữa, càng về cuối trận đấu, đội chủ nhà càng tỏ ra tự tin và hàng tiền vệ của họ hoạt động khá hiệu quả. Vì thế, tiền đạo Ariza Makakula có cơ hội quấy nhiễu khung thành Valencia. Và suýt nữa, Valladolid giành được 3 điểm trọn vẹn nếu thủ thành đội khách là Santiago Canizares không phản xạ kịp thời để hoá giải cú đánh đầu nguy hiểm của Ariza Makakula ở phút 87. 
Kết quả này giúp Valencia duy trì khoảng cách 2 điểm nhiều hơn với Real Madrid, nhưng nhà vô địch còn một trận chưa đấu. 
Cùng lúc đó, trên thánh địa Nou Camp của Barcelona, đội bóng tý hon Bilbao ngang nhiên phá hỏng buổi ra mắt của Edgar Davids, tiền vệ mới chuyển về từ Juventus. Gã khổng lồ xứ Catalan khởi đầu khá thuận lợi với sự toả sáng của Ronaldinho. Và đội chủ nhà dễ dàng có bàn thắng mở tỷ số ở phút 63 nhờ cú đánh đầu thành công của Patrick Kluivert. Tuy nhiên, thế dẫn bàn của Barca chỉ duy trì được đến phút 86. Tiền vệ Bilbao Carlos Gurpegi chừng phạt sự lỏng lẻo của hàng thủ Barca bằng bàn thắng cân bằng tỷ số, cũng sau một cú đánh đầu hiểm hóc. Những phút cuối cùng, đội chủ nhà dồn lên tấn công nhưng thời gian không còn đủ để họ tạo lên sự khách biệt. 
Với một điểm giành được sau trận hoà này, đội quân của HLV Frank Rijkaard hiện đứng vị trí thứ 7 trong bảng xếp hạng, với 16 điểm ít hơn đội đầu bảng Valencia. 

