Milan tái ngộ cố nhân, Juventus rất cần 3 điểm
Lượt về của Serie A mùa này bắt đầu với những vòng quay hối hả, và mang theo nó là những cảm xúc rất khác nhau của các đại gia. Milan đang háo hức gặp lại huyền thoại của mình với chuyến viếng thăm Livorno. Còn Juventus hiện sống trong áp lực phải giành chiến thắng.
Roberto Donadoni, HLV Livorno, và Carlo Ancelotti, hiện dẫn dắt Milan, từng chung lưng với nhau ở hàng tiền vệ Milan và trở thành một mắt xích không thể tách rời của đội bóng áo sọc đỏ đen trong những ngày tháng hào hùng nhất. Thi đấu dưới thời HLV Sacchi, sát cánh cùng bộ ba "người Hà Lan bay" Basten, Gullit và Rijkaard, Donadoni đã chinh phục tất cả các danh hiệu có thể (5 scudetto, 3 Siêu Cup châu Âu, 3 Cup C1, 2 Cup liên lục địa). Chính xác hơn, Milan đã đưa Donadoni lên đỉnh cao của sự nghiệp sau 13 năm gắn bó (có mặt trong tuyển Italy tại Euro 88, 96 và World Cup 90, 94) kể từ khi anh rời CLB nghèo túng cả về tài chính và truyền thống như Atalanta Bergamo năm 1986. Điều đáng chú ý là Donadoni nằm trong số những cầu thủ đầu tiên tới với San Siro khi Silvio Berlusconi nhậm chức chủ tịch Milan. Đã rất nhiều lần cho đến tận bây giờ, đương kim Thủ tướng Italy còn nhắc đến cái tên Roberto Donadoni như nói về một trong những tiền vệ chạy cánh hay nhất từng thi đấu ở Serie A.
Cùng có tên trong danh sách Thế hệ vàng thứ II của Milan, nhưng Donadoni và Ancelotti sẽ so tài cùng nhau từ băng ghế chỉ đạo. Họ chiến đấu và phục vụ những mục đích rất khác nhau. Milan của Ancelotti muốn giành chiến thắng trong nỗ lực bảo vệ chức vô địch. Còn Donadoni và các học trò phải nỗ lực hết mình để kiếm một suất trụ hạng khi mùa giải năm nay kết thúc. Đó cũng là lý do cho lần thứ hai dẫn dắt Livorno của cựu tiền vệ tuyển Italy này. Donadoni, từng chơi 390 trận cho Milan trong khoảng thời gian 1986 - 1999, tâm sự trong nỗi xúc động về lần đầu gặp lại đội bóng cũ: Với tôi, trận đấu này không giống với bất cứ cặp đấu nào ở Serie A. Mỗi khuôn mặt, mỗi ánh mắt đều gợi lại những kỷ niệm vui buồn của tôi với CLB. Nó nhắc nhở tôi về những ngày tháng khó khăn mà hạnh phúc, giúp tôi hồi tưởng lại khoảng thời gian 13 năm thi đấu cho Milan - một câu chuyện tình dài lãng mạn và có hậu. Nhưng đêm nay, trên sân Armando Picchi không có chỗ cho những tình cảm riêng tư. Chúng tôi sẽ chiến đấu hết mình với quyết tâm đánh bại họ.
Vòng 20
Ngày 23/1Bologna - Cagliari 0h00Inter - Chievo 2h30Juventus - Brescia 21h00)Lazio - Sampdoria 21h00)Lecce - Atalanta (21h00)Livorno - AC Milan 21h00)Messina - Parma (21h00)Siena - Palermo (21h00)Udinese - Reggina (21h00)Fiorentina - AS Roma (2h30 ngày 24/1)
Ở trận lượt đi diễn ra trên sân San Siro, Livorno đã cầm hòa Milan 2-2 trong ngày khai mạc giải. Bên cạnh đó, màn trình diễn của đội bóng này sau khi Donadoni nhậm chức là rất khả quan với chiến thắng 3-1 trước Messina tuần trước và leo lên vị trí thứ 11 trong bảng xếp hạng. Hơn nữa, sự trở lại kịp thời của một vài trụ cột, đặc biệt là Cristiano Lucarelli, người đóng góp gần một nửa tổng số bàn thắng của đội bóng (9-23), sẽ làm Livorno mạnh lên nhiều nhiều. Tuy nhiên, xét theo cả quá trình, Milan vẫn xứng đáng được đánh giá cao hơn bởi họ giành chiến thắng 6 trong số 8 trận gần đây. HLV Ancelotti mất Andrea Pirlo do án treo giò, nhưng Massimo Ambrosini đủ sức thay thế.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Livorno (4-4-2): thủ môn Amelia, hậu vệ Galante, Vargas, A Lucarelli, Balleri, tiền vệ Vigiani, Passoni, Grauso, Doga, tiền đạo Protti, C Lucarelli.
Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida, hậu vệ Cafu, Nesta, Stam, Maldini, tiền vệ Gattuso, Ambrosini, Seedorf, hộ công Kaka, tiền đạo Crespo, Shevchenko.
Trong khi đó, đội đầu bảng Juventus không có sự lựa chọn nào khác ngoài nỗ lực trở lại quỹ đạo chiến thắng, bắt đầu từ trận gặp Brescia tại Delle Alpi tối mai, bởi Milan đuổi ngay phía sau. Hiện tại, khoảng cách giữa hai đội chỉ còn 2 điểm (44-42). Hòa 3 trong số 4 trận gần đây chứng tỏ đội bóng HLV Capello đang sa sút mà nguyên nhân chính là sự phá sản của hệ thống phòng ngự. Hàng hậu vệ 4 người chơi giăng ngang với cặp trung vệ lão luyện Thuram - Cannavaro và vai trò hỗ trợ phòng ngự từ xa của Emerson đã bộc lộ nhược điểm. Hơn nữa, các hậu vệ biên của Juventus, đặc biệt bên cánh phải của Zebina, không hóa giải được những đợt lên bóng của đối phương. Trên hàng công, Del Piero mất phong độ và thường xuyên bị thay ra (17 lần trong 19 trận). Trong khi đó, Ibrahimovic không nhận được sự hỗ trợ cần thiết từ hàng tiền vệ, buộc anh phải chơi lệch sang hai cánh, làm giảm sức mạnh tấn công của Juventus. 
Tuy nhiên, điều quan trọng nhất và là tử huyệt dẫn đến những trận hòa đáng thất vọng của họ chính là sự mất tập trung ở những phút cuối cùng (bị Parma và Cagliari san bằng tỷ số ở những phút cuối cùng). Trong lịch sử, Brescia chưa bao giờ được đánh giá là đối thủ ngang tầm của Juventus nhưng giờ đây, chuyện gì cũng có thể xảy ra, nhất là khi đội bóng đứng thứ 4 từ dưới lên có đầy đủ những anh tài của mình.
HLV Capello cố gắng trấn tĩnh cho các học trò, CĐV và cũng là an ủi bản thân: "Tôi vẫn còn rất tự tin mọi thứ sẽ lại tốt đẹp trong một vài vòng đấu tới. Chúng ta sẽ làm được những điều tuyệt vời như ở đầu mùa bóng. Những trận hòa trước Parma và Cagliari chỉ làm chúng ta thêm quyết tâm ở giai đoạn 2. Juve vẫn còn có những cầu thủ tuyệt vời trong đội hình như Nedved, Emerson và Zambrotta thì không đội bóng nào dám xem thường Juve.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Zebina, Thuram, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi, Emerson, Blasi, Nedved; tiền đạo Ibrahimovic, Trezeguet.
Brescia (4-3-2-1): thủ môn Castellazzi; hậu vệ Martinez, Di Biagio, Adani; tiền vệ Stankevicius, Guana, Milanetto, Dallamano; Mannini, Sculli; tiền đạo Caracciolo
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 
16 bàn - Vincenzo Montella (Roma)14 - Adriano (Inter)13 - Shevchenko (Milan)10 - Bojinov (Lecce), Totti (Roma)9 - Esposito (Cagliari), Ibrahimovic (Juventus), C. Lucarelli (Livorno), Gilardino (Parma)7 - Vieri (Inter), Vucinic (Lecce), Miccoli (Fiorentina) 6 - Caracciolo (Brescia), Zola (Cagliari), Martins (Inter), Del Piero (Juventus), Di Canio (Lazio), Di Napoli (Messina), Crespo (Milan), Flachi (Sampdoria), Iaquinta (Udinese).
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 16/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
19
13
51
44
2Milan
19
12
61
42
3Udinese
19
10
45
34
4Inter
19
613
031
5Palermo
19
77
528
6Sampdoria
19
84
728
7Roma
19
76
627
8Cagliari
19
75
726
9Messina
19
66
724
10
Reggina
19
66
724
11
Livorno
19
65
823
12
Lazio
19
65
823
13
Fiorentina
19
58
623
14
Lecce
19
57
722
15
Bologna
19
56
821
16
Chievo
19
56
821
17
Brescia
19
54
10
19
18
Parma
19
47
819
19
Siena
19
38
817
20
Atalanta
19
18
10

