Trao giải VĐV, HLV xuất sắc toàn quốc 2004
Sáng nay, lễ trao giải VĐV, HLV xuất sắc toàn quốc khu vực phía Nam đã được ban tổ chức tiến hành tại khách sạn Kim Đô (TP HCM). Do nhiều lý do khác nhau, một số VĐV, HLV đã vắng mặt, nhưng tất cả đều cử đại diện đến tham dự.
Dự buổi lễ có ông Nguyễn Trọng Hỷ, Phó chủ nhiệm Ủy ban TDTT, và giám đốc Sở TDTT TP HCM, ông Nguyễn Hoàng Năng. Ông Hỷ nói: "Hy vọng giải thưởng này sẽ khích lệ hơn nữa tinh thần tập luyện, thi đấu của các VĐV, HLV nhằm cống hiến sức mình cho đất nước".
VĐV cầu lông Nguyễn Tiến Minh, võ sĩ taekwondo Nguyễn Văn Hùng, lực sĩ Phạm Văn Mách và HLV của mình, ông Huỳnh Anh, VĐV khuyết tật môn cầu lông, Nguyễn Văn Tài (Vĩnh Long) đã có mặt tham dự buổi lễ trao thưởng. Do còn bận tập huấn ở nước ngoài nên VĐV nhảy cao Nguyễn Duy Bằng, VĐV cờ vua Trường Sơn và HLV cờ vua, ông Hoàng Minh Chương cũng không thể có mặt để đón nhận vinh quang này, nên người nhà đã thay mặt nhận bằng khen và kỷ niệm chương do Ủy ban TDTT trao tặng. VĐV thể hình Phạm Văn Mách cho biết: "Em đã cố hết sức mình và thành quả đạt được ngày hôm nay cũng nhờ các thầy, các bạn đã hướng dẫn, động viên suốt trong những giai đoạn khó khăn nhất của sự nghiệp. Nhưng em tự hứa với bản thân đây cũng chưa phải là điểm dừng của mình khi còn đủ sức thi đấu trong màu áo địa phương hay quốc gia".

