Desailly vẫn quyết chứng tỏ mình tại EURO 2004
Hôm qua, thủ quân đội tuyển Pháp tuyên bố với tờ l'Equipe (Pháp) rằng anh vẫn duy trì được phong đội đỉnh cao, để cùng các đồng đội bảo vệ thành công ngôi vị vô địch châu Âu. Tuy nhiên, Marcel Desailly bị chấn thương khá nặng từ mùa giải năm ngoái. 
Marcel Desailly hứa hẹn: "Tôi sẽ ở vào giai đoạn sung sức nhất vào thời gian EURO 2004 diễn ra. Tôi đã bước sang tuổi 35, nhưng vẫn thấy mình khoẻ mạnh và nhanh nhẹn". Tuy nhiên, trong thời gian qua, Lilian Thuram, William Gallas, Mikael Silvestre, Jean-Alain Boumsong và Philippe Mexes đều đã thể hiện được mình nên một vị trí chính thức tỏ ra hơi xa vời với lão tướng Desailly. 
Desailly, hiện giữ kỷ lục 111 lần khoác áo đội tuyển Pháp, bị bỏ rơi kể từ khi anh bị chấn thương, tháng 10 năm ngoái. Hiện tại, trung vệ 35 tuổi này không còn là sự lựa chọn số một của HLV Santini nữa. 

