Tuyển bóng chuyền Việt Nam thắng dễ
Đội tuyển bóng chuyền Việt Nam vừa có chiến thắng 3-0 trước SEA Sports South Bay (Mỹ) trong khuôn khổ Sting Cup (giải nam), đang diễn ra tại TP HCM. Trong khi đó, tuyển TP HCM dù thất bại 2-3 trước Philippines, nhưng vẫn làm đẹp lòng người hâm mộ bằng phong cách thi đấu mạnh mẽ.
Mặc dù đã rất cố gắng, nhưng TP HCM (trắng) vẫn không ngăn được Philippines. 
Tuyển TP HCM vẫn giữ được sự mạnh mẽ, quyết đoán như ngày đầu ra quân, khi các tay đập trẻ Quang Khôi, Thành Phương bắt đầu tỉnh táo hơn trong các pha lên lưới. Sức bật tuyệt vời của Quang Khôi, các cú đập trên lưới với tốc độ ra tay khá cao của Thành Phương luôn khiến đối phương gặp khó khăn. Cũng nhờ 2 VĐV này, đội tuyển chủ nhà bất ngờ vươn lên dẫn trước 1-0 khi kết thúc ván đầu tiên với tỷ số 25/16. Nhiều tràng pháo tay của người hâm mộ bóng chuyền liên tục vang lên tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng (TP HCM) nhằm thúc đẩy hơn nữa tinh thần của các VĐV trẻ TP HCM.
Nhưng sang ván đấu thứ 2, đội tuyển nước chủ nhà SEA Games 23, Philippines có sự điều chỉnh về chiến thuật khi quyết định tổ chức phòng thủ từ 2 biên. Gặp kiểu phòng thủ như thế, và có sự bất ổn về tâm lý, tuyển TP HCM bắt đầu bộc lộ sự lúng túng của mình. Các cú đập trên lưới, cắt chéo sân của Quang Khôi, Thành Công dần mất đi sự dũng mãnh, chính xác như lệ thường khi bước vào giai đoạn căng thẳng của trận đấu. Cũng chính vì sự dao động tinh thần này, các VĐV nước chủ nhà bị đối phương cân bằng tỷ số 1-1 khi thắng lại 25/20. Tuy vô cùng vất vả trước lối chơi kiên cường của đội TP HCM, nhưng Philippines vẫn có chiến thắng chung cuộc 3-2 bằng bản lĩnh trận mạc của mình.
Ở trận đấu thứ 2 trong ngày, đội tuyển quốc gia Việt Nam không gặp bất cứ trở ngại nào trước một đội bóng chuyền "du lịch" SEA Sports South Bay (Mỹ). Chiến thắng nhanh 3-0 (25/20, 25/14, 25/19) trước những VĐV nghiệp dư này của đội tuyển quốc gia không nói lên được gì nhiều, khi đối phương quá yếu với nhiều VĐV gốc Việt Nam trong đội hình.
Tối nay, nhà thi đấu Phan Đình Phùng được hứa hẹn sẽ có rất đông người hâm mộ chứng kiến trực tiếp trận thư hùng giữa các VĐV nước chủ nhà.
18h30: Tuyển TP HCM - Việt Nam.
20h30: Philippines - Myanmar.

