Ronaldo: 'Cỗ máy Bồ Đào Nha phải tiếp tục hoàn thiện' 
Bồ Đào Nha
Tiền đạo Cristiano Ronaldo hài lòng với thể trạng, phong độ làm bàn và muốn tiếp tục cải thiện, sau khi lập cú đúp giúp Bồ Đào Nha thắng Slovakia 3-2 để vào VCK Euro 2024 sớm ba lượt.
"Tôi đang tận hưởng khoảnh khắc này", Ronaldo nói sau chiến thắng ở lượt bảy bảng J vòng loại Euro 2024 ngày 13/10. "Tôi hạnh phúc với cả đội tuyển và cấp CLB. Tôi ghi rất nhiều bàn và cảm thấy thể lực sung mãn".
Trước giờ bóng lăn trên sân Dragao, Porto, Ronaldo nhận kỷ niệm chương 200 trận khoác áo tuyển Bồ Đào Nha và được người hâm mộ trên khắp khán đài hô vang. Anh thi đấu trọn 90 phút, chạm bóng 46 lần, chuyền chính xác 84% với một đường quyết định (key pass), đấu tay đôi thắng ba lần, bị phạm lỗi hai lần, dứt điểm bảy lần với ba cú trúng đích và ghi hai bàn.
Phút 28, Rafael Leao tạt bóng từ bên trái trúng tay hậu vệ Slovakia trong cấm địa, giúp chủ nhà hưởng phạt đền. Trên chấm 11m, Ronaldo sút chìm về góc phải ngược hướng phán đoán của thủ môn Martin Dubravka. Tiền đạo 38 tuổi hoàn tất cú đúp ở phút 72, với cú đệm cận thành vào lưới trống từ đường căng ngang của Bruno Fernandes. Hai bàn của Ronaldo giúp Bồ Đào Nha thắng 3-2 và có 21 điểm tuyệt đối qua bảy trận, qua đó giành vé tới VCK Euro 2024 sớm ba lượt.
"Tôi hài lòng với những gì đã làm được", Ronaldo nói thêm. "Giờ chúng tôi phải tiếp tục, còn vài trận vòng loại nữa và phải hoàn thiện cỗ máy. Toàn đội đã chơi rất tốt. Bồ Đào Nha giành vé sớm vì có đội ngũ tốt và HLV xuất sắc. Không phải ngẫu nhiên mà chúng tôi vượt qua được vòng loại".
Với chiến tích này, Ronaldo đã trở thành cầu thủ đầu tiên trong lịch sử sáu lần vượt qua vòng loại Euro. Nếu góp mặt trong đội hình Bồ Đào Nha tới Đức vào hè 2024, Ronaldo sẽ thành cầu thủ đầu tiên góp mặt trong sáu kỳ Euro. Anh hiện giữ kỷ lục ghi 14 bàn tại giải, gồm hai bàn vào năm 2004, một bàn vào năm 2008, ba bàn vào năm 2012, ba bàn vào năm 2016 và năm bàn vào năm 2020.
Hai bàn vào lưới Slovakia lần lượt là pha lập công thứ sáu và bảy của Ronaldo ở vòng loại Euro 2024, chỉ kém Romelu Lukaku của Bỉ với chín bàn. Ronaldo đã ghi 38 bàn trong 42 trận trong năm nay, chưa kể tám đường kiến tạo cho đồng đội, và nâng thành tích cho Bồ Đào Nha lên 125 bàn sau 202 trận. Anh cũng nâng thành tích trong sự nghiệp lên 857 bàn trong 1.187 trận.
Hồi đầu tuần, chủ tịch Porto Jorge Nuno Pinto da Costa đã đặt thử thách cán mốc 1.000 bàn cho Ronaldo. Tiền đạo của Al Nassr tự tin có thể cán mốc 900 bàn, nhưng thừa nhận để ghi 1.000 bàn là nhiệm vụ khó khăn. "Tôi cần những bước nhỏ trước. Để đạt tới con số 1.000, trước tiên tôi phải ghi 900 bàn. Và tôi nghĩ mình có thể làm được", tiền đạo 38 tuổi bày tỏ.
Ronaldo có cơ hội cải thiện thành tích khi gặp chủ nhà Bosnia & Herzegovina ở trận tiếp theo tối 16/10.
Hồng Duy
