Việt Nam thua trận thứ hai liên tiếp 
Việt Nam không dứt điểm được lần nào và thua Uzbekistan 0-2 trong trận giao hữu không chính thức tối 13/10.
* Ghi bàn: Uronov 26’, Alikulov 66’
Việt Nam triển khai bóng từ sân nhà được duy trì nhưng tiếp tục gặp nhiều khó khăn khi tìm cách tấn công bên sân đối phương. Các học trò của HLV Troussier không sút được cú nào cả trận, trong khi hàng thủ tiếp tục mắc sai lầm.
Phút 26, Oston Uronov đi bóng vào vòng cấm từ cánh trái, ngoặt bóng khéo léo loại hai cầu thủ Việt Nam rồi hạ thủ môn Đình Triệu bằng cú cứa lòng vào góc xa, mở tỷ số. Nhưng trước đó, Trương Tiến Anh chuyền bóng bất cẩn để cầu thủ Uzbekistan cướp được, dẫn đến tình huống ghi bàn.
Tám phút sau, khung thành Việt Nam tiếp tục chao đảo, nhưng thủ môn Đình Triệu chơi lăn xả trước khi Alikulov dứt điểm vọt xà. Ngay sau đó, thủ môn Việt Nam lại chuyền bóng lỗi, nhưng Alikulov tiếp tục bỏ lỡ. Cơ hội nguy hiểm nhất của Việt Nam đến ở phút 45. Trương Tiến Anh cướp được bóng rồi căng ngang từ cánh phải vào, nhưng hậu vệ Uzbekistan chơi tập trung phá hết biên ngang.
Sang hiệp hai, đại diện Trung Á vẫn kiểm soát thế trận, dồn ép, nhưng lại ghi thêm bàn từ một pha cố định ở phút 66. Alikulov băng vào giữa năm cầu thủ áo đỏ, bật cao đánh đầu từ quả phạt góc cánh phải ấn định tỷ số 2-0.
Trước Uzbekistan, Việt Nam thay sáu vị trí trong đội hình xuất phát so với trận thua Trung Quốc 0-2 cách đây bốn ngày. Thủ môn Đặng Văn Lâm, trung vệ Quế Ngọc Hải, hậu vệ biên Triệu Việt Hưng, tiền vệ Tuấn Anh, Hoàng Đức, tiền đạo Văn Toàn lần lượt được thay bằng Đình Triệu, Bùi Hoàng Việt Anh, Võ Minh Trọng, Quang Hải, Thái Sơn và Đình Bắc.
Uzbekistan trận này cũng đá quyết liệt, và một trong những tình huống như vậy đã khiến Quang Hải phải rời sân bằng cáng ngay phút 17, nhường chỗ cho Hoàng Đức.
Tuyển Việt Nam dưới thời HLV Philippe Troussier khởi đầu bằng ba chiến thắng, trước những đối thủ ngang sức. Nhưng khi gặp các đối thủ ở trình độ top 8 châu Á, đội thua liền hai trận. Lối chơi kiểm soát bóng mà nhà cầm quân Pháp theo đuổi được duy trì, nhưng cách đội tấn công không có điểm nhấn.
Sau hai trận đấu trên đất Trung Quốc, Việt Nam sẽ di chuyển sang Hàn Quốc vào ngày mai 14/10. Văn Toàn và đồng đội sẽ có ba ngày chuẩn bị trước khi gặp chủ nhà Hàn Quốc – đứng thứ 26 FIFA và vừa thắng đậm Tunisia 4-0.
Đội hình xuất phát
Việt Nam: Đình Triệu, Đỗ Duy Mạnh, Phan Tuấn Tài, Bùi Hoàng Việt Anh, Võ Minh Trọng, Trương Tiến Anh, Đỗ Hùng Dũng, Quang Hải, Thái Sơn, Đình Bắc, Phạm Tuấn Hải
Uzbekistan: Utkir Yusupov, Khojiakbar Alijonov, Rustam Ashurmatov, Azizjon Ganiev, Odiljon Khamrobekov, Jaloliddin Masharipov, Oston Urunov, Sherzod Nasrullaev, Umar Eshmurodov, Husniddin Alikulov, Igor Sergeev.
Hiếu Lương 
