Trụ hạng là mục tiêu quan trọng nhất của Hải Phòng
Đó là lời phát biểu của HLV trưởng CLB Thép Việt Úc Hải Phòng, Trần Văn Phúc, sau trận đánh bại NHĐÁ Thép Pomina với kết quả 2-1, ngay trên sân Thống Nhất. Ông còn nhấn mạnh rằng trận thắng này đã giải tỏa tâm lý cho đội sau sự khởi đầu không thành công.
Về trận đấu chiều qua, ông Phúc đánh giá: "Hiệp một, Hải Phòng đã bị sức ép tâm lý nên thi đấu không tốt vì các vị trí chính thức đa phần là các cầu thủ trẻ. Tuy nhiên, đội đã thực tiện tốt những thay đổi về chiến thuật trong hiệp hai nên chúng tôi đã có được ba điểm thật quý giá". Vị huấn luyện viên 60 tuổi này khẳng định: "Hải Phòng là đội bóng yếu vì thế mục tiêu khả thi nhất là trụ hạng thành công. Trận thắng này giúp chúng tôi tự tin hơn trong chặng đường chông gai còn lại của giải".
Về phía đội bại trận NHĐÁ Thép Pomina, HLV Francisco Vital thất vọng: "Chúng tôi đã trình diễn hai khuôn mặt hoàn toàn đối lập nhau trong trận đấu. Tôi rất thất vọng về hiệp hai. Các cầu thủ cần phải suy nghĩ về trận đấu này. Nếu điều lệ cho phép tôi đã thay một nửa đội hình trong hiệp hai. Đây là một sự trừng phạt dành cho NH Đông Á"

