Iran xứng đáng đoạt HC đồng Asian Cup 2004 
Vượt qua Bahrain với kết quả 4-2, trong trận tranh giải ba tại Asian Cup 2004, Iran giành được tấm HC đồng an ủi. Màn trình diễn thuyết phục của Ali Karimi và các đồng đội khiến người hâm mộ thấy tiếc nuối, bởi họ xứng đáng góp mặt ở trận chung kết.
Chỉ là trận đấu tranh giải ba, nhưng những ai theo dõi cuộc tranh tài này đều rất hài lòng với màn trình diễn của hai đội. Bản thân 6 bàn thắng đã nói lên tính hấp dẫn và quyết liệt của nó. Iran, một lần nữa, khẳng định họ vẫn là một đại gia trong làng bóng đá châu Á. Và tấm HC đồng ở Asian Cup năm nay chưa tương xứng với thực lực của họ. Phong độ xuất sắc của Ali Karimi, Mehdi Madavikiaz, Ali Daei khiến người hâm mộ trái bóng tròn không khỏi tiếc nuối cho đội bóng của HLV Ivankovic, khi họ bị loại ngay trước thềm của trận chung kết, bởi đội chủ nhà Trung Quốc.
Không coi đây là trận thủ tục, HLV hai đội đã tung vào sân những cầu thủ giỏi nhất của mình. Và với sự vượt trội về đẳng cấp, một Iran đầy kỹ thuật nhanh chóng dàn quân và làm chủ thế trận. Đội bóng từng 3 lần đăng quang tại đấu trường châu lục chỉ mất 8 phút để phá thế quân bình, ngay ở cơ hội đầu tiên. Xuất phát từ pha chuyền về bất cẩn của một cầu thủ Bahrain, đội trưởng Ali Daei tạo điều kiện để Nekounam dứt điểm nhanh, đưa Iran vượt lên dẫn trước. Bàn thắng đến sớm khiến trận đấu trở nên sôi động hơn, với nhiều pha hãm thành của cả hai đội, đặc biệt từ phía Bahrain. Nhưng trong suốt thời gian còn lại của hiệp một, không có thêm bàn thắng nào được ghi, dù cả Iran và Bahrain đều thể hiện rõ tinh thần quyết tâm, không khoan nhượng.
Nếu ở 45 phút đầu tiên, Iran và Bahrain còn khá thận trọng thì hiệp hai lại chứng kiến sự cởi mở hết mình trong lối chơi của hai đội. Một phút sau giờ nghỉ, Talal Yusuf thực hiện cú sút phạt trực tiếp không thể cản phá từ khoảng cách 20 m, làm tung lưới Iran, đưa trận đấu về điểm cân bằng. Tuy nhiên, thế quân bình chỉ duy trì được đến phút 49. Ali Karimi bình tĩnh lốp bóng kỹ thuật qua đầu thủ môn Bahrain, nâng tỷ số lên 2-1, khi tận dụng thành công đường chuyền dài vượt tuyến của đồng đội. Bàn thắng thứ 5 của cá nhân Karimi tại giải đưa anh lên dẫn đầu danh sách Vua phá lưới tại Asian Cup 2004. Nhưng Bahrain không phải là đội bóng dễ bị bắt nạt. Sau bàn thua, họ vùng dậy một cách ngoan cường, và quân bình tỷ số 2-2 ở phút 55. Saleh Farhan tận dụng sự lộn xộn trước khung thành đối phương để thực hiện pha dứt điểm nhanh, đưa bóng nằm gọn trong lưới Iran.
Tưởng như trận đấu sẽ kết thúc cùng tỷ số hòa, với sự cân bằng trên sân, thì một lần nữa Karimi lại là người hùng. Phút 79 pha đi bóng kỹ thuật vào khu cấm địa của anh buộc thủ thành đối phương phải truy cản trái phép. Đội trưởng Ali Daei bình tĩnh sút bóng chính xác từ chấm 11 m, nâng tỷ số lên 3-2 cho Iran. Bị dẫn bàn một cách bất ngờ, các cầu thủ Bahrain chủ động dồn lên tấn công nhằm san bằng cách biệt. Nhưng họ cũng chẳng thể làm gì hơn. Và chiến thắng 4-2 được Iran ấn định ở phút 90, nhờ bàn thắng thứ hai của Ali Daei.
Trong hiệp hai, sự căng thẳng được đẩy đến đỉnh điểm. Và trọng tài phải rút ra 3 tấm thẻ đỏ để tặng cho Arash Borhani, Mehdi Mahdavikia của Iran. Talal Yusuf của Bahrain cũng bị truất quyền thi đấu.
Thua trận, nhưng Bahrain vẫn xứng đáng được coi là bất ngờ lớn của giải khi họ vào tới bán kết. Còn với Iran, họ có thể ra về trong tư thế ngẩng cao đầu.

