Arsenal đuổi sát Man City tại Ngoại hạng Anh 
Anh
Kai Havertz ghi bàn đầu tiên, góp công giúp Arsenal hạ chủ nhà Bournemouth 4-0 ở vòng 7 và lên nhì Ngoại hạng Anh, chỉ kém Man City một điểm.
Phút 51, đội trưởng Martin Odegaard bị tiền vệ Ryan Christie đốn ngã trong vòng cấm, mang về quả phạt đền. Havertz được Bukayo Saka nhường quyền đá phạt đền, như một cách giúp đồng đội mới giải toả áp lực kỳ vọng. Anh sút về góc trái, ngược hướng phán đoán của thủ thành Neto, ghi bàn đầu tiên ở trận chính thức thứ mười khoác áo Arsenal. Gần như toàn bộ đội hình "Pháo thủ" đã đến chia vui cùng tiền đạo Đức.
Hè này, Havertz cập bến Arsenal với tổng phí 83 triệu USD, hưởng lương tuần cao bậc nhất đội bóng với 265.000 USD. Nhiều chuyên gia và cựu cầu thủ đặt câu hỏi về khả năng thành công của cầu thủ 24 tuổi tại sân Emirates, khiến HLV Mikel Arteta gần như trong mọi buổi họp báo đều phải đứng ra bảo vệ.
Trái với những lo lắng trước trận, Arsenal có lực lượng gần như mạnh nhất. William Saliba, Declan Rice, Bukayo Saka đá chính, trong khi Leandro Trossard, Fabio Vieira dự bị. Chỉ Gabriel Martinelli vắng mặt vì chấn thương và vị trí chạy cánh trái được đảm nhận bởi Gabriel Jesus - tương tự trận hòa Tottenham 2-2 cách đây một tuần.
Nhờ đó, Arsenal áp đảo trong hiệp một khi kiểm soát bóng 62%, dứt điểm sáu lần với ba cú trúng đích - so với 5 và 1 của Bournemouth. Đội khách vượt lên ở phút 17 với bàn thắng có phần may mắn. Đội trưởng Martin Odegaard treo bóng về cột xa để Jesus đánh đầu chuyền ngang chạm khung gỗ rồi bật đến vị trí của Saka. Khi thủ thành Neto đã lỡ trớn, tiền vệ Anh dễ dàng đánh đầu vào lưới trống.
Saka góp năm bàn và bốn kiến tạo qua chín trận từ đầu mùa, và mừng bàn thắng mới nhất bằng cách chỉ tay vào trán. Bournemouth cũng là CLB thứ 23 mà Saka góp dấu giày vào bàn thắng, ghi bàn hoặc kiến tạo qua trong số 24 CLB mà anh từng đối đầu ở Ngoại hạng Anh. Trong đó, tiền vệ 22 tuổi ghi bàn vào lưới 22 đội.
"Pháo thủ" thi đấu thong dong phần còn lại của hiệp một, và tìm được bàn nhân đôi cách biệt ở phút 44. Eddie Nketiah bật tường với Oleksandr Zinchenko rồi xâm nhập vòng cấm, trước khi bị Max Aarons đốn ngã, mang về quả phạt đền. Trên chấm 11m, Odegaard sút chìm về góc trái, ngược hướng phán đoán của Neto, ghi bàn thứ ba tại Ngoại hạng Anh mùa này.
Sang hiệp hai, sau khi Havertz nâng tỷ số lên 3-0, Arteta lần lượt rút các trụ cột, gồm Zinchenko, Nketiah, Saka, Havertz và Rice. Trong đó có vết gợn về Saka, khi anh nhăn nhó, đi tập tễnh trước khi nhường chỗ cho Fabio Vieira ở phút 76.
Với đội hình dự bị, Arsenal vẫn áp đảo và liên tiếp tạo sóng gió về phía khung thành chủ nhà. Phút bù thứ ba, Odegaard đá phạt để Ben White đánh đầu về góc cao, ngoài tầm với của Neto. Sau vài phút tham khảo VAR, trọng tài xác định trung vệ người Anh không việt vị và công nhận bàn thắng.
Nhờ chiến thắng 4-0, Arsenal lên nhì bảng Ngoại hạng Anh với 17 điểm. Trong trận cùng giờ, nhà ĐKVĐ Man City bất ngờ thua 1-2 trên sân Wolves và đứt mạch toàn thắng từ đầu mùa.
Trước quãng nghỉ quốc tế vào giữa tháng 10, Arsenal còn hai trận quan trọng gặp Lens ở lượt hai bảng B Champions League ngày 3/10 và đại chiến với Man City ở vòng tám Ngoại hạng Anh ngày 8/10.
Đội hình thi đấu
Bournemouth: Neto, Aarons, Zabrnyi, Senesi, Kerkez (Smith 83), Philip (Rothwell 75), Cook, Christie (Semenyo 83), Tavernier (Sinisterra 59), Kluivert (Ouattara 59), Solanke.
Arsenal: Raya, White, Gabriel, Saliba, Zinchenko (Tomiyasu 69), Odegaard, Rice (Jorginho 81), Havertz (Smith-Rowe 81), Jesus, Saka (Vieira 76), Nketiah (Nelson 69).
Hồng Duy
