Trần Lê Phương Linh giã từ sự nghiệp bóng bàn
Hôm nay, Phương Linh tuyên bố chấm dứt sự nghiệp bóng bàn để theo khóa học 2 năm lấy bằng thạc sĩ quản trị kinh doanh tại Đại học Houston (Texas, Mỹ). Phương Linh đã có bằng thạc sĩ quản trị kinh doanh đại học Kinh tế TP HCM. Ngày 11/8, chị sẽ lên đường du học.
Trần Lê Phương Linh là một trong 5 cô gái vàng của bóng bàn TP HCM. Bốn người còn lại là Nhan Vi Quân, Trần Lê Mỹ Linh (chị ruột Phương Linh), Nguyễn Ngọc Uyên và Nguyễn Mai Thy.
Hai chị em Mỹ Linh - Phương Linh đã giành được tấm huy chương đồng SEA Games. 
Trần Lê Phương Linh là tay vợt từng đoạt ngôi vô địch đơn nữ bóng bàn toàn quốc năm 2001. Chị cũng đoạt HC vàng giải toàn quốc nội dung đồng đội nữ nhiều năm liền dưới màu áo đội Bưu điện TP HCM.

