Argentina gặp khó khăn khi giáp mặt Colombia
Sáng mai, người hâm mộ sẽ được chứng kiến cuộc đối đầu hứa hẹn nảy lửa giữa Argentina và ĐKVĐ Colombia, trong trận bán kết đầu tiên của Copa America 2004. Argentina sẽ vắng mặt đội trưởng Roberto Ayala (bị treo giò) và có thể cả tiền đạo trẻ Saviola (chấn thương).
Argentina tiến vào bán kết khi bỏ lại đằng sau chủ nhà Peru đầy khát khao vô địch. Tuy vậy, họ đã phải trả giá cho chiến thắng ở tứ kết bằng chiếc thẻ đỏ của đội trưởng Ayala. Trung vệ này là một mắt xích vô cùng quan trọng ở hàng phòng ngự của đội bóng giàu thành tích nhất tại Copa America (cùng 14 lần đăng quang như Uruguay). Tài năng và kinh nghiệm của Ayala đã được kiểm chứng trong nhiều năm qua ở CLB Valencia. Có thể nói bộ tứ Zanetti, Ayala, Heinze, Sorin chính là hàng hậu vệ số một của đội tuyển Argentina, và việc thiếu đi một trong số họ sẽ làm giảm độ an toàn cho khung thành thủ môn Abbondanzieri. Nhưng dường như sự thiếu vắng nay không làm đội bóng bận tâm. Hậu vệ cánh Zanetti phát biểu: Chúng tôi đã thiếu đi một cầu thủ quan trọng. Nhưng bóng đá là như vậy. Nhiều khả năng, HLV Bielsa sẽ lựa chọn Coloccini thay Ayala, vì cầu thủ trẻ này đã có khá nhiều kinh nghiệm khi thi đấu tại giải Primera Liga.
Khả năng ra sân của chân sút Saviola cũng rất nhỏ, do anh vẫn đang vật lộn với chấn thương gân kheo. Nếu có bình phục sớm hơn dự kiến thì có lẽ anh cũng không đạt 100% phong độ để thuyết phục ông Bielsa tung vào trận từ đầu. Tuy nhiên, Argentina đã quen với việc thiếu vắng tiền đạo trẻ này trong hai trận đấu gần đây. Cầu thủ thay thế Figueroa đã làm khá tốt công việc thế chỗ của mình, và chiều cao của tiền đạo này cũng giúp lối chơi tấn công biên của Argentina đạt được hiệu quả cần thiết.
Thiếu vắng 2 cầu thủ quan trọng, nhưng Argentina vẫn rất mạnh. Sự trở lại của Mascherano sẽ giúp tuyến giữa thêm phần mạnh mẽ. DAlessandro mấy trận gần đây thi đấu không hiệu quả, nhưng bù lại sự cơ động của Luis Gonzalez, Kily Gonzalez và Cesar Delgado là hỏa lực chính của đội bóng. Lối chơi bóng ngắn mạch lạc kết hợp với những pha xuống biên hiệu quả đã làm nhiều đối thủ của Argentina phải chấp nhận kết cục buồn. Hơn thế nữa, Argentina còn sở hữu tài năng trẻ Carlos Tevez như là một vũ khí bí mật. Sau khi ghi bàn thắng quyết định ở tứ kết, lúc này Tevez đã có được sự hưng phấn và sẵn sàng cống hiến những điều tuyệt vời hơn nữa.
Trong khi đó, Colombia vẫn có được lực lượng mạnh nhất của mình. Kể từ khi lên nắm quyền, HLV Rueda đã đem đến sự kỷ luật trong lối chơi của Colombia, và hiệu quả đã tăng lên rõ rệt. Họ đã trải qua một năm tuyệt vời với những kết quả khả quan tại vòng loại World Cup 2006, và có 4 trận bất bại tại Copa lần này. Cho đến giờ, Colombia vẫn chưa bộc lộ ra điểm yếu của mình. Nhưng đó là do họ vẫn chưa gặp phải đối thủ thật sự, và trận bán kết này chính là cuộc kiểm tra chính xác sức mạnh của họ. 
Có lẽ ông Rueda sẽ chỉ đạo các học trò của mình chơi phòng thủ phản công như cách mà các cầu thủ Mexico từng đánh bại Argentina. HLV Rueda nói: Các cầu thủ của tôi đã chơi rất thông minh trong trận tứ kết, nhưng phải rất thận trọng trong cuộc đối đầu với Argentina.
Đã vào đến bán kết thì không có đội nào là yếu hẳn, và sự chênh lệch là rất nhỏ. Nhưng Argentina sẽ thắng nếu hạn chế được khả năng hoạt động của tiền đạo Murillo và tiền vệ Moreno, đồng thời gây sức ép thật mạnh để nhanh chóng có bàn thắng trước. Nếu không, chính Colombia mới là những người làm chủ thế trận bằng lối đá phản công sắc bén. 
Đội hình xuất phát dự kiến:
Argentina: thủ môn 1-Roberto Abbondanzieri; hậu vệ 8-Javier Zanetti, 22-Fabricio Coloccini, 6-Gabriel Heinze, 3-Juan Pablo Sorin; tiền vệ 16-Luis Gonzalez, 5-Javier Mascherano, 10-Andres D'Alessandro; tiền đạo 19-Cesar Delgado, 9-Luciano Figueroa, 18-Cristian Gonzalez.
Colombia: thủ môn 1-Juan Carlos Henao; hậu vệ 21-Hayder Palacio, 5-Andres Orozco, 2-Andres Gonzalez, 20-Gustavo Victoria; tiền vệ 6-Oscar Diaz, 18-Abel Aguilar, 17-Jairo Patino, 7-Tressor Moreno; tiền đạo 11-Elkin Murillo, 9-Sergio Herrera.

