Argentina đầu bảng dù Messi hỏng phạt đền
Qatar
Lionel Messi đá hỏng phạt đền nhưng hai bàn của MacAllister và Alvarez giúp Argentina thắng Ba Lan 2-0 tối 30/11, qua đó vào vòng 1/8 với tư cách đỉnh bảng C.
Trận đấu diễn ra một chiều, khi Argentina áp đảo hoàn toàn. Họ kiểm soát bóng 73%, tung 19 pha dứt điểm, trong đó có 12 lần trúng đích. Ngược lại, Ba Lan gần như không lên được bóng. Họ chỉ một lần dứt điểm, là pha đánh gót thiếu chính xác của trung vệ Kamil Glik trong hiệp một.
Màn đối đầu được chờ đợi giữa Lionel Messi và Robert Lewandowski không diễn ra như kỳ vọng khi cán cân nghiêng hẳn về ngôi sao Argentina. Messi có nhiều bóng để chơi và được trọng tài cho hưởng phạt đền sau tình huống va chạm không rõ ràng giữa anh và thủ thành Wojciech Szczesny cuối hiệp một. Tuy nhiên, Messi không thể đánh bại thủ thành Ba Lan trên chấm 11m. Trong khi đó, Lewandowski lạc lõng với chỉ 36 lần chạm bóng cả trận. Messi dứt điểm nhiều nhất trên sân với bảy lần còn Lewandowski không có bất kỳ cơ hội nào để phô diễn điểm mạnh nhất của anh.
Trong bối cảnh đó, sức hấp dẫn của trận đấu này đến từ diễn biến song song, được cập nhật từng phút từ trận Mexico - Saudi Arabia. Sau khi Ba Lan thua bàn thứ hai và Mexico dẫn Saudi Arabia 2-0, Lewandowski và đồng đội giữ vị trí nhì bảng chỉ nhờ nhận ít hơn đối thủ hai thẻ vàng. Do đó, đang thua nhưng Ba Lan lùi toàn đội hình về sân nhà phòng ngự. Khi trọng tài thổi còi mãn cuộc, Ba Lan vẫn chưa biết số phận của họ. Chỉ đến khi Saudi Arabia rút ngắn tỷ số còn 1-2, CĐV Ba Lan trên khán đài mới thở phào.
Argentina thì vẫn tìm cách ghi thêm bàn, dù đã dẫn với cách biệt an toàn. Những cơ hội tốt nhất đến với tiền đạo vào thay người Lautaro Martinez. Trong hai lần đối mặt Szczesny, chân sút khoác áo Inter một lần sút chệch cột. Lần còn lại, pha lốp bóng của Martinez loại bỏ thủ môn, nhưng bị Jakub Kiwior cản trước vạch vôi. Alvarez hay Messi cũng có cơ hội nhưng hoặc bị Szczesny cản phá, hoặc thiếu chính xác. Sự vô duyên của Argentina đã cứu chính Ba Lan bởi nếu thủng lưới thêm một bàn, cơ hội cho thầy trò Czeslaw Michniewicz gần như không còn.
Argentina không giấu ý đồ dâng cao tấn công từ đầu và Ba Lan có vẻ đã chuẩn bị cho điều đó. Nhưng đội bóng châu Âu không có phương án cụ thể nào cho các pha phản công. Hàng thủ Ba Lan cũng thiếu chắc chắn. Nếu không có sự xuất sắc của Szczesny, Ba Lan đã sớm thủng lưới. Có thể kể đến tình huống đá phạt góc vào thẳng khung thành của Angel Di Maria hay pha thoát xuống đối mặt của Alvarez.
Thổi phạt đền cho Argentina cuối hiệp một là quyết định gây tranh cãi của trọng tài Danny Makkelie. Trong nỗ lực cản một quả tạt, Szczesny đánh tay vào mặt Messi, khi ấy băng vào đánh đầu nhưng không thành công. Tác động này không làm ảnh hưởng đến pha dứt điểm của Messi nhưng khiến thủ quân Argentina nằm sân. Sau khi xem lại VAR, Makkelie chỉ tay vào chấm phạt 11m, bất chấp sự phản đối từ Ba Lan.
Argentina chơi tốt hơn trong hiệp hai và bàn mở tỷ số phút 47 giúp thầy trò Scaloni rộng đường tính toán. Alexis MacAllister dứt điểm một chạm chớp nhoáng sau đường căng ngang của Nahuel Molina. Cú sút không mạnh nhưng đủ hiểm để khiến sải tay dài của Szczesny không thể với tới. Đội bóng Nam Mỹ duy trì sức ép rồi nhân đôi cách biệt sau đó 20 phút, khi Alvarez thể hiện phẩm chất của một tiền đạo với pha che chắn hợp lý rồi sút tung nóc lưới đối phương.
Kết thúc vòng bảng với ngôi đầu giúp Argentina tránh đối thủ mạnh - tuyển Pháp - ở vòng 1/8. Thay vào đó, họ gặp đội nhì bảng D Australia vào ngày 3/12. Về phần Ba Lan, sau phen hú vía để giành vé đi tiếp, Lewandowski và đồng đội đối mặt thử thách lớn hơn khi gặp Pháp vào ngày 4/12.
Quang Huy
