Những tên tuổi lớn giành quyền vào vòng 4 Cup UEFA
Đêm qua, loạt trận lượt về vòng 3 Cup UEFA đã diễn ra mà không có bất ngờ nào. Những đại gia của bóng đá châu Âu như Inter, Liverpool, Barca, Roma, Valencia... đều giành kết quả tốt để lọt vào vòng 16 đội cuối cùng, dù trong số họ có những đội gặp khó khăn ở lượt đi. 
Ở trận đấu sớm, AS Roma phải nỗ lực hết sức mình trong lần tái giáp mặt Gaziantepspor tại sân Olimpico, do đã thua 0-1 trên đất Thổ Nhĩ Kỳ tuần trước. Và chỉ cần sau 23 phút nhập cuộc, AS Roma tạo ra điều khác biệt. Trong một pha lên tham gia tấn công, tiền vệ người Brazil Emerson khống chế bóng kỹ thuật trước khi thực hiện cú sút từ khoảng cách 10 m, không cho thủ thành đội khách một cơ hội cứu thua. 3 phút trước giờ nghỉ giải lao, Antonio Cassano kỷ niệm lần thứ 100 khoác áo Roma bằng bàn thắng nhân đôi cách biệt với cú vôlê thành công. Ngay sau đó, lẽ ra kết quả của trận đấu sẽ là 3-0 nếu Cassano không dứt điểm trúng xà ngang, sau đường chuyền thuận lợi của John Carew. Tuy nhiên, chiến thắng 2-0 ở trận lượt về này cũng đủ để đại diện của Italy lọt vào vòng trong, với kết quả chung cuộc 2-1. 
Trong khi đó, Inter, từng 3 lần đoạt Cup UEFA, phải rất may mắn mới giành quyền có mặt ở vòng tiếp theo, sau trận hoà không bàn thắng đầy vất vả trên sân nhà San Siro với đối thủ Sochaux. Trận hoà 2-2 trên đất Pháp tuần trước không cho Inter quyền chủ quan. Cũng giống như những trận đấu gần đây, hàng thủ của đội bóng thành Milan chơi rất mất tập trung. Tuy nhiên, may mắn đã thuộc về họ khi đối phương không một lần đưa bóng vào lưới Inter. Ở phút 86, bất lực trong suốt trận đấu, Vieri không giữ được bình tĩnh và đã "tặng" hậu vệ Sochaux một cùi trỏ. Và hình phạt dành cho anh là một tấm thẻ đỏ. Tuy nhiên, trận hoà 0-0 cũng giúp Inter giành quyền đi tiếp, nhờ lợi thế ghi bàn trên sân khách. 
Cùng lúc đó, trong một thế trận bị ép sân, Valenciađã giành chiến thắng vất vả 2-0 trên sân của Besiktas, qua đó thắng với kết quả chung cuộc 5-2 trước đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ. Khởi đầu tốt hơn trong hiệp một, Besiktas suýt nữa có bàn thắng nếu Sergen Yalcin, Kaan Dobra và Daniel Pancu dứt điểm tốt hơn trong những cơ hội thật sự ngon ăn. Phút 12, Miguel Angulo trừng phạt hàng phòng ngự mất tập trung cuộc đội chủ nhà bằng một pha phá bẫy việt vị, trước khi nhẹ nhàng hạ thủ thành đối phương, đưa đội bóng Tây Ban Nha vượt lên dẫn trước. Sang hiệp hai, kịch bản của 45 phút đầu tiên có cơ hội tái diễn khi các chân sút đội chủ nhà như Ahmed Hassan tiếp tục lãng phí những cơ hội tốt. Trong khi đó, Valencia phát huy được những pha phản công sắc bén để rồi họ nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 57. Juan Sanchez ghi tên mình vào danh sách làm bàn khi hạ thủ thành Oscar Cordoba bằng một cú đánh đầu đập đất rất hiểm hóc. Trong những phút đá bù giờ, Besiktas chỉ còn chơi với 10 người khi Antonio Zago nhận thẻ đỏ do lỗi đánh nguội Carlos Marchena. 
Cùng lúc đó, Barcelona đánh bại Brondby trên sân nhà Nou Camp với tỷ số 2-1 để nối dài thêm loạt trận toàn thắng của mình. Như vậy, gã khổng lồ xứ Catalan lọt vào vòng trong với chiến thắng chung cuộc 3-1. Luis Garcia và Philip Cocu giúp Barca dẫn trước 2-0 ngay trong hiệp một. Bàn danh dự của đội khách do công của Per Nielsen ở phút 83. 
Một trong những trận đấu chênh lệch nhất là cuộc so tài giữa Levski Sofia và Liverpool trên đất Bulgaria. Kết quả của trận đấu này là 2-4 nghiêng về đại diện đến từ Anh quốc. Hai đối vào trận với lối đá cởi mở và có tất cả 6 bàn thắng được ghi. 4 bàn của Liverpool do công của Steven Gerrard, Michael Owen, Dietmar Hamann và Sami Hyypia. Chung cuộc, Liverpool thắng 6-2. Thắng lợi này cũng làm giảm đáng kể những áp lực mà HLV Gerard Houllier đang phải chịu đựng. Mới đây, chiến lược gia người Pháp này nhận được một bức thư nặc danh, trong đó doạ: "ông sẽ bị giết nếu không từ chức". 
Một đại diện khác của bóng đá Anh là Newcastle United cũng lọt vào vòng 4 khi giành chiến thắng 3-1 trước Valerenga (Nauy). Chung cuộc, đội quân của HLV Bobby Robson thắng 4-2. 
Kết quả lượt về vòng 3 Cup UEFA(Đội in đậm vào vòng trong, in đỏ là kết quả chung cuộc) 
Genclerbirligi (TNK) - Parma (Italy): 3-0; (4-0)Dnipro D'trovsk (Ukraina) - Marseille: 0-0; (0-1)AS Roma (Italy) - Gaziantepspor (TNK): 2-0; (2-1)FT Teplice (CH Czech) - Celtic (Scotland): 1-0; (1-3)Bordeaux (Pháp) - Groclin Grodzisk: 4-1; (5-1)Debrecen (Hungary) - Brugge (Bỉ): 0-0; (0-1)Besiktas (TNK) - Valencia (Spa): 0-2; (2-5)Levski Sofia (Bulgary) - Liverpool (Anh): 2-4; (2-6)Panathinaikos (Hy Lạp) - Auxerre (Pháp): 0-1; (0-1) PSV Eindhoven (Hà Lan) - Perugia (Italy): 3-1; (3-1) Inter (Italy) - Sochaux (Pháp): 0-0; (2-2, ghi bàn trên sân khách)Newcastle (Anh) - Valerenga Oslo (Nauy): 3-1; (4-2)Rosenborg (Nauy)- Benfica: 2-1; (2-2, ghi bàn trên sân khách)Mallorca (TBN) - Spartak (Nga): 0-1; (3-1)Barcelona (TBN) - Brondby (Đanh Mạch): 2-1; (3-1)Villarreal (TBN) - Galatasaray (TNK): 3-0; (5-2)

