Đại hội TDTT TP HCM tổng kết vào ngày 27/8
Ngày 4/8, Ban tổ chức Đại hội TDTT TP HCM năm nay họp đánh giá lại công tác tổ chức 37 môn, để chuẩn bị báo cáo kết quả tại buổi lễ tổng kết vào tối 27/8 tại NTĐ Phú Thọ. Sau gần 3 tháng diễn ra, các môn thi đấu thu hút gần 5.000 VĐV từ 24 quận, huyện về tranh tài đã kết thúc.
Trong buổi lễ tổng kết, BTC sẽ có đánh giá chung toàn cảnh Đại hội, biểu dương, khen thưởng những tập thể, cá nhân xuất sắc. 
Nhìn chung, diễn tiến của Đại hội khá thuận lợi, công tác tổ chức thi đấu tại các đơn vị đăng cai không vấp phải những khó khăn đáng kể. Tuy nhiên, một số quận, huyện chưa chấp hành nghiêm túc điều lệ của Đại hội trong việc đăng ký VĐV tham dự các môn. Lỗi thường là 1 VĐV đăng ký dự nhiều môn, 1 VĐV đăng ký tham dự dưới màu áo của nhiều đơn vị. Một số môn thiếu lực lượng thi đấu như bóng đá nữ ( lúc đầu chỉ có 2 đội tham dự), hai môn cử tạ và wushu bỏ bớt nội dung thi, công tác trọng tài tại một số môn như bóng bàn, vật, đá cầu, wushu chưa thật tốt.

