Brazil lần thứ 7 vô địch Copa America
Khi Adriano tung cú vôlê sấm sét gỡ hoà 2-2 lúc thời gian thi đấu chính thức sắp hết, người Brazil tin rằng chiếc Cup vô địch đã thuộc về họ. Và thắng lợi 4-2 ở loạt đấu trên chấm phạt đền sau đó đã chính thức giúp Brazil trở thành đội bóng thứ hai, sau Pháp, vô địch châu lục ngay sau khi có Cup vàng thế giới.
Ánh mắt thẫn thờ của các cầu thủ Argentina đủ nói lên nỗi buồn vô hạn của đội bóng từng 14 lần đăng quang chức vô địch Nam Mỹ. Sáng nay, họ nắm chắc đến 99% ngôi quán quân trong tay. Nhưng rồi, Argentina lại để mất chiến thắng ở loạt đấu cân não. Argentina chơi hay hơn hẳn, cầm bóng nhiều hơn, làm chủ phần lớn thời gian thi đấu, nhưng cũng chỉ đủ sức dẫn trước và cuối cùng vẫn đành tuôn lệ nhìn đối thủ nhận HC vàng. 
Trong khi đó, Brazil đã chơi một trận đấu không mấy thuyết phục. Nhưng khả năng kết thúc của họ quả thật đáng nể. Khi bị gỡ hoà 2-2 vào phút 93, Argentina đã mất hết tinh thần trong loạt đá penalty và dễ dàng chịu thua chỉ sau 4 lượt đá. Brazil đoạt Cup lần thứ 7, và trở thành đội đầu tiên của Nam Mỹ có được chức vô địch châu lục sau khi vừa đoạt Cup vàng thế giới. Thành tích này tương đương với đội tuyển Pháp năm 2000 (vô địch châu Âu sau khi vô địch thế giới năm 1998). Xét toàn bộ giải đấu thì Brazil vô địch cũng là rất xứng đáng. Họ đã thể hiện được bản lĩnh trong những thời điểm quan trọng: thắng đậm đối thủ kỵ giơ Mexico ở tứ kết, vượt qua Uruguay và Argentina bằng sự tỉnh táo sau loạt luân lưu. Tiền đạo Adriano đã trở thành Vua phá lưới với 7 bàn thắng, đóng góp phần quan trọng vào chiến thắng này của Brazil.
Trở lại với trận chung kết Copa America 2004, Brazil vẫn giữ nguyên đội hình như trận bán kết. Còn HLV Bielsa của Argentina gây bất ngờ bằng việc tung vào sân đội hình không có tiền đạo cắm. Không Figueroa, không Saviola mà thay vào đó, nhà cầm quân này bố trí thêm hậu vệ Coloccini đá cánh phải để cho Zanetti dâng cao chơi tiền vệ. Và chính tốc độ, kỹ thuật đi bóng của cầu thủ này gây rất nhiều khó khăn cho hàng thủ Brazil. Mauro Rosales thay Delgado chơi ở vị trí tiền đạo cánh phải. 
Hai đội tổ chức chơi ăn miếng trả miếng ngay từ đầu. Hàng tiền vệ cơ động cùng sự chắc chắn ở hàng thủ đã giúp Argentina có được ưu thế trên sân. Và các cổ động viên chỉ mất 20 phút để chứng kiến bàn thắng đầu tiên. Luis Gonzalez đột phá vào vòng cấm, và bị hậu vệ Brazil, Luisao, cản phá trái phép. Kily Gonzalez bình tĩnh mở tỷ số từ chấm 11 m. Sau bàn thắng, Argentina tiếp tục làm chủ thế trận nhờ sự năng động của tiền đạo Tevez. Lối chơi đan bóng ngắn, bật tường xẻ nách kết hợp chiến thuật kèm người chặt của Argentina đã khiến trong 2/3 thời gian hiệp một, Brazil không có một cơ hội nào đáng kể. Tuy nhiên, đúng phút đá bù giờ của hiệp một, từ quả phạt giữa sân, Alex treo bóng vào khu cấm địa. Và trung vệ Luisao chuộc lỗi bằng cú đánh đầu hiểm hóc, khiến thủ môn Abbondanzieri của Argentina chỉ biết đứng nhìn. Tỷ số là 1-1.
Sau giờ nghỉ, các đợt tấn công của Argentina dồn dập hơn. Liên tiếp ba bốn cơ hội của Argentina bị bỏ lỡ trong 20 phút đầu hiệp hai, trong đó có quả đệm hụt bóng của Carlos Tevez ở cự ly chỉ 2 m trước khung thành. Không còn nhận ra các cầu thủ Brazil khi họ đã biến thành những chuyên gia phòng ngự bất đắc dĩ. 
Những nỗ lực không biết mệt mỏi của các cầu thủ Argentina đã được đền đáp xứng đáng ở phút 87. Cesar Delgado (cầu thủ vào thay người ở hiệp hai) đón được bóng từ pha cản phá của hậu vệ Brazil, khống chế một nhịp rồi tung cú sút sấm sét vào góc lưới, nâng tỷ số lên 2-1. Những tưởng trận đấu sẽ kết thúc như vậy. Nhưng đúng vào phút bù giờ cuối cùng của trận đấu, Adriano tận dụng một pha lộn xộn trước khung thành Argentina, tung cú vôlê chân trái cực nhanh, cân bằng 2-2. Cầu thủ hai bên buộc phải bước vào loạt đá luân lưu may rủi.
Có lẽ do quá choáng khi bị gỡ hoà vào đúng phút cuối, DAlessadro và Heinze của Argentina đá hỏng hai quả đầu tiên. Trong khi đó, các cầu thủ Brazil đã hoàn thành xuất sắc loạt đá và thắng với tỷ số 4-2. 
Các cầu thủ đá luân lưu:
Argentina: DAlessandro (hỏng), Heinze (hỏng), Kily Gonzalez (thành công), Sorin (thành công)
Brazil: Adriano, Edu, Diego, Juan (đều thành công)
Đội hình thi đấu:
Brazil: thủ môn 1-Julio Cesar; hậu vệ 13-Maicon, 3-Luisao (5-Cris 82), 4-Juan, 6-Gustavo Nery; tiền vệ 5-Renato, 8-Kleberson (19-Diego 54), 10-Alex (20-Felipe, 63), 11-Edu; tiền đạo 9-Luis Fabiano, 7-Adriano 
Argentina: thủ môn 1-Roberto Abbondanzieri; hậu vệ 22-Fabricio Coloccini, 2-Roberto Ayala, 6-Gabriel Heinze; tiền vệ 8-Javier Zanetti, 5-Javier Mascherano, 3-Juan Pablo Sorin, 16-Luis Gonzalez (10-Andres D'Alessandro, 75); tiền đạo 21-Mauro Rosales (19-Cesar Delgado, 64), 11-Carlos Tevez (4-Facundo Quiroga, 90+2), 18-Cristian Gonzalez 
Trọng tài: Carlos Amarilla (Paraguay) 
Danh sách các cầu thủ ghi bàn hàng đầu:
7 bàn - Adriano (Brazil) 3 - Javier Saviola (Argentina), Kily Gonzalez (Argentina), Carlos Bueno (Uruguay) 2 - Dario Silva, Fabian Estoyanoff (Uruguay), Nolberto Solano (Peru), Agustin Delgado (Ecuador), Luciano Figueroa (Argentina), Luis Gonzalez (Argentina), Carlos Tevez (Argentina), Abel Aguilar (Colombia), Tressor Moreno (Colombia), Luis Fabiano (Brazil), Juan (Brazil)
Các đội vô địch Copa America qua 41 lần tổ chức: 
Đội bóng
Số lần vô địch
Argentina
14
Uruguay
14
Brazil
7Peru
2Paraguay
2Colombia
1Bolivia

