Barca thắng đậm trên sân đối thủ kỵ giơ
Không có Ronaldinho và Deco, Barcelona vẫn đủ sức hạ Betis tới 4-1 ngay trên sân đối phương. Hai tân binh Van Bommel và Ezquerro đều lập công, trong khi Eto'o ghi hai bàn để dẫn đầu danh sách vua phá lưới.
Niềm vui đã trở lại với màu áo đỏ xanh.
Chiến thắng 4-1 đêm qua đến trong bối cảnh HLV Rijkaard quyết định "làm mới" đội bóng, sau những kết quả kém vui gần đây. Thiếu hai danh thủ quan trọng nhất, nhưng những người thế chỗ vẫn chơi tương đối mạch lạt và đảm bảo sự ổn định của hệ thống. Trong đó, có hai thay đổi được đánh giá là khá thành công: Van Bommel thay Deco, và Eto'o chơi cánh trái hay chẳng kém gì Ronaldinho.
Vòng 5
Atletico 0-1 Getafe Espanyol 1-2 Villarreal Valencia 2-1 SociedadZaragoza 1-1 Deportivo Betis 1-4 Barcelona Chủ nhật 25/9, 22hAlaves - Real MadridMallorca - Malaga Osasuna - Cadiz26/9Bilbao - Racing 0hCelta Vigo - Sevilla 2h
Quay trở lại với diễn biến trận đấu, Betis vẫn xuất phát với đội hình mạnh nhất, cho dù sẽ phải làm khách trước Anderlecht ở Champions League giữa tuần tới. Tuy nhiên, đội hình "phụ" của Barca mới là bên chơi hay hơn. Ngay phút thứ 9, đội khách đã được hưởng quả phạt đền sau pha Larsson bị phạm lỗi trong vòng cấm. Nhưng Eto'o đã đưa bóng từ chấm 11m tìm đúng cột dọc bật ra ngoài. Dù vậy, số ít CĐV Barca trên sân Ruiz de Lopera cũng chẳng phải chờ lâu để được ăn mừng. Sau quả đá phạt gián tiếp của Xavi ở phút 19, Van Bommel bay người đánh đầu đẹp mắt hạ gục thủ thành Doblas, mở tỷ số trận đấu.
Hồi đầu mùa này, Betis cùng từng để Barca cho muối mặt ở lượt đi Siêu Cup ngay trên sân nhà (thua 0-3), nhưng sau đó đã rút ra kinh nghiệm để thắng lại 2-1 trong trận lượt về tại Nou Camp. Nhưng bài học này không có dịp để thực hiện trong đêm qua. Chiếc thẻ đỏ dành cho tiền đạo số một Ricardo Oliveira ở phút 22 khiến Betis tổn thất nghiêm trọng về quân số. Bản thân pha ăn thẻ của cầu thủ này cũng gây nhiều tranh cãi. Sau khi va chạm với hậu vệ Belletti của Barca, Oliveira phản ứng mạnh với trọng tài Perez Lasa rằng mình bị phạm lỗi, hậu quả là dính thẻ vàng thứ nhất. Và tương tự như vụ Rooney mới đây, Oliveira tiếp tục lầm bầm vỗ tay (không phải trước mặt trọng tài), biểu thị thái độ bất mãn. Ngay lập tức thẻ vàng thứ hai được rút ra với lý do vô lễ.
Chiếc thẻ đỏ tai hại dành cho Oliveira.
Tuy mất người sớm, nhưng Betis vẫn duy trì được sức ép khá tốt. Hệ quả là bàn thắng gỡ hòa không mấy bất ngờ ở phút 38. Assuncao đá phạt vào cấm địa đội khách để Juanito nhảy lên đánh ngực cận thành khiến Valdes dù chạm được bóng cũng phải bó tay.
Sau giờ nghỉ, điểm yếu mất người của Betis đã được HLV Rijkaard khai thác triệt để khi ông tung Iniesta - một cầu thủ thiên về tấn công, vào thế chỗ tiền vệ trụ Edmilson. Chính sự xuất hiện của tuyển thủ U21 Tây Ban Nha đã đẩy hàng thủ Betis vào thế phải chống đỡ liên tục, trước khi bị thủng lưới 3 bàn một cách bất lực. Phút 59, Iniesta kiến tạo thông minh để Eto'o băng xuống trống trải bên cánh trái tung cú sút mãnh liệt qua tay Doblas, nâng tỷ số lên 2-1. 18 phút sau, lại là tiền đạo người Cameroon chớp cơ hội sau pha đỡ bóng của Maxi Lopez, sút nhanh cận thành nâng tỷ số lên 3-1. Đây cũng là bàn thắng thứ 5 của Eto'o sau 5 vòng đầu, giúp anh leo lên dẫn đầu danh sách những cây săn bàn xuất sắc.
Ở trận này, khá nhiều cầu thủ dự bị của Barca được tung vào sân khi được hưởng lợi từ chính sách "làm mới" của Rijkaard. Và bàn thắng thứ tư chính là đến nhờ sự tham gia của các "siêu dự bị". Pha tranh cướp quyết liệt của Maxi Lopez ở phút 89 tạo điều kiện để Santi Ezquerro có bóng ở tư thế không ai kèm. Cú sút quyết đoán rất đẹp của cựu tiền đạo Bilbao không cho Doblas lấy một cơ hội cản phá, ấn định chiến thắng đậm đà 4-1 cho Barca. Đội ĐKVĐ tạm leo lên thứ năm trong bảng xếp hạng.
Đội hình thi đấu
Betis
thủ môn Doblas; hậu vệ Varela, Juanito, Rivas (Israel, 71'), Oscar López; tiền vệ Rivera, Assuncao, Miguel Angel, Joaquín; tiền đạo Oliveira, Fernando (Xisco, 68'). 
Barcelona
thủ môn Víctor Valdés; hậu vệ Belletti, Oleguer, Puyol, Silvinho; Edmilson (Iniesta, 46'), Xavi Van Bommel; tiền đạo Giuly (Ezquerro, 68'), Larson (Maxi López, 76'), Eto'o. 
Bàn thắng
Juanito 38' - Van Bommel 19', Eto'o 59', 77', Ezquerro 89'
Trọng tài
Miguel Perez Lasa
Thẻ vàng
Rivas, Lopez, Rivera, Oliveira (đỏ) - Belletti, Valdes
Khán giả
Hơn 45.000
Cơn ác mộng đêm qua đã đổ xuống đội chủ sân Vicente Calderon. Atletico Madrid để thua đối thủ cùng thành phố Getafe 0-1 ngay trên thánh địa sau bàn duy nhất của Pernia (71'), qua đó rớt xuống vị trí thứ 18/20 trong bảng xếp hạng. Mới cách đây một tuần thày trò ông Bianchi còn bay bổng sau chiến thắng 2-1 trước Barca, nhưng hai cú ngã ngựa liên tiếp làm nhà cầm quân người Argentina sống trong khả năng bị sa thải bất cứ lúc nào. Ngược lại, Getafe đang lâng lâng với ngôi.....đầu bảng.
Villarreal của Marcos Senna vượt qua khó khăn.
Đêm qua cũng ghi nhận sự quật khởi của "chú ngựa ô" Villarreal sau chiến thắng 2-1 ngay trên sân Espanyol. Valencia cũng có đủ 3 điểm khi vượt qua Sociedad với cùng tỷ số để leo lên đứng thứ ba.
Xuân Hoàng
Xếp hạng Primera Liga (sau 24/9)
TT
Đội
Trận
TH
BBT
BB
Điểm
1Getafe
53
20
95
11
2Celta
43
01
74
93
Valencia
52
30
97
94
Deportivo
52
30
64
95
Barcelona
52
21
95
86
Zaragoza
51
40
64
77
Real
42
02
76
68
Racing
42
02
22
69
Osasuna
42
02
45
610
Espanyol
52
03
46
611
Sociedad
52
03
813
612
Cádiz
41
21
33
513
Sevilla
41
21
22
514
Villarreal
51
22
67
515
Betis
51
22
36
516
Bilbao
41
12
66
417
Mallorca
41
12
66
418
Atlético
51
13
46
419
Málaga
41
12
35
420
Alavés
40
22

