Văn Trương được gọi bổ sung vào đội tuyển
Chiều qua, LĐBĐ Việt Nam bất ngờ nhận được công văn khẩn của LĐBĐ Đông Nam Á cho phép mỗi nước được quyền thay thế 2 người trong danh sách đăng ký sơ bộ 30 cầu thủ dự Tiger Cup. Việt Nam đã quyết định gọi Văn Trương thế chỗ Bật Hiếu ở ĐTQG. 
Trước đó, tại cuộc họp các trưởng đoàn ngày 27/11 tại Kuala Lumpur (Malaysia), đại diện Thái Lan, Singapore và Indonesia cũng đã yêu cầu được thay thế một số cầu thủ vì tình hình chấn thương quá nhiều dẫn đến việc thiếu cầu thủ. Tuy nhiên, khi đó, đại biểu 7 nước còn lại đã bác bỏ đề nghị này, nên AFF thống nhất không có sự thay thế nào. 
Thế nhưng, chiều qua, LĐBĐ Việt Nam bất ngờ nhận được một công văn khẩn của AFF, do Tổng thư ký Paul Mony (trưởng BTC giải) ký, ghi rõ nhằm đảm bảo chất lượng của các đội tuyển ở Tiger Cup, Ban tổ chức cho phép mỗi đội được đăng ký bổ sung, thay thế 2 cầu thủ trong danh sách sơ bộ. Hạn cuối cùng cho việc thay thế này là hôm nay (30/11). 
Tối qua, sau khi nhận được thông báo từ LĐBĐ Việt Nam, HLV Tavares cùng ban huấn luyện đội thảo luận và cấp tốc quyết định sẽ chỉ có một sự thay thế là hậu vệ Lê Văn Trương (TT Huế) thay Bật Hiếu (Hải Phòng).

