Đội U23 quốc gia sẽ có HLV ngoại trước tháng 3/2005
Trong cuộc họp chiều nay, Ban thường vụ LĐBĐ Việt Nam đã đặt quyết tâm ký được hợp đồng với HLV ngoại cho đội U23 quốc gia trước tháng 3/2005. Mục tiêu của Việt Nam tại SEA Games năm sau là vào chung kết, và phấn đấu vô địch. 
Hiện nay, Liên đoàn bóng đá Việt Nam đang có trong tay 11 hồ sơ của các ứng cử viên. Các hồ sơ này đều được trao tới tay các thành viên Hội đồng HLV quốc gia, và các Ủy viên thường vụ để tham gia tư vấn. 
Thất bại nặng nề sau Tiger Cup đã khiến lãnh đạo Liên đoàn đưa ra một số điều chỉnh trong việc tập trung đội tuyển quốc gia. Theo đó, thời gian tập trung các đội tuyển cho các giải lớn sẽ chỉ kéo dài từ 2-3 tháng (thay vì 6 tháng như đợt chuẩn bị cho Tiger Cup). Với các giải nhỏ, đội chỉ tập trung trong thời gian không quá 10 ngày. 
Ngoài ra, Ban thường vụ cũng quyết định sẽ cử một trợ lý chính người Việt Nam để trợ giúp cho HLV trưởng chứ không để cảnh không có người góp ý cùng HLV ngoại và đề đạt các ý kiến lên Liên đoàn như khi làm việc với HLV Tavares. Trợ lý này sẽ do Hội đồng HLV quốc gia tiến cử. Ngoài ra, Ban thường vụ cũng đề xuất nên tăng cao mức lương cho BHL người Việt Nam. 
Trong khi đó, mục tiêu của đội tuyển nữ tại SEA Games 2005 là bảo vệ ngôi vô địch. HLV trưởng trong năm tới vẫn sẽ là người Việt Nam. 

