Inter - Juventus: Chủ nhà quyết giành chiến thắng
Đêm chủ nhật, Inter sẽ tiếp Juventus trên thánh địa San Siro trong cuộc chiến được coi là derby của Italy. Lợi thế sân nhà, dàn cầu thủ có chất lượng, cùng tinh thần quyết chiến quyết thắng giúp Inter có chút ưu thế trước cuộc giao đấu.
HLV trưởng đội tuyển Italy, người từng dẫn dắt cả Inter và Juventus, Marcello Lippi, tỏ ra rất trông đợi cuộc đối đầu được đánh giá là derby của đất nước hình chiếc ủng này. Ông tâm sự trên tờ Tuttosport: Phần lớn những trận đấu giữa họ trong lịch sử quyết định đến chức vô địch Serie A. Juventus muốn tiếp tục khẳng định sức mạnh của mình và gia tăng khoảng cách lên 18 điểm. Còn Inter hy vọng trận đấu này sẽ đưa họ trở lại cuộc đua giành scudetto. Dù kém đối thủ tới 15 điểm, nhưng một khi tăng tốc họ sẽ tiến rất nhanh. HLV Lippi cũng cho rằng, trận đấu này sẽ là dịp để hai tay săn bàn hàng đầu Italy là Adriano và Ibrahimovic so tài cao thấp.
Lịch sử đối đầu đang nghiêng về phía Juventus. Hai đội từng đọ sức 200 lần. Inter giành chiến thắng 61 trận, trong khi con số này của "Bà đầm già" là 91. 48 trận còn lại kết thúc với tỷ số hòa. Thành tích trong 10 cuộc chạm trán gần đây cũng không ủng hộ đội chủ nhà, với chỉ 3 chiến thắng. Tuy nhiên, lần giáp mặt mới đây nhất, diễn ra ngày 4/4/2004, đã kết thúc với phần thắng 3-2 thuộc về Inter. Chiến thắng này đóng góp một phần quan trọng để đội bóng thành Milan giành tấm vé thi đấu vòng sơ loại Champions League mùa này. Trong trận đấu kịch tính đến nghẹt thở hồi ấy, Martins, Vieri và Stankovic là những người ghi bàn, giúp Inter có chiến thắng đầu tiên trước đội bóng thành Turin kể từ năm 1998. Đêm chủ nhật này, nhiều khả năng, ba nhân vật trên sẽ sát cánh cùng Adriano, tác giả của 9 bàn thắng tại Serie A mùa này, để tạo thành một hàng công có sức hủy diệt nhất Italy. Còn chiến thắng gần đây nhất của Juventus trên sân San Siro trước Inter diễn ra ngày 16/4/2000, với tỷ số 2-1 nhờ hai lần lập công của tiền đạo Kovacevic.
Các trận đấu vòng 13
Chủ nhật, 28/11Livorno - Udinese 0hSiena - Roma 2h30Atalanta - Reggina 21hBologna - Lecce 21hBrescia - Palermo 21hChievo - Milan 21hLazio - Cagliari 21hMessina - Fiorentina 21hSampdoria - Parma 21hInter - Juventus 2h30, 29/11
Dù độc chiếm ngôi đầu bảng xếp hạng Serie A từ vòng đấu đầu tiên nhưng đây mới là cuộc chạm trán khó khăn thực sự đối với thày trò nhà HLV Capello. Khoảng cách giữa Juventus và Inter đang là 15 điểm, tuy nhiên, cả hai đội đều hiểu rằng kết quả của trận đấu này sẽ là bước chạy đà quan trọng trong cuộc tranh đua giành scudetto mùa này. HLV Capello cho biết: Một chiến thắng ở San Siro không chỉ giúp chúng tôi duy trì khoảng cách an toàn với các đối thủ cạnh tranh mà còn góp phần loại một ứng cử viên nặng ký. Để thực hiện điều đó, chúng tôi cần chơi với tất cả khả năng của mình. Nhưng, ngoài Trezeguet, có thể đêm chủ nhật, HLV Capello sẽ thiếu cả Del Piero - tiền đạo tốt nhất của ông trong thời điểm hiện tại. Và cặp sát thủ được đá chính nhiều khả năng sẽ là Ibrahimovic - Zalayeta. Tuy nhiên, yếu tố quyết định thành công tuyệt vời của Juventus tới thời điểm này chính là phong độ tuyệt vời của những Thuram, Cannavaro, Zambrotta và đặc biệt là thủ thành Gianlugi Buffon, chứ không phải các tiền đạo. Ngoài ra, Nedved cũng thuộc mẫu cầu thủ có thể gây đột biến. Bên cạnh đó, Juventus hành quân tới đất Milan với một hành trang đáng tự hào. Đó là sự khởi đầu tốt nhất của họ trong lịch sử Serie A sau 12 vòng đầu tiên, với 10 trận thắng, một hòa và mới chịu trắng tay duy nhất một trận.
HLV Mancini đã nhiều lần xin lỗi các CĐV nhà bởi Inter đang thi đấu không mấy thuyết phục. Hiện tại, dù là đội duy nhất vẫn còn bất bại tại Serie A mùa này, nhưng đội áo sọc xanh đen bị cầm hòa đến 10 trận. Hơn nữa, sự ổn định trong lối đá cũng như phong độ của hàng thủ Inter không thể so sánh với Juventus. Cùng ghi được 23 bàn thắng kể từ đầu mùa, nhưng số lần thủng lưới của Inter cao gấp 5 lần Juventus (20-4). Điều đó phần nào giải thích lý do tại sao Inter vẫn lẹt đẹt ở vị trí thứ 7 trong bảng xếp hạng, còn Juventus tiếp tục dẫn đầu và duy trì khoảng cách 6 điểm với nhà đương kim vô địch AC Milan. Đánh bại Juventus trên thánh địa San Siro như họ đã làm được cách đây 7 tháng sẽ là lời tạ lỗi ý nghĩa nhất với những người luôn ủng hộ đội bóng thành Milan. HLV Mancini cũng hiểu rằng thêm một trận hòa nữa hay thất bại sẽ đe dọa đến chiếc ghế của ông ở San Siro, bởi ban lãnh đạo và CĐV Inter không còn đủ kiên nhẫn chờ đợi. Tuy nhiên, cựu HLV Lazio vẫn tỏ ra bình thản trước trận đấu quan trọng này. Ông tâm sự: Chặng đường đua tới chức vô địch còn rất dài và cơ hội vẫn ở phía trước. Nhưng Inter cần chiến thắng để thu hẹp khoảng cách, củng cố niềm tin và hồi sinh hy vọng giành scudetto. Và chúng tôi sẽ cố gắng bằng tất cả sức lực và tinh thần để thực hiện điều đó.
Trận đấu này còn mang một ý nghĩa đặc biệt với một vài nhân vật, trong đó đáng chú ý có Vieri, cựu cầu thủ Juventus hiện khoác áo Inter. Và trung vệ Cannavaro, từng là báu vật của đội sọc xanh đen, nhưng đang phục vụ Bà đầm già. Kể từ đầu mùa, phong độ của Vieri được cải thiện sau từng trận đấu, và anh đã tìm lại được bản năng sát thủ của mình. Chưa ghi được nhiều bàn thắng, nhưng HLV Mancini tỏ ra hài lòng về màn trình diễn ấn tượng của tiền đạo to cao này, đặc biệt là trong trận gặp Bremen tại Champions League. Và dù thế nào đi nữa, nếu có cơ hội thi đấu với đội bóng cũ của mình, Vieri sẽ cố gắng hết mình không chỉ để giúp Inter tiến lên mà còn là một lời khẳng định thuyết phục về giá trị của mình như anh tâm sự trước trận đấu. Còn Cannavaro từng là lá chắn không thể thiếu của Inter, nhưng anh lại không có chỗ trong sơ đồ chiến thuật của HLV Mancini và được bán cho Juventus với giá bèo bọt. Điều đó làm cho trung vệ tuyển Italy cảm thấy tổn thương. Và cuộc đối đầu với đội bóng của Mancini chính là cơ hội để Cannavaro, một lần nữa, chứng minh rằng Inter đã sai khi bán anh đi. Hơn nữa, đúng thời điểm diễn ra trận đấu then chốt này, Chủ tịch Inter, ông Massimo Moratti, đang vận động để câu kéo Tổng giám đốc của Juventus, Luciano Moggi - "con cáo già" trong làng chuyển nhượng cầu thủ ở Italy và châu Âu.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Inter (4-4-2): thủ môn Toldo; hậu vệ J. Zanetti, Cordoba, Materazzi, Favalli; tiền vệ Ze Maria, Cambiasso, Emre, Stankovic; tiền đạo Adriano, Martins
Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Pessotto, Thuram, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi, Emerson, Blasi, Nedved; tiền đạo Ibrahimovic, Zalayeta. 
Cũng ở vòng 13 này, AC Milan sẽ hành quân đến làm khách trên sân của Chievo. Nhà đương kim vô địch sẽ quyết tâm giành thắng lợi, và hy vọng Juventus trượt ngã trên sân San Siro, để thu hẹp khoảng cách giữa hai đội xuống còn 3 điểm. Hạ Chú lừa bay trên sân khách không phải là nhiệm vụ bất khả thi với AC Milan, nhất là khi Crespo đã tìm lại cảm giác ghi bàn. Tiền đạo người Argentina đã chấm dứt cơn khát bàn thắng kéo dài hơn 7 tháng bằng 3 bàn thắng chỉ trong 4 ngày. 
Trong khi đó, đội bóng đang thất thế, AS Roma, có cơ hội cải thiện tình hình trong trận đấu với đội đang đứng áp chót trong bảng xếp hạng - Siena. Hai đội hiện đạt phong độ cao là Messina và Fiorentina cũng sẽ giáp mặt nhau ở vòng đấu 13 này.
Những chân sút hàng đầu Serie A, sau ngày 14/11: 
9 bàn - Adriano (Inter), Shevchenko (Milan), Montella (Roma) 8 - Bojinov (Lecce) 6 - Esposito (Cagliari), Gilardino (Parma) 5 - Caracciolo (Brescia), Martins (Inter), Del Piero (Juventus), Ibrahimovic (Juventus), Vucinic (Lecce), Lucarelli (Livorno), Di Napoli (Messina), Totti (AS Roma)4 - Bjelanovic (Lecce), Miccoli (Fiorentina), Trezeguet (Juventus), Zalayeta (Juventus), Zampagna (Messina), Bonazzoli (Reggina). 
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 14/11)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
12
10
11
31
2Milan
12
74
125
3Udinese
12
54
319
4Messina
12
45
317
5Chievo
12
45
317
6Lecce
12
44
416
7Inter
12
210
016
8Livorno
12
44
416
9Lazio
12
44
416
10
Cagliari
12
44
416
11
Fiorentina
12
36
315
12
Palermo
12
36
315
13
Brescia
12
42
614
14
Sampdoria
12
42
614
15
Reggina
12
34
513
16
Roma
12
34
513
17
Bologna
12
33
612
18
Parma
12
26
412
19
Siena
12
25
511
20
Atalanta
12
07

