Agu Casmir sẽ phải ngồi dự bị ở trận gặp Lào
Agu Casmir gần như chắc chắn sẽ không được thi đấu trong trận thứ ba tại Tiger Cup 2004 (gặp Lào chiều nay) vì phong độ yếu kém. Sau 8 lần khoác áo đội tuyển quốc gia Singapore, tiền đạo gốc Nigeria này vẫn chưa ghi được một bàn thắng nào. 
Cơ hội bỏ lỡ đáng tiếc nhất của cầu thủ này là trong trận gặp Indonesia, khi anh không thể ghi bàn từ khoảng cách chưa đến 1 m. Và HLV trưởng đội tuyển Singapore, Raddy Avramovic, đã mất hết sự kiên nhẫn lẫn tự tin: "Tư duy của cậu ấy không tốt. Agu là một cầu thủ chăm chỉ và miệt mài. Điều đó là cần thiết, nhưng chưa đủ vào lúc này. Nếu cậu ấy ghi được bàn thắng ở trận gặp Indonesia, chúng tôi đã có một lợi thế lớn", ông Avramovic nói. Ở trận này, Agu sau đó đã phải nhường chỗ cho Noh Alam Shah. 
Thế nhưng, sự lựa chọn mới này chưa thể khẳng định có tốt hơn hay không. Noh Alam thực chất mới chỉ có duy nhất một cú sút nguy hiểm trong suốt 47 phút được thi đấu tại Tiger Cup. Avramovic cũng có thể cân nhắc lựa chọn Itimi Dickson hoặc Khairul Amri. Nhưng có một bất lợi là cả hai cầu thủ này đều là những tiền đạo cánh và lối chơi của họ không đủ để hỗ trợ cho tiền đạo số một, và là cầu thủ duy nhất ghi bàn cho Singapore tại Tiger Cup tới thời điểm này - Indra Sahdan Daud.
Trước những nhận xét của HLV trưởng, Agu nói: "Tôi tin rằng mình vẫn có thể đóng góp nhiều cho đội tuyển. Tôi thực sự muốn ghi bàn thắng nhưng không thể nào tận dụng nổi những cơ hội của mình, đặc biệt trong trận gặp Indonesia. Hy vọng, tôi có thể ghi bàn trong các trận đấu tiếp theo để giúp Singapore lọt vào bán kết". 
Chỉ với hai điểm sau hai trận đấu đầu tiên (trước Việt Nam và Indonesia), Singapore cần phải chiến thắng cả hai trận đấu còn lại trước Lào và Campuchia mới chắc chắn giành quyền đi tiếp. Chiến thắng trước đội tuyển Lào với tỷ số 4-1 tại Tiger Cup 1998 là chiến thắng lớn nhất của Singapore tại giải đấu này. 
Ở trận đấu chiều nay, thủ quân Aide Iskandar cũng không thể ra sân do đã phải nhận hai thẻ vàng. 

