'Bà tôi cũng có thể chơi cho đội tuyển Mỹ'
Đó là nguyên văn lời phát biểu của HLV đội tuyển Mexico, La Volpe, sau khi ông và các học trò bị chủ nhà Mỹ đánh bại trong trận đấu có tính quyết định ở vòng loại khu vực CONCACAF. 
HLV Ricardo La Volpe.
Mexico chỉ cần hòa trận đó là giành quyết tới Đức dự vòng chung kết World Cup, nhưng 2 bàn của Ralston và DaMarcus Beasleyđã xác định Mỹ mới là đội đầu tiên của khu vực CONCACAF góp mặt ở ngày hội bóng đá hành tinh mùa hè tới. 
HLV La Volpe, người vốn nổi tiếng từ lâu với những phát biểu bạo gan, đã cất giọng nhận xét về đối thủ phỗng tay trên tấm vé của mình: "Đó là một đội bóng quá nhỏ bé. Ở đây (Mỹ), mọi người chỉ khoái bóng rổ và bóng đá kiểu Mỹ, chứ mấy ai biết được có một trận vòng loại World Cup diễn ra trong ngày hôm nay. Mọi thứ quá dễ cho Mỹ bởi họ chẳng phải chịu bất cứ sức ép tâm lý nào. Mẹ tôi, bà tôi hay thậm chí là cụ cố nhà tôi cũng có thể chơi cho một đội bóng như thế".
Thất bại trong ngày hôm qua khiến Mexico chấm dứt chuỗi 14 trận bất bại trước đó ở vòng loại, và sẽ phải chờ đến thứ tư này để kiếm ít nhất 1 điểm trước Panama trên sân nhà. Tệ nhất với HLV La Volpe là sức ép dư luận đang yêu cầu ông từ chức.
Trong khi đó, trận thắng hôm qua khiến các cầu thủ Mỹ vô cùng hả hê. Tiền vệ Landon Donovan phát biểu trên một kênh truyền thông tiếng Tây Ban Nha (quốc ngữ của Mexico): "Họ đã vỡ mộng hoàn toàn. Sau bàn đầu tiên của Mỹ, họ dường như biến mất trên sân. Hy vọng thất bại này sẽ làm Mexico bớt mồm trong 3 hay 4 năm nữa".

