Nadal thắng trận thứ 30 liên tiếp trên sân đất nện
Hôm qua, tay vợt Tây Ban Nha, Rafael Nadal, đã vượt qua Hugo Armando với tỷ số 6-1, 6-2 ở vòng 2 Mercedes Cup (Đức). Đây là thắng lợi thứ 30 liên tiếp trên mặt sân sở trường của Nadal, tính từ một giải đấu hồi tháng tư tại Valencia. 
Cùng với một số hạt giống hàng đầu khác, Nadal được miễn thi đấu vòng 1. Và anh đã hoàn toàn không cho Armando bất kỳ cơ hội nào trong trận đấu đầu tiên của mình ở vòng 2. Armando, từng đánh bại chuyên gia sân đất nện Gustavo Kuerten ở vòng 1, đã để thua ngay từ game giao bóng đầu tiên của mình. Nadal vượt qua set thứ nhất chỉ sau 26 phút và ở set thứ hai, anh lại tiếp tục sớm giành chiến thắng game giao bóng của đối phương. 
"Mọi thứ đang diễn ra thật tuyệt vời đối với tôi. Tôi đã chơi khá thuyết phục, hơn hẳn bình thường và không mắc phải sai lầm nào. Đó là điều quan trọng khi thi đấu trên sân đất nện", Nadal phát biểu sau trận đấu. 
Chỉ có 5 trong số 14 hạt giống giành chiến thắng ở ngày thi đấu hôm qua. Hạt giống số 2, Nikolay Davydenko, vượt qua Ruben Ramirez Hidalgo với tỷ số 6-4, 6-1; hạt giống số 3 người Argentina, Gaston Gaudio, đánh bại tay vợt chủ nhà Andreas Beck 6-3, 6-3; còn hạt giống số 4, Tommy Robredo, hạ Potito Starace của Italy 6-7, 6-3, 6-2. Tuy nhiên, hạt giống số 7, Mikhail Youzhny, hạt giống số 10, Jurgen Melzer, hạt giống số 11, Tomas Berdych,.... đều đã bị loại. 

