Barca vẫn quyết định giữ áo sạch 
Trung thành với lịch sử CLB, ban lãnh đạo của Barcelona đã quyết định từ chối bản hợp đồng quảng cáo trị giá nhiều triệu euro từ công ty cá cược trực tuyến Betandwin.com. Thông báo mới nhất được đưa ra hôm qua. 
Cách đây khoảng hai tuần, gần như chắc chắn bản hợp đồng 3 năm giữa CLB xứ Catalan và công ty cá cược của Australia, betandwin.com đã được hoàn tất. Nếu thương vụ hoàn thành, Barcelona sẽ lần đầu tiên trong lịch sử nhận tài trợ thông qua việc quảng cáo trên áo. 
Tuy nhiên, theo quyết định mới nhất, Chủ tịch Joan Laporta thông báo, CLB vẫn có thể tiếp tục hoạt động bình thường mà không cần khoản tài chính kếch xù đó. Hiện nay, Barca và Athletic Bilbao là hai CLB có thể tự hào dù không có nhà tài trợ trên áo đấu, vốn là truyền thống của mình, họ vẫn có thể sống bình thường. 

