Cuộc rượt đuổi ngoạn mục ở VCK giải golf quốc gia
30 tay golf vượt qua vòng loại giải vô địch toàn quốc tiếp tục thi đấu ngày thứ 3, hôm qua. Cuộc so tài hấp dẫn đã diễn ra ở tốp dẫn đầu, với hai VĐV trẻ Nguyễn Thái Dương và Trần Lê Duy Nhất bám sát hai đàn anh Nguyễn Văn Thống và Huỳnh Văn Sơn. 
Sơn thi đấu chắc chắn, kết thúc ngày thứ 3 với 77 gậy, rút ngắn khoảng cách với Thống xuống còn 1 gậy. Vẫn ở vị trí đầu bảng, nhưng với 81 gậy trong ngày thi đấu hôm thứ bảy, Nguyễn Văn Thống cần phải hết sức thận trọng trong ngày cuối cùng (hôm nay).
Hầu như chưa bao giờ tham gia một giải thi đấu theo thể thức vô địch (Championship) kéo dài trong 4 ngày như thế này, một số tay golf lớn tuổi đã không giữ được phong độ ở ngày thi đấu thứ 3. Trong khi đó, các VĐV trẻ đang bứt phá vượt lên những vị trí đầu trong bảng xếp hạng.
Tài không đợi tuổi, tay golf mới 16 tuổi Trần Lê Duy Nhất, hiện đứng thứ 3 trong bảng xếp hạng với tổng số 233 gậy, chỉ còn kém người dẫn đầu là Nguyễn Văn Thống có 4 gậy. Càng thi đấu Nhất càng tự tin và chứng tỏ tài năng của mình. Nếu cứ tiếp tục với phong độ này, Nhất rất có thể sẽ đem lại bất ngờ lớn.
Nguyễn Thái Dương hiện xếp thứ 4, với 235 gậy sau 3 ngày thi đấu. Là tay golf được chú ý nhất từ đầu giải, Dương vẫn tiếp tục trong cuộc đua giành chức vô địch. Bám sát sau Thái Dương là Nguyễn Thế Vinh, với tổng số gậy là 236.
Như vậy cuộc chạy đua tranh chức vô địch giải năm nay sẽ chủ yếu giữa 5 tay golf trong tốp dẫn đầu. Ngày thi đấu cuối cùng (hôm nay) hứa hẹn mang lại nhiều kịch tính.

