Pháp bật champagne ăn mừng, Tây Ban Nha đá play-off
Trong thế "ngư ông đắc lợi", Pháp đã đoạt vé vào thẳng World Cup nhờ thắng Síp 4-0 trên sân nhà, trong khi Ireland và Thụy Sĩ hòa nhau không bàn thắng. Trong khi đó, Tây Ban Nha dù thắng San Marino 6-0, nhưng vẫn đành phải nhìn Kezman ghi bàn duy nhất giúp Serbia đứng đầu bảng 7.
Cuối cùng, Domenech và ban huấn luyện cũng nở nụ cười mãn nguyện.
Cùng đoạt vé với Pháp và Serbia ở lượt cuối vòng loại World Cup khu vực châu Âu còn có Thụy Điển, đội vừa thắng Iceland 3-1 trên sân nhà để hoàn thành nhiệm vụ. Như vậy, tới sáng nay đã có danh sách 27 đội lọt vào World Cup 2006. 6 đội phải đá play-off khu vực châu Âu bao gồm: Czech, Tây Ban Nha, Slovakia, Nauy, Thổ Nhĩ Kỳ, và Thụy Sĩ.
Kết quả
Các bảng xếp hạng và vé dự VCK
Trở lại với diễn biến căng thẳng tại bảng 4, do nỗ lực và quyết tâm rất cao của cả hai bên, trận đấu giữa Ireland và Thụy Sĩ kết thúc mà không bàn thắng nào được ghi. Pháp chỉ chờ có thế để thắng Síp tới 4-0 và đoạt vé tới Đức.
Đầu tiên là Zidane chứng minh sự đúng đắn của mình khi trở lại đội tuyển bằng bàn mở tỷ số, một cú dứt điểm cận thành dễ dàng sau khi nhận quả tạt cực đẹp của Sagnol phút 29. Hầu như mọi thứ đều giải quyết hết trong hiệp một. Phút 32, Cisse nhận bóng từ Wiltord để nhân đôi cách biệt. Và ngay trước giờ nghỉ giải lao, Dhorasoo chích bóng nhẹ nhàng đưa tỷ số thành 3-0. Sang hiệp hai, Pháp tiếp tục chiếm ưu thế trước đội khách nhỏ bé. Đến phút 84, tiền đạo cánh về từ Barcelona, Ludovic Giuly, ấn định tỷ số 4-0, mở ra màn ăn mừng bất tận của các CĐV nhà.
Zidane (trái) không lầm khi quyết định trở lại.
Chỉ có một người Pháp kém vui trong đêm qua. Đó là Patrick Vieira khi anh tỏ ra hết sức giận dữ vì bị thay ra từ giữa hiệp một. HLV Domenech thì lý giải rằng chính tiền vệ CLB Juventus bị đau và yêu cầu được rời khỏi sân sớm.
Trong khi thần may mắn mỉm cười với Pháp thì nước láng giềng Tây Ban Nha chìm trong thất vọng. Đội tuyển xứ sở đấu bò thắng đậm San Marino tới 6-0 trên sân khách, nhờ các bàn của Raul, Ramos (2 bàn), Torres (3 bàn), và hy vọng Bosnia sẽ cầm hòa trên sân Serbia. Nhưng giữa thực tế mà mong đợi đôi khi rất khác nhau.
Kezman dứt điểm dễ dàng sau pha đánh đầu của đồng đội Nikola Zigic ở phút thứ 7, ghi bàn thắng duy nhất giúp Serbia chiến thắng trong trận derby "Nam Tư cũ", qua đó giành ngôi đầu bảng 7 với 22 điểm, nghiễm nhiên có vé tới Đức. Đáng chú ý, Kezman chính là cầu thủ trụ cột của Atletico Madrid - đội bóng thủ đô Tây Ban Nha.
Lần đầu cho Stankovic và Kezman, kể từ khi Nam Tư cũ đổi tên thành SerbiaMontenegro.
Thụy Điển là đội thứ ba tới Đức trong đêm qua khi hạ Iceland 3-1 nhờ các bàn của Ibrahimovic (28'), Larsson (42'), Kallstrom (90'). Người ghi bàn danh dự cho đội khách là Arnason. Với 24 điểm có được, đội bóng Bắc Âu là một trong hai đội nhì bảng có thành tích tốt nhất (đội kia là Ba Lan). Kết quả tốt đẹp cho Thụy Điển đồng nghĩa với việc chiến thắng 3-0 của Czech trên đất Phần Lan đêm qua chỉ đủ giúp họ lên ngôi nhì bảng 1, và giành suất tham dự play-off đầy rủi ro.
Tại bảng 2, một cuộc chia tay lớn đã được dự báo từ trước. ĐKVĐ châu Âu Hy Lạp dù thắng Gruzia 1-0 nhưng vẫn chỉ được xếp thứ tư, đành xem World Cup qua tivi. Thổ Nhĩ Kỳ lấy suất chơi play-off sau chiến thắng quan trọng 1-0 trên sân Albania.
Trong trận cầu đinh ở bảng 3, Nga đã không thể thắng nổi chủ nhà Slovakia khi hai đội hòa nhau không bàn thắng. Kết quả trên buộc các "chú gấu" phải nhường suất play-off cho đối thủ, đồng thời đứng ngoài cuộc trong mùa hè tới.
Sau ngày 12/10, đã có tên 27 đội tranh tài ở Đức mùa hè năm sau bao gồm: 
Châu Âu (11 đại diện): Đức, Ukraina, Anh, Italy, Hà Lan, Bồ Đào Nha, Croatia, Ba Lan; Pháp, Thuỵ Điển và SerbiaMontenegro
Châu Á (4): Iran, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ảrập Xêút
Châu Phi (5): Togo, Angola, Ghana, Tunisia, Bờ Biển Ngà
Nam Mỹ (4): Argentina, Brazil, Ecuador, Paraguay
CONCACAF (3): Mexico, Mỹ, Costa Rica
Các đội châu Âu dự play-off, chia cặp đấu tranh 3 vé vớt dự vòng chung kết: Czech, Tây Ban Nha, Slovakia, Nauy, Thổ Nhĩ Kỳ, và Thụy Sĩ.
Bahrain (châu Á) tranh vé vớt với TrinidadTobago (CONCACAF)
Uruguay (Nam Mỹ) tranh vé vớt với Australia (châu Đại Dương)
Luật chơi play-off
6 đội đá play-off châu Âu sẽ được phân làm hai nhóm, dựa theo bảng xếp hạng FIFA. Theo đó, nhóm đội mạnh gồm Czech (xếp hạng 4 FIFA), Tây Ban Nha (8), Thổ Nhĩ Kỳ (12), sẽ không phải gặp nhau, mà chỉ đối đầu với các đội thuộc nhóm yếu hơn gồm Nauy (37), Thụy Sĩ (38), Slovakia (45). Lễ bốc thăm chia cặp sẽ được tổ chức vào ngày mai, 14/10. 
Bahrain - Trinidad  Tobago, và Australia - Uruguay là hai cặp play-off ở các khu vực ngoài châu Âu.
5 cặp play-off sẽ diễn ra đồng thời vào các ngày 12/11 và 16/11

