Real Madrid 'nghiền nát' Albacete 6-1
Trước một đối thủ quá yếu như Albacete, các cầu thủ Real đã mặc sức tung hoành, làm chủ hoàn toàn trận đấu, và ghi được tới 6 bàn thắng, trong đó có hai của Ronaldo. Đội khách chỉ có duy nhất một lần lóe sáng trong hiệp một, trước khi buông xuôi hoàn toàn và chấp nhận thảm bại.
Đội bóng Hoàng gia đang trên đường trở lại phong độ tốt nhất của mình. Và một trong những "nạn nhân" của họ trên con đường đó chính là Albacete. Trước một đối thủ khổng lồ, Albacete đã khởi đầu khá tốt nhưng khoảng cách đẳng cấp quá lớn khiến họ phải chịu liên tiếp những bàn thua một cách nhanh chóng, và hoàn toàn sụp đổ chỉ sau hiệp một.
Sự trở lại của Beckham và Samuel đã làm xáo trộn khá nhiều đội hình của Real. Hậu vệ người Argentina được đá cặp cùng Helguera ở trung tâm hàng thủ, trong khi thủ quân của đội tuyển Anh chơi tiền vệ trung tâm cùng Guti. Nhưng thay đổi lớn nhất chính là việc HLV Remon tái sử dụng sơ đồ 4-4-2, và Owen phải ngồi trên ghế dự bị khi cặp tiền đạo chính là Ronaldo và Raul.
Sự chênh lệch quá lớn về trình độ là điều được khẳng định từ trước trận, và bên cạnh ưu thế sân nhà, các cầu thủ Real còn có được tâm lý tốt khi có bàn thắng mở tỷ số từ rất sớm. Ngay phút thứ nhất, từ quả phạt góc của Zidane, bóng được một cầu thủ Real đánh đầu ngang khung thành đội khách, và Ronaldo lao vào kịp thời đánh đầu mở tỷ số trận đấu. Nhưng sự chủ quan cũng nhanh chóng đến với các cầu thủ chủ nhà, và Albacete đã tận dụng lợi thế này một cách đầy bất ngờ. 14 phút sau bàn thắng đầu tiên của trận đấu, trong một pha tấn công bật tường trung lộ, bóng được đưa vào cấm địa Real. Hậu vệ Samuel đã lúng túng phá trượt bóng như một cầu thủ nghiệp dư, và Francisco không bỏ lỡ cơ hội, đưa bóng vào lưới sau hai lần dứt điểm, gỡ hoà 1-1. 
Kết quả vòng 11
Bilbao 2-1 Villarreal Espanyol 2-1 Santander Getafe 1-0 Malaga Numancia 2-1 Sevilla Osasuna 1-0 Sociedad Valencia 0-0 Zaragoza Deportivo 1-0 Levante Mallorca 1-1 Atletico Real Madrid 6-1 Albacete Betis 2-1 Barcelona 
Tuy nhiên, đó là tình huống phản kháng duy nhất của đội khách. Với đẳng cấp kỹ thuật rất cao, các siêu sao của Real đã khẳng định được giá trị của mình và nhanh chóng đưa đối thủ trở về với thực tại. Zidane cho thấy anh vẫn là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới với những pha bóng đầy tinh tế. Dù không còn ở phong độ đỉnh cao như những năm trước đây, nhưng những cú sút và đường chuyền của tiền vệ người Pháp vẫn thật độc đáo. Phút 29, nhận bóng từ Figo, cách khung thành tới hơn 20 m, Zidane quyết định tung cú sút chân trái điệu nghệ khiến bóng đi thẳng vào góc xa làm bó tay thủ môn đối phương. Bàn thắng như một sự cứu rỗi cho Real bởi các cầu thủ đang bị sức ép sau khi bị gỡ hòa. Và chỉ đúng 3 phút sau, lại Zizou đi bóng tốc độ với những động tác giả điêu luyện bên cánh trái vượt qua 2 hậu vệ của Albacete, trước khi tạt thuận lợi để Raul đánh đầu nâng tỷ số lên 3-1. Trong hiệp một chơi quá nhàn nhã trước một đối thủ yếu, đáng lẽ tỷ số phải cao hơn nữa nếu cú lốp bóng ở phút 45 của Figo không đi trúng cột, còn pha đá bồi của Zidane không đập đất rồi vọt qua xà.
Nhưng các cổ động viên đội chủ nhà trên sân Bernabeu cũng không phải chờ lâu để chứng kiến bàn thắng thứ tư của Real. Phút 49, hậu vệ Samuel chuộc lỗi bằng cú đánh đầu tung lưới đội khách, sau quả đá phạt treo bóng rất chính xác của Beckham bên cánh phải. Bàn thủng lưới này đã chấm dứt mọi hy vọng về một kết quả khả quan của Albacete, và nó khiến các cầu thủ khách mất hết tinh thần. 
Còn với đội chủ nhà, sau những trận ghi bàn một cách "khiêm tốn", giờ đây, khi có cơ hội trút mưa bàn thắng, họ đã không bỏ lỡ. Ronaldo hoạt động như được lắp thêm mô-tơ, liên tục đảo đi đảo lại qua hai cánh, uy hiếp khung thành đội khách bằng những đường đi bóng kỹ thuật. Cùng với anh, tiền đạo Owen vào sân trong hiệp hai cũng gây ấn tượng mạnh và liên tục khiến các hậu vệ Albacete phải phạm lỗi. Nhưng cả hai chân sút nổi tiếng đều để trôi qua hàng đống cơ hội tốt bởi việc thiếu nắn nót trong dứt điểm. Phải mãi đến những phút cuối của trận đấu, cách biệt mới được đào sâu thêm. Phút 89, nhận đường chọc khe của Ronaldo, Owen băng xuống xâu kim thủ môn, nâng tỷ số lên 5-1. Và chỉ một phút sau, đích thân Ronaldo ấn định chiến thắng 6-1 bằng cú sút chân phải, sau một pha tung hoành trong vòng cấm như vào chỗ không người.
Chiến thắng quan trọng này không chỉ giúp Real rút ngắn cách biệt xuống còn 4 điểm với Barcelona trong lúc đội bóng xứ Catalan để thua Betis 1-2. Mà đây còn có thể coi là một lợi thế tâm lý trước khi đội bóng Hoàng gia đến sân Nou Camp giao chiến cuối tuần này.
Đội hình:
Real Madrid: thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado, Carlos, Helguera (Meija, 18), Samuel; tiền vệ Zidane, Figo (Owen, 58), Guti, Beckham; tiền đạo Raul, Ronaldo. 
Albacete: thủ môn Gaspercic; Montiel, Galvez, Pena, Buades; tiền vệ Gonzalez (Morno, 55), Sanchez, Redondo, Rubio; tiền đạo Francisco (Diaz, 59), Pacheco (Castro, 55).
Danh sách cầu thủ ghi bàn:
9 bàn - Samuel Eto'o (Barcelona)7 - Maxi Rodriguez (Espanyol)6 - David Villa (Zaragoza), Ismael Urzaiz (Bilbao)5 - Savio (Zaragoza), Fernando Torres (Atletico Madrid), Vladimir Manchev (Levante), Marco Di Vaio (Valencia), Savo Milosevic (Osasuna), Ronaldo (Real Madrid), Ricardo Oliveira (Betis)4 - Juan Roman Riquelme (Villarreal), Julio Baptista (Sevilla), Diego Forlan (Villarreal), Paulo Wanchope (Malaga), Sergio Pachon (Getafe), Javi Moreno (Zaragoza), Walter Pandiani (Deportivo), Michael Owen (Real Madrid), Edu (Betis)3 - Valery Karpin (Sociedad), Sergio Garcia (Levante), Pablo Redondo (Albacete), Henrik Larsson (Barcelona),Juan Arango (Mallorca) 
Việt Phương
Xếp hạng Primera Liga (sau 14/11)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
11
82
126
2R.Madrid 
11
71
322
3Espanyol
11
62
320
4Levante
11
61
419
5Zaragoza
11
53
318
6Sevilla
11
53
318
7Valencia
11
44
316
8Atletico
11
44
316
9Deportivo
11
44
316
10
Osasuna
11
51
516
11
Betis
11
36
215
12
Villarreal
11
35
314
13
Santander
11
42
514
14
Malaga
11
33
512
15
Bilbao
11
33
512
16
Getafe
11
40
712
17
Sociedad
11
32
611
18
Albacete
11
24
510
19
Numancia
11
22
78
20
Mallorca
11
14
Diego Forlan đoạt cả Pichichi lẫn chiếc giày vàng châu Âu(30/05/2005)
Samuel Eto'o hết 'cửa' đoạt chiếc giày vàng châu Âu(29/05/2005)
5 trận 'chung kết' ở vòng chót Primera Liga(28/05/2005)
Real hòa derby tẻ nhạt, Betis ra mắt châu Âu(22/05/2005)
Primera Liga 'tăng nhiệt' tại Nou Camp(21/05/2005)

