Brazil và Đức, hai ứng viên hàng đầu Cup các liên đoàn
Sau nhiều lần tổ chức chẳng gây được tiếng vang nào, FIFA vẫn kiên nhẫn duy trì Confederations Cup (Cup các liên đoàn châu lục). Nhưng năm nay, xem ra mọi chuyện có vẻ khác trước, khi cả Brazil và Đức đều dự giải với đội hình gần như là mạnh nhất.
Các nhà vô địch từ 5 châu tụ về, tiền thưởng cũng khá, lẽ ra Cup các liên đoàn châu lục phải có sức hút chẳng kém gì giải vô địch thế giới. Nhưng sự quan tâm của công chúng luôn chỉ ở mức tầm tầm, bởi nhiều lý do. Thứ nhất, các cầu thủ vừa trải qua một mùa bóng vất vả, và họ chẳng muốn hao hơi thêm, nếu không phải World Cup hay Euro. Thứ hai, trọng trách nặng nề tại CLB, khiến các ngôi sao phải phân phối sức nhằm chuẩn bị cho mùa giải mới. Và cuối cùng, chính họ cũng cần được nghỉ ngơi để tái tạo sự hứng khởi.
Các nguyên nhân trên đã tạo ra vô số chuyện "cổ tích" như Mexico vô địch năm 1999, hay Australia từng 3 lần giành huy chương, hoặc vua phá lưới kiêm cầu thủ hay nhất chỉ ghi được 2 bàn (Robert Pires, năm 2001). Giải đấu mất dần uy tín và tính hấp dẫn, khiến FIFA chịu rất nhiều chỉ trích về việc "bóc lột" sức lực cầu thủ. Vụ Marc Vivien Foe đột tử trên sân 2 năm trước tại giải này, càng làm dư luận nghi ngờ về tính thể thao và đại chúng của Confederations Cup.
Chắc chắn, những vấn đề về con người vẫn sẽ ảnh hưởng xấu tới sự lôi cuốn của giải năm nay. Nhưng ở góc độ khác, mọi thứ đã có thay đổi rất tích cực. HLV Klinsmann của đội tuyển Đức tuyên bố thẳng, ông không coi đây là những trận giao hữu: "Nếu các cầu thủ muốn dự World Cup, họ hãy thể hiện hết mình tại giải này đi". Nói đi đôi với làm, cựu tiền đạo Bayern và Tottenham triệu tập đội hình gần như mạnh nhất. Mục tiêu của chủ nhà là tìm cho được một bộ khung hoàn chỉnh, đủ sức cáng đáng nhiệm vụ nặng nề sau một năm nữa. Ballack vẫn là thủ lĩnh chưa thể thay thế ở tuyến giữa, nhưng Klinsmann đang muốn "tôi luyện" thêm cho tiền vệ trẻ tài năng, Schweinsteiger. Đây cũng là cơ hội chót cho "cựu thần đồng" Deisler khẳng định mình có xứng đáng mặc chiếc áo của đội tuyển từng 3 lần vô địch thế giới hay không.
Đặc biệt, "thần đồng mới" Lukas Podolski và thủ môn đầy tiềm năng Timo Hildebrand có dịp để thể hiện và đoạt lấy vị trí chính thức ngay từ bây giờ. Hàng hậu vệ đang tạo ra khá nhiều lo lắng trong dư luận, vì thế những Mertesacker, Owomoyela, Hinkel, Friedrich, Huth phải cho thấy mình xứng đáng với truyền thống "sắt đá" từ xa xưa của đội nhà. Tuy nhiên, tham vọng của Klinsmann không dừng lại ở đây. Qua giải "mini-World Cup", nhà cầm quân trẻ muốn các học trò trưởng thành hơn, trước khi vẫy vùng tại giải đấu lớn nhất thế giới vào tháng 6/2006.
Với nhiều sao, Brazil được đánh giá cao nhất.
Có quyết tâm và mục tiêu không kém gì Đức, Brazil là một trong hai đội "máu" nhất khi dự giải với đội hình gần như hoàn hảo. Thiếu vắng đáng kể nhất chỉ là Ronaldo (chối bỏ trách nhiệm) và cặp hậu vệ Carlos - Cafu. Còn lại, cả ba siêu sao Ronaldinho, Kaka, Adriano, cùng hàng loạt tên tuổi tài danh đều góp mặt. HLV Parreira không giấu tham vọng lựa chọn luôn 11 cầu thủ chính thức cho "đội hình vàng" năm sau. Và một mục tiêu "thầm lặng" khác của ông chính là việc thử nghiệm tài năng trẻ 20 tuổi Robinho, đồng thời tạo điều kiện cho cầu thủ hay nhất nước Đức mùa bóng 2004-2005, Marcelinho, có dịp thể hiện mình.
Trong khi đó, Argentina, đối thủ nằm cùng bảng A với đội chủ nhà, cũng chẳng ngại bộc lộ ý định chỉ coi Cup các liên đoàn châu lục như một giải tập huấn, tăng cường cọ xát và tìm thêm nhân tố mới. "Cup các liên đoàn châu lục chẳng có gì thú vị cả", HLV Pekerman dự báo một cách huỵch toẹt. Kèm theo thái độ này là một loạt tên tuổi được ông cho ở nhà dưỡng sức như Crespo, Ayala, Veron, bộ đôi tiền vệ của River Plate, Luis Gonzalez và Javier Mascherano, kể cả thủ môn số một, Roberto Abbondanzieri.
Thay vào đó là đội hình dự bị (nhưng hết sức thiện chiến). Nhiệm vụ của ông Pekerman là tìm cho ra những cầu thủ phù hợp nhất với sơ đồ 4-4-2 sở trường. Rõ ràng, với các vũ công tango, chức vô địch chả có ý nghĩa gì. Nhưng để thuyết phục ông thày, họ sẽ chiến đấu với đúng khả năng vốn có.
Danh sách cầu thủ và lịch đấu
Một "đại gia" khác cũng góp mặt tại giải chính là ĐKVĐ châu Âu, Hy Lạp. Những người con của xứ sở thần thoại coi chuyến đi đến Đức lần này như một dịp nghỉ hè. Sau lưng họ đã là một mùa bóng đầy căng thẳng, trước mặt là núi công việc cho mùa mới, và đặc biệt, vòng loại World Cup rất quan trọng đòi hỏi nhiều sức lực. Tuy vậy, HLV Otto Rehhagel tỏ ra rất hứng thú khi đối đầu với Brazil. "Đã lâu rồi chúng tôi không được đá với Brazil. Họ là một đội bóng có đẳng cấp cao nhất và mọi vị trí đều rất tuyệt. Thật thú vị nếu có điểm trước họ". Hầu như toàn bộ các nhà vô địch Euro năm ngoái, trừ hậu vệ Dellas bị chấn thương, đã có mặt để đụng độ với ĐKVĐ thế giới.

