Raikkonen chưa chấp nhận chịu thua
Chỉ còn hy vọng mong manh, nhưng tay đua hiện đứng thứ hai trong bảng xếp hạng tổng khẳng định, anh sẽ vẫn quyết tâm bám đuổi Fernando Alonso tới cùng trong cuộc đua giành chức vô địch F1 mùa này.
Kimi Raikkonen hiện kém tay đua trẻ người Tây Ban Nha 27 điểm, trong khi mùa giải chỉ còn 4 chặng. Hầu hết giới chuyên môn và người hâm mộ đều cho rằng chức vô địch đã nằm trong túi Alonso. Nhưng tay đua Phần Lan khẳng định, anh sẽ vẫn chiến đấu bằng tất cả khả năng của mình tới phút chót. Raikkonen phát biểu: Chặng sắp tới (Grand Prix nước Bỉ) sẽ có tiếng nói quyết định. Nếu Alonso gặp trục trặc, cơ hội sẽ lại đến với tôi. Nhưng nếu anh ấy tiếp tục thành công thì hy vọng mới coi như chấm dứt. Dù rất khó khăn, nhưng tôi sẽ tiếp tục nỗ lực hết mình.
Đây quả là một mùa giải đen đủi đối với người băng. Anh đã 3 lần phải thay động cơ, dẫn đến bị trừ 10 bậc tại vị trí xuất phát ở mỗi chặng. Điều đó đã ảnh hưởng không nhỏ đến thành tích của Raikkonen. Chính nhà cung cấp động cơ Mercedes cũng như đội đua McLaren đã phải thừa nhận sai lầm và xin lỗi tay đua này. Đặc biệt tại trường đua Monza (Italy) vừa qua, chiếc MP4-20 của Raikkonen vừa phải thay động cơ, vừa gặp trục trặc với chiếc lốp sau bên trái. Đó chính là nguyên nhân khiến tay đua này chỉ về thứ 4 dù đã thể hiện một phong độ xuất sắc.
Nhận xét về cơ hội của mình, người hiện dẫn đầu trong bảng xếp hạng - Alonso vẫn tỏ ra thận trọng: Raikkonen rất mạnh và anh ấy có thể thắng trong cả 4 chặng còn lại. Tôi đang có lợi thế lớn nhưng không thể nói trước điều gì. Hãy nhìn lại Grand Prix Hungary. Đó là đường đua yêu thích của tôi (nơi Alonso lần đầu tiên thắng ở một chặng F1), nhưng tôi đã trắng tay tại đó. Mọi chuyện vẫn còn ở phía trước.
Tuy nhiên, Michael Schumacher thì cho rằng, cơ hội dành cho Raikkonen năm nay gần như là con số không, và Alonso sẽ là người lên ngôi ở mùa giải năm nay. Tay đua người Đức nhận định: Sẽ phải có hàng loạt bất ngờ xảy ra thì chức vô địch mới tuột khỏi tay Alonso. Thành thật mà nói, tôi không tin điều đó sẽ đến. Với khoảng cách 27 điểm hơn tay đua của đội McLaren, Alonso chỉ cần giành thêm 14 điểm trong 4 chặng còn lại là chắc chắn giành được chức vô địch. Đây là nhiệm vụ xem ra rất dễ dàng với tay đua của Renault, bởi anh đang có phong độ rất ổn định trong những chặng gần đây.

