Thành London lại sục sôi
Dư âm của thất bại cay đắng trước Chelsea chưa tan hẳn thì giữa tuần này, Arsenal lại phải giao đấu với một CLB cùng thủ đô - Fulham. Cũng ở vòng 3, Chelsea có thời cơ củng cố vị trí ở nhóm đầu, khi được đón tiếp West Brom - đội chỉ may mắn thoát hiểm vào phút chót ở mùa trước.
"Những khẩu thần công" đã gây thất vọng về hiệu quả làm bàn trong ba trận đầu mùa (tính cả Siêu Cup quốc gia). Những pha chuyền bóng mang tính quyết định của hàng tiền vệ cho các chân sút không nhiều. Hơn thế, trong các tình huống hiếm hoi có thời cơ dứt điểm, Henry cùng các đồng đội lại lãng phí nhiều hơn là thành công. Hệ quả là, Arsenal chỉ mới có một bàn vào lưới Chelsea ở hai trận liên tiếp gặp nhau trong vòng nửa tháng, và chỉ thắng khó nhọc với kết quả 2-0 trước Newcastle ở vòng khai mạc Premiership trong thế hơn người.
Vòng 3 (2425/8)
VÒNG 3:24/8Birmingham v Boro 0-3Portsmouth v Aston Villa 1-1Sunderland v Man City 1-2
25/8Arsenal v Fulham, 1h45Blackburn v Tottenham, 2hBolton v Newcastle, 2hChelsea v West Brom, 1h45
Bởi thế, trận derby London giữa tuần này sẽ là cơ hội để đoàn quân của Wenger chứng tỏ sự cải thiện trong khâu phối hợp hãm thành và lấy lại thăng bằng trong các cuộc đua. Vì dù đây là cuộc nội chiến, nhưng Fulham xem ra không phải là đối thủ xứng tầm của Arsenal. Sau hai vòng đầu, đội bóng nhỏ bé của thủ đô xứ sương mù mới chỉ có 1 điểm nhờ trận hoà 0-0 khi tiếp Birmingham. Vòng trước, họ thất bại 1-2 tại Blackburn. Hơn thế, thành tích của Fulham trên sân Highbury thật tệ hại: chưa thắng trận nào (thua 14, hoà 2 trong lịch sử giải vô địch Anh quốc; kể từ khi Premiership ra đời cũng đã thua 3 chỉ hoà 1). Trên cả hai sân, Fulham cũng chưa một lần hạ được Arsenal ở Premier League: thua 7, chỉ hoà 1. Mùa trước, Arsenal cũng thắng 2-0 trong ngày đón tiếp đối thủ này, nhờ công của Henry và Pires.
"Cỗ máy" tuyến giữa của Arsenal vận hành chưa thực sự êm sau sự ra đi của Vieira. Nhưng tân binh tiền vệ Hleb, trong trận chính thức đầu tiên có tên ở đội hình xuất phát, đã gây ấn tượng với khả năng phối hợp cùng nhiều đường chuyền chính xác khi giáp mặt Chelsea cuối tuần qua. HLV Wenger có lẽ sẽ tiếp tục tin dùng anh, sau khi đã để tiền vệ người Belarus đấu trọn 90 phút trong cuộc quyết chiến với đối thủ không đội trời chung. Trận đêm nay, Freddie Ljungberg sẽ vắng mặt vì chấn thương, nhưng Antonio Reyes đủ sức thay thế trong cuộc chạm trán với đối thủ kém cơ.
Hàng phòng ngự của Arsenal cũng đã gặp nhiều vấn đề khi siêu trung vệ Sol Campbell vắng mặt vì chấn thương. Trung vệ trẻ Senderos có lỗi trong cả ba bàn thua trước Chelsea ở hai trận qua. Nhưng dễ nhận thấy, anh chỉ mắc sai lầm khi đeo bám Drogba, còn tỏ ra rất mạnh mẽ trong các tình huống cản phá những cầu thủ khác. Fulham đương nhiên không có sát thủ cỡ chân sút người Bờ Biển Ngà để khiến Senderos luống cuống trong khu cầu môn. Hàng thủ của Fulham cũng không thể sánh được với Chelsea, nên Henry, Pires, Van Persie... có lẽ sẽ tự tin và chính xác hơn trong các cú dứt điểm. Còn quá sớm để khẳng định vị thế thực sự của các ứng viên trong cuộc đua tới ngôi vô địch Ngoại hạng mùa mới. Nhưng nếu Arsenal bó tay trước Fulham bị đánh giá thấp hơn về mọi mặt, niềm tin nơi người hâm mộ chắc chắn sẽ sụt giảm.
Drogba (phải) lại lập công cho Chelsea?
Sự khởi đầu của Chelsea cũng không thể coi là ấn tượng, nhất là khi họ dự giải với tư cách đương kim vô địch và là ứng viên số một. Tuy nhiên, trong cuộc đua đường trường thì số điểm kiếm được mới là điều quan trọng, đúng như Mourinho phát biểu sau trận thắng Arsenal mới đây. Còn theo không ít chuyên gia có tiếng của Anh quốc, điều quan trọng là Chelsea luôn biết cách chiến thắng trong những hoàn cảnh khó khăn. Và họ đã minh chứng điều đó bằng trọn vẹn 6 điểm sau hai trận cầu đổ mồ hôi tới phút chót. Mùa trước, trên đường tiến tới ngôi quán quân một cách vững chắc và thuyết phục, Chelsea cũng khởi đầu chỉ toàn bằng những thắng lợi với tỷ số thấp, trước khi có những trận nã tới 3 hoặc 4 phát vào lưới đối phương. Có dàn sao được đánh giá sáng hơn mùa trước, đoàn quân áo xanh càng có cơ sở để tin điều tốt đẹp tương tự đó sẽ lặp lại với họ.
West Brom cũng đã có 4 điểm sau 2 vòng - một kết quả không tồi đối với CLB "suýt chết" mùa giải trước. Họ hoà 0-0 ngay trên sân của CLB hiện dẫn đầu bảng là Man. City, ở ngày khai mạc. Tiếp đó, họ thắng 2-1 trước Portsmouth. Tuy nhiên, đặt cửa hoà cho Brom trên sân Stamford Bridge cũng đã là quá mạo hiểm, chứ chưa nói đến 3 điểm. Trong khuôn khổ Premiership, Chelsea thắng đối thủ này ở cả 4 lần đã giao đấu. Mùa trước, cũng trong chuyến viếng thăm đại gia thành London, Brom đã chịu thua 0-1 bởi bàn thắng của Drogba - tiền đạo vừa có tới 3 bàn thắng vào lưới Chelsea trong hai trận.
Việc ngôi sao chạy cánh người Hà Lan, Arjen Robben, bị HLV Mourinho đẩy lên ghế dự bị có lẽ cũng không ảnh hưởng tới sức mạnh của Chelsea. Bởi cầu thủ này đã thi đấu không tốt ở những trận gần đây trong sắc áo xanh (vẫn chói sáng khi khoác áo tuyển quốc gia, với hai bàn vào lưới Đức ở trận giao hữu tuần trước). Ngoài ra, người đá thế cũng là một trong những tiền vệ cánh xuất sắc của giải Ngoại hạng mùa trước - tân binh Wright-Phillips. Một trong hai trung vệ đá chính hiện nay là John Terry hoặc William Gallas có thể cũng được cho nghỉ ngơi, nhường chỗ cho Ricardo Carvalho. Michael Essien thì gần như chắc chắn sẽ đá chính sau khi có những phút ra mắt ấn tượng ở cuộc chạm trán Arsenal. Giáp mặt bộ ba Makelele, Lampard và Essien, West Brom khó có khả năng tranh chấp ở khu trung tuyến, cho dù HLV Bryan Robson hiện sở hữu đầy đủ những cầu thủ mạnh nhất của đội.
Vòng này, đội nhì bảng Tottenham phải du đấu trên sân của Blackburn. Họ cần một kết quả đẹp tạo đà hưng phấn cho cuộc chạm trán với gã khổng lồ cùng thành phố là Chelsea cuối tuần này. Đội bóng của London đã gây ấn tượng với 6 điểm tuyệt đối sau hai trận, ghi được 4 bàn và chưa để thủng lưới trái nào, dù thiếu ngôi sao trung vệ Ledley King (chấn thương). Ngoài kết quả tuyệt vời này, các CĐV của Tottenham còn có một sự kiện khác để vui mừng. Đó là việc tân binh tiền vệ Edgar Davids đã có trận ra mắt xuất sắc ở vòng trước, thắng Middlesbrough 2-0. Ngay cả các cầu thủ Tottenham dường như cũng thi đấu hăng hái hơn khi có ngôi sao người Hà Lan trên sân. Davids mới bình phục chấn thương, nhưng đã thi đấu đầy quyết tâm, rất sung mãn, tranh chấp và di chuyển không biết mệt mỏi ở trận đấu cuối tuần qua. Lối chơi lăn xả của anh đã trở thành nguồn cảm hứng cho tuyến giữa của Tottenham. Bộ ba Davids - Defoe - Mido nếu duy trì được phong độ cao hiện nay thì đội quân của HLV Martin Jol hoàn toàn có thể trở thành ngựa ô của giải năm nay.
Cũng ở vòng đấu giữa tuần này, Man City tạm lên ngôi đầu nhờ chiến thắng 2-1 trên sân của tân binh Sunderland. Darius Vassell và Trevor Sinclair lập công ở các phút thứ 10 và 35, giúp đội bóng thành Manchester có 7 điểm sau 3 vòng. Trái lại, Sunderland chưa có điểm nào trong ba trận liên tiếp.
T. Huy
Xếp hạng Ngoại hạng Anh 2005-2006 (sau 23/8)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Man City
32
72
Tottenham
24
63
Charlton
23
64
MU
23
65
Chelsea
22
66
West Ham
22
47
Boro
31
48
West Brom
21
49
Liverpool
21
410
Arsenal
21
311
Blackburn
2-1
312
Everton
2-1
313
Aston Villa
3-1
214
Bolton
2-1
115
Fulham
2-1
116
Newcastle
2-2
117
Portsmouth
3-3
118
Birmingham
3-4
119
Wigan
2-2
020
Sunderland

