Hạt giống số 1 thất bại tại chung kết Heineken Challenger
Tối qua, ở trận đấu cuối cùng giải quần vợt Heineken Challenger 2004, tay vợt người Anh, Parmar Arvind, đã vượt qua hạt giống số 1, Lu Yen Shun, với tỷ số 6-3, 6-7, 6-3. Ở nội dung đôi, Hemmes Fred/De Voest đã giành chức quán quân sau khi thắng Kutsenko Vadim/Schukin Yuri ở trận chung kết.
Trận chung kết đơn nam giữa hạt giống số 3, Parmar Arvind, và hạt giống số 1, Lu Yen Shun, đã diễn ra rất hào hứng. Ở set đầu tiên, với thể hình vượt trội cùng với những quả đánh cuối sân đầy uy lực, Parmar đã giành thắng lợi thuyết phục 6-3 chỉ trong vòng 30 phút. Sang set thứ hai, Parmar tiếp tục dẫn trước khá dễ dàng với tỷ số 5-2. Nhưng sau đó, Lu Yen Shun bừng tỉnh, thắng liền một lúc 3 game và cân bằng điểm số 5-5 rồi 6-6, sau đó giành chiến thắng bằng loạt tie-break. Tuy nhiên, ưu thế vượt trội về thể lực đã giúp cho tay vợt đến từ Anh giành thắng lợi ở ván quyết định với điểm số 6-3. 
Ở trận chung kết nội dung đôi, Hemmes Fred (Hà Lan) và De Voest (Nam Phi) đã vượt qua đôi Kutsenko Vadim (Ukraina) và Schukin Yuri (Nga) với tỷ số 2-0 (6-3, 6-3) giành ngôi quán quân của giải.

