Tình thế trái ngược của hai đội bóng Anh
Đêm nay, MU có lợi thế sân nhà ở trận lượt về vòng 16 đội Champions League mùa này, nhưng sẽ phải đương đầu với một Porto đã thắng họ 2-1 tại Bồ Đào Nha cách đây hai tuần. Hơn thế, ĐKVĐ Anh vẫn còn đó nỗi lo ở hàng phòng ngự. Trái lại, Chelsea được đón CLB đã thua họ 0-1 ở lượt đi - Stuttgart.
Do bất ổn ở tuyến dưới thời gian gần đây, MU không những bị thất thế ở giải Ngoại hạng sau 27 vòng đầu mà còn chịu nhục với thất bại trên sân của Porto hai tuần trước đây. Tuy nhiên, cuối tuần qua, đội bóng áo đỏ đã tạo cho mình sự tự tin trước cuộc chiến sống còn đêm thứ ba này. Đó chính là chiến thắng 2-1 trước Fulham ở tứ kết Cup FA. Ở trận đó, MU đã trình diễn một lối đá tấn công đẹp mắt, đầy chất lửa và vượt qua đối thủ từng gây khó dễ cho họ trong hai trận trước đó ở giải Ngoại hạng mùa này: Fulham thắng MU 3-1 ngay tại Old Trafford, và hoà 1-1 tại sân Loftus Road mới đây. 
Hàng phòng ngự MU vẫn bộc lộ sai sót. HLV Ferguson chưa tìm được phương pháp củng cố sự chắc chắn cho hàng thủ. Mặc dù vậy, các cổ động viên của MU vẫn có thể tin vào thắng lợi của đội bóng thành Manchester. Không thể giải ngay bài toán cho hàng thủ, nhà cầm quân người Scotland tuyên bố cách tốt nhất để giảm sai lầm cho tuyến hậu vệ lúc này chính là tấn công mãnh mẽ, với cường độ cao và trên toàn mặt sân. Hàng phòng ngự của Porto chắc chắn sẽ phải liên tục chống đỡ các pha hãm thành của MU, ngay sau tiếng còi khai cuộc đêm nay. Chỉ cần ghi được một bàn, và giữ sạch lưới, đương kim vô địch nước Anh sẽ loại CLB đến từ Bồ Đào Nha khỏi cuộc chơi nhờ ưu thế ghi bàn trên sân đối phương. Với sự góp mặt của Nistelrooy và Saha trên hàng công, MU không khó hoàn thành nhiệm vụ chọc thủng lưới Porto. Nhưng hàng phòng ngự của họ thì có rất ít khả năng bảo toàn được mảnh lưới sạch đến phút chót, bởi Porto đang sở hữu chân sút McCarthy - cầu thủ đã ghi cả hai bàn vào lưới MU ở lượt đi, và đang xếp thứ hai trong danh sách làm bàn tại giải vô địch Bồ Đào Nha. Vì vậy, Nistelrooy, Giggs, C. Ronaldo... cần phải nỗ lực hết mình để giúp MU ghi càng nhiều bàn càng tốt. Bằng không, cảnh công làm thủ phá rất dễ tái diễn trên sân Old Trafford. MU chắc hẳn không muốn đón nhận kết cục cay đắng này ngay tại "Nhà hát của những giấc mơ". Trong 8 mùa bóng vừa qua, MU đều có mặt ở tứ kết.
Nhưng các cầu thủ Porto cũng tràn đầy quyết tâm làm vỡ mộng của MU lừng danh. Paulo Ferreira đã sẵn sàng chặn đứng những pha đi bóng tốc độ của Giggs bên hành lang trái giống như lượt đi. Hậu vệ biên phải này mới 22 tuổi, nhưng đã được các chuyên gia bóng đá châu Âu đánh giá rất cao và lọt vào tầm ngắm của chính Ferguson. Nhà cầm quân này rất muốn có Paulo Ferreira vào mùa hè này. Ferreira có thể lực dồi dào, nhanh nhẹn lại thông minh nên không hề ngại lối đá tốc độ và những pha đảo người của Giggs. Tuy nhiên, MU hẳn đã nhận ra sự lợi hại của Ferreira nên không dại gì tiếp tục theo đuổi lối tấn công thiên hành lang trái. Cuối tuần qua, MU đã lên bóng mạnh ở sườn phải khi chạm trán Fulham. Nhiều khi, cả Giggs và C. Ronaldo cùng có mặt bên cánh phải để tạo nên một đợt tấn công thần tốc. Bàn ấn định thắng lợi của MU trước Fulham tối thứ bảy trước đã xuất phát từ chân C. Ronaldo bên cánh phải. Hơn thế, Ferreira không dễ gì phô hết tài năng của mình khi phải thi đấu trên sân Old Trafford rực một màu đỏ đêm nay. Chính anh thừa nhận: "Thắng 2-1 là một kết quả tốt, nhưng lẽ ra Porto phải làm được hơn thế ở trận lượt đi khi mà chúng tôi nắm quyền kiểm soát trận đấu. Đêm nay, Porto sẽ có một trận cầu khó khăn trên đất Anh, bởi MU là một đội bóng mạnh của châu Âu". 
Nhạc trưởng Deco thì rất tin Porto sẽ vượt qua MU: "Chúng tôi có những cầu thủ giỏi, biết cách kiểm soát bóng và triển khai tấn công. Các cầu thủ Porto có kỹ thuật rất tốt và điều này đã thể hiện rõ qua trận thắng MU ở lượt đi". Nhưng Deco cũng thừa nhận, Porto còn nhiều điểm yếu. Đáng chú ý là việc họ có thể thực hiện nhiều đường chuyền dài chính xác, nhưng lại không có một tiền đạo nào hợp với những pha lên bóng như vậy. Do đó, Porto phải chơi bóng ngắn và trung bình trong gần như suốt trận đấu, làm ảnh hưởng tới nhịp độ của trận đấu. Tiền đạo McCarthy thì đề cao phẩm chất kỹ thuật của Porto: "Tại Champions League mùa này, chỉ có Real Madrid nhỉnh hơn chúng tôi về mặt kỹ thuật. Và MU không có đủ sức mạnh để hoá giải lối đá đậm chất kỹ thuật của Porto, dù họ được thi đấu trên sân Old Trafford đêm nay".
Trận này, MU gặp khó khăn về lực lượng khi đội trưởng Roy Keane bị treo giò, Fortune vắng mặt vì chấn thương. Vì vậy, Silvestre dù chưa hoàn toàn khoẻ mạnh vẫn có thể phải xung trận từ đầu. Trong khi đó, Porto chỉ thiếu tiền vệ Pedro Mendes nhưng đón chào sự trở lại của Costinha. Tuy nhiên, lịch sử đang ủng hộ MU. Đội bóng chủ sân Old Trafford toàn thắng trong 5 trận đã đấu khi đón tiếp các CLB đến từ Bồ Đào Nha. Trái lại, Porto thua trong cả 6 chuyến viếng thăm các đội bóng Anh, tại đấu trường châu Âu, trong đó đáng chú ý là hai thảm bại 2-5 (năm 1977) và 0-4 (1997) cùng tại Old Trafford. Nhưng Porto chưa hề thua một trận nào trên sân khách ở Champions League mùa này. Dù vậy, một số nhà cái châu Á vẫn bắt MU chấp một trái.
Đội hình xuất phát dự kiến:
MU: Howard, G. Neville, Brown, Silvestre, P. Neville, Ronaldo, Butt, Scholes, Giggs, Saha, Van NistelrooyPorto: Baia, Ferreira, Costa, Carvalho, Valente, Mendes, Maniche, Deco, Alenichev, Carlos Alberto, McCarthy
Trái ngược với thế khó khăn của MU, một đội bóng khác của Anh là Chelsea lại được đón tiếp VfB Stuttgart trên sân Stamford Bridge cùng một tâm lý thoải mái. Đội bóng nhà giàu thành London đã giành chiến thắng 1-0 ngay trên đất Đức cách đây hai tuần. Đó là một lợi thế lớn. Hơn thế, cuối tuần qua, Chelsea còn không phải thi đấu, do đã sớm bị loại khỏi Cup FA. Trái lại, Stuttgart mới phải trải qua một cuộc đấu căng thẳng và thắng 2-0 trên sân của Borussia Dortmund ở giải Bundesliga. Chelsea tỏ ra rất tự tin trước trận đấu đêm nay, và không gặp thiệt hại đáng kể nào về nhân sự. Stuttgart cũng đã sẵn sàng chứng tỏ tinh thần chiến đấu đến cùng của người Đức, và cũng không gặp trở ngại nào về lực lượng.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Chelsea: Cudicini; Johnson, Terry, Gallas, Bridge; Geremi, Lampard, Makelele, Gronkjaer; Mutu, HasselbainkStuttgart: Hilderbrand; Hinkel, Meira, Bordon, Lahm; Soldo, Zivkovic, Meissner, Helb; Kuranyi, Szabics.
Lịch đấu lượt về (đêm 9 và 10/3)
Đêm thứ ba (9/3)
Chelsea
2h45'
Stuttgart (lượt đi: 1-0)
Juventus
2h45'
Deportivo (0-1)
Lyon
2h45'
Real Sociedad (1-0)
Man. United
2h45'
Porto (1-2)
Đêm thứ tư (10/3)
Arsenal
2h45'
Celta
Milan
2h45'
Sparta
Monaco
2h45'
Lokomotiv Moskva
Real Madrid
2h45'
Bayern

