Morientes rời Real Madrid sang Liverpool
Số phận Vua phá lưới Champions League mùa trước, Morientes, đã được quyết định xong. Anh sẽ chia tay Real Madrid sau 8 năm gắn bó và chuyển đến chơi cho Liverpool. Đêm qua, tiền đạo này đã bay sang Anh để kiểm tra sức khỏe trước khi đặt bút ký hợp đồng.
Phát ngôn viên của Real Madrid thông báo: "Real và Liverpool đã đi đến thống nhất. Morientes ra đi với giá 9 triệu euro (11,9 triệu USD). Anh ấy sẽ bay sang Anh ngay để kiểm tra sức khỏe và hoàn tất vụ chuyển nhượng".
Nếu vượt qua cuộc kiểm tra sức khỏe, Morientes sẽ ký hợp đồng có thời hạn 3 năm rưỡi với Liverpool.
Giám đốc thể thao Arrigo Sacchi phát biểu: "Chúng tôi rất muốn giữ Morientes lại, nhưng không thể được bởi anh ấy quyết ra đi".
Nhân vật chính của cuộc chuyển nhượng, chàng tiền đạo 28 tuổi, cũng hồ hởi nói: "Xin tạm biệt và cảm ơn Real Madrid. Tôi sẽ không bao giờ quên nơi này. Tôi sẽ trở lại vào một ngày nào đó".
Như vậy, chỉ còn vài giờ nữa, Morientes sẽ chính thức chấm dứt cảnh bị đày ải trên băng ghế dự bị tại Real. Và anh sẽ tung hoành tại sân Anfield, dưới sự dẫn dắt của HLV đồng hương Rafael Benitez. Nhưng khả năng thành công của Morientes tại nước Anh thì chỉ có thời gian mới trả lời được.
Do đã chơi cho Real tại Champions League mùa này, nên Moro (biệt danh của Morientes) sẽ chỉ được đá cho Liverpool ở các giải nội địa. 

