Chủ tịch FIFA muốn cách tân trang phục của nữ cầu thủ
Từ ý tưởng giúp các cầu thủ thoải mái hơn và bóng đá nữ ngày càng trở nên hấp dẫn, Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá thế giới, Sepp Blatter, đã đề xuất ý tưởng về một bộ trang phục hoàn toàn mới. Theo đó, rất có thể các nữ cầu thủ sẽ ăn mặc như môn bóng chuyền. 
Các bộ quần áo sẽ ngắn hơn, gợi cảm hơn để thể hiện rõ hơn nét nữ tính. Theo ông Blatter, bóng đá nữ cần có những nhà tài trợ khác với bóng đá nam, chẳng hạn như những công ty thời trang và mỹ phẩm. Họ sẽ có những ý tưởng táo bạo trong việc thiết kế trang phục, để có những bộ đồ hấp dẫn. 
Phát biểu trên một tờ báo của Thụy Sĩ, ông Blatter còn nói thêm: "Trong bóng chuyền, các nữ vận động viên cũng mặc những trang phục khác so với nam. Và ngày nay, có rất nhiều những nữ cầu thủ xinh đẹp. Vậy tại sao họ lại không thể có quyền thể hiện vẻ đẹp của mình. Ngoài ra, trang phục hấp dẫn của phái nữ cũng sẽ tạo sự hấp dẫn hơn cho môn thể thao này". 
Ý kiến của ông Blatter có thể khiến nhiều người tâm đắc nhưng ít nhất cũng đã có cầu thủ lên tiếng phản đối với lời bình luận "lố bịch và rất thiếu trách nhiệm". 
Brandi Chastain, người mà cả thế giới biết đến với khoảnh khắc xuất thần khi cởi tung áo thi đấu, chỉ để lộ ra chiếc áo lót ở World Cup bóng đá nữ 1999, nói rằng: "Nếu ai đó có ý tưởng thay đổi trang phục chỉ để thu hút thêm khán giả đến sân là hoàn toàn sai lầm. Bản thân bóng đá là một môn thể thao hấp dẫn người xem chứ không hề phụ thuộc vào việc các cầu thủ ăn vận thế nào. Ngài Blatter nên nghĩ những cách khác thực tế hơn để phát triển bóng đá". 

