Bayern lập kỷ lục mới cho bóng đá Đức
Bàn thắng duy nhất của Demichelis, giúp Bayern Munich hạ Hannover 1-0 tối qua, đã đi vào lịch sử. Đây là chiến thắng thứ 14 liên tiếp của họ tại Bundesliga, phá kỷ lục có "tuổi thọ" 34 năm, cũng do "hùm xám xứ Bavaria" lập nên.
Martin Demichelis sung sướng với bàn thắng đi vào lịch sử.
Thiếu ngôi sao số một Michael Ballack, Bayern gặp rất nhiều khó khăn trong việc áp đặt lối chơi lên đối thủ đang đứng thứ sáu trong bảng xếp hạng, Hannover. Và họ đã chiến thắng một cách nhọc nhằn nhờ bàn duy nhất của tiền vệ phòng ngự người Argentina, Martin Demichelis, ở ngay phút thứ 10. Từ quả đá phạt của Willy Sagnol, Demichelis nhanh nhẹn lẻn xuống sau hàng thủ đối phương, đánh đầu gọn ghẽ làm tung lưới thủ môn Robert Enke.
Vòng 5
Kln 2-1 M'gladbach Hamburg 1-1 FrankfurtWolfsburg 1-1 NrnbergBremen 3-2 Dortmund Bayern 1-0 Hannover Mainz 1-2 StuttgartBielefeld 0-0 SlauternDuisburg 1-3 Leverkusen Schalke 0-0 Hertha 
Trong khoảng thời gian dài còn lại, hai bên đều cố gắng tăng cường hàng công nhưng chính tuyến dưới là bộ phận hoạt động hiệu quả nhất. Với kết quả 1-0, Bayern duy trì thành tích thắng cả 5 trận kể từ đầu giải và tiếp tục dẫn đầu. Đồng thời đây cũng là trận thắng thứ 14 liên tiếp ở Bundesliga (thêm 9 trận cuối mùa giải trước), phá kỷ lục 13 trận do chính Bayern lập nên năm 1981. Chỉ có điều mùa giải đó sau khi lập kỷ lục, họ đã bị Hamburg qua mặt trong cuộc đua đến ngôi vô địch. 
Trong trận tối qua, chỉ có hơn 66.000 khán giả tới sân Allianz để chứng kiến kỷ lục mới, bởi có khá nhiều người dân thành Munich đang bận bịu với lễ hội bia truyền thống - Oktoberfest. Dù vậy, HLV Felix Magath - người mới chỉ có mùa giải thứ hai với Bayern - tỏ ra hết sức tự hào: "Kỷ lục sẽ đi vào lịch sử Bayern cũng như bóng đá Đức. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để gia tăng nó thêm trong những vòng tới". Vào thứ tư tuần này, đội quân của Magath sẽ có dịp thực hiện điều đó khi tới làm khách trên sân Frankfurt, trước khi gặp đối thủ khó chơi Hamburg vào tối thứ bảy.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Bayern: thủ môn Kahn; hậu vệ Sagnol, Lucio, Ismael, Hargreaves (Schweinsteiger, 46); tiền vệ Demichelis, Deisler (Salihamidzic, 76), Ze Roberto, Karimi (Scholl, 70); tiền đạo Guerrero, Makaay.
Hannover: thủ môn Enke; hậu vệ Cherundolo, Mertesacker, Zuraw (Halfar, 86), Tarnat; tiền vệ Lala, Dabrowski, Yankov (Vinicius, 67), Stajner; tiền đạo Hashemian (Hahne, 67), Brdaric.
Cũng trong tối qua, Bremen chứng tỏ mình là đối thủ cạnh tranh rất xứng đáng cho "hùm xám". Bộ ba Klasnic - Klose - Micoud đều lập công giúp nhà cựu vô địch vượt qua Dortmund 3-2 trên sân nhà, để duy trì vị trí thứ hai với 13 điểm. Cầu thủ trẻ Emi Smolarek là người ghi cả hai bàn cho đội vô địch Champions League 1997.
Với Micoud và Klasnic, Bremen đang có phong độ cực tốt ở giải nội địa.
Stuttgart của HLV Trapattoni cuối cùng cũng có một chiến thắng đầu tay, dù khá muộn, khi hạ đội bét bảng Mainz 2-1 ngay trên sân đối phương. Vất vả mãi tới phút 76, Jon Dahl Tomasson mới cụ thể hóa ưu thế cho đội khách bằng bàn mở tỷ số. Nhưng cũng chỉ 2 phút sau Noveski đánh đầu trong tư thế trống trải, san bằng tỷ số 1-1 cho Mainz. Tưởng như trận không thắng thứ năm liên tiếp sẽ đến với đội quân của Trap thì đột nhiên ở phút 88, Mario Gomez ghi bàn thắng "vàng", đem về 3 điểm trọn vẹn. Dù vậy, sóng gió đối với đội chủ sân Gottieb Daimler vẫn chưa qua đi.
Sau nhiều vòng đấu chơi khá ấn tượng, tối qua Hamburg của Rafael Van der Vaart bất ngờ để Frankfurt cầm hòa 1-1 ngay trên sân nhà. Hậu vệ người Bỉ, Daniel Van Buyten mở tỷ số cho Hamburg muộn mằn ở phút 86, nhưng cũng chẳng đủ cho 3 điểm. Chỉ 4 phút sau, tiền đạo Hàn Quốc, Cha Doo Ri lập công cho đội khách.
Trong trận derby thành phố Cologne tối qua, chủ nhà Cologne đã hạ Moenchengladbach 2-1. "Thần đồng" Podolski và hậu vê Schlicke đưa đội mới lên hạng dẫn trước 2-0 ở các phút 12 và 30. Mãi tới khi trận đấu chỉ còn 9 phút, tuyển thủ Đức Oliver Neuville mới mang về bàn danh dự cho các vị khách.
Việt Phương
Xếp hạng Bundesliga (sau 18/9)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
HS
1Bayern
55
00
15
+11
2Bremen
54
10
13
+10
3Hamburg
53
20
11
+7
4Schalke
52
30
9+2
5Cologne
53
02
9+1
6Hertha
52
21
8+2
7Leverkusen
52
12
7+1
8Slautern
52
12
7-2
9Hannover 
51
31
6+1
10
Stuttgart
51
31
60
11
Wolfsburg
51
31
6-2
12
Dortmund
51
22
5-1
13
Bielefeld
51
22
5-3
14
Gladbach
51
22
5-3
15
Frankfurt
51
13
4-6
16
Duisburg
50
23
2-5
17
Nurnberg
50
23
2-5
18
Mainz 
50
05

