Thành tích của các cuarơ Việt Nam giảm dần về không? 
Tại giải đua xe đạp vô địch châu Á năm nay, kết thúc hôm qua, các tay đua Việt Nam đều trắng tay. Trước đó, năm 2000, Trương Quốc Thắng giành HC vàng nội dung đua đường trường châu Á. Cũng tại đấu trường châu lục, Thanh Huyền đoạt HC vàng năm 2002, Mai Công Hiếu nhận HC bạc năm 2003.
Tham dự giải vừa kết thúc tại Nhật Bản, Việt Nam có 4 cuarơ: Mai Công Hiếu, Thanh Tân, Thùy Trang, Hoàng Oanh cùng HLV trưởng Trần Văn Quýt. Thành tích cá nhân không giảm (xét về khoảng thời gian hoàn thành cuộc đua), nhưng thứ hạng của cả 4 đều tụt. Đương kim á quân Mai Công Hiếu chỉ nhanh thứ 6 ở nội dung cá nhân tính giờ, Thanh Tân và Hoàng Oanh cũng chỉ tranh được vị trí thứ 6 và 7. Còn Thuỳ Trang gặp vận rủi khi bị ngã trên đường đua nên lỡ một vòng. 
Vậy là mục tiêu ban đầu của đội, bảo vệ ngôi á quân của Mai Công Hiếu, đã thất bại. Ban huấn luyện Việt Nam đã nhận ra những điểm yếu của mình, nhưng lại không thể tìm ra đường đi lên cho các tuyển thủ quốc gia, và cần thêm thời gian.
Trước giải đấu, lực lượng của ĐTQG bị sứt mẻ, khi đồng loạt các tuyển thủ Trương Quốc Thắng, Nguyễn Nam Cực viết đơn xin rút khỏi đội tuyển. HLV trưởng Trần Văn Quýt cũng liệt kê ra rất nhiều lý do dẫn đến thành tích tụt dốc của đội. Xe của các đội bạn xịn hơn ta, thời gian bay quá dài (12 tiếng) cũng làm các cuarơ Việt Nam mất sức. Hơn nữa, thời gian tập trung của đội cũng không nhiều. Chính thức tập trung vào ngày 15/2, đội chỉ có hơn một tháng tập luyện trước khi lên đường chuẩn bị cho giải đấu quan trọng nhất trong năm nay. Không những thế, một số VĐV còn phải vướng giải đua xe tranh Cup đài truyền hình Hà Nội nên lại tập trung muộn hơn. 
Nhưng khó khăn chính của đội, theo HLV Trần Văn Quýt, lại không nằm ở phía chúng ta. Giải đấu năm nay bất ngờ có sự xuất hiện cùng lúc của các đội rất mạnh. Ở các nội dung của nam, Iran và Kazashtan độc chiếm các vị trí đầu, còn Trung Quốc thống soái các nội dung nữ. 

