Argentina vất vả duy trì mạch trận không thua
Sáng nay, đại gia của làng bóng đá thế giới chỉ giành được thắng lợi khiêm tốn 1-0 khi đón tiếp đội bóng tí hon Ecuador. Đây là trận đấu thuộc vòng loại World Cup 2006, khu vực Nam Mỹ. Cầu thủ cứu Argentina khỏi cảnh phải chia điểm là tiền đạo Hernan Crespo của CLB Chelsea.
Argentina nhập cuộc mà không có sự góp mặt của hai tiền vệ Cristian Gonzalez và Javier Zanetti vì bị CLB Inter Milan giữ chặt, chuẩn bị cho trận đấu ở Serie A cuối tuần này. Veron cũng không tham dự vì chấn thương. Mặc dù vậy, đội hình của gã khổng lồ Nam Mỹ vẫn được đánh giá mạnh hơn hẳn Ecuador. Nhưng đội khách đã gây bất ngờ với lối đá đầy tự tin, có phần nhỉnh hơn Argentina ở hiệp một và không ít lần đe doạ cầu môn đội chủ nhà. Neicer Reasco khiến cổ động viên Argentina thót tim khi sút bóng trúng cột dọc từ gần khu 16m50. Không lâu sau, đến lượt Ulises de la Cruz vượt qua hai hậu vệ áo xanh trắng, rồi tung cú dứt điểm buộc thủ môn Pablo Cavallero của Argentina phải trổ tài. Trong 45 phút đầu tiên, Argentina cũng có hai cơ hội ngon ăn, nhưng hậu vệ Gabriel Heinze và tiền đạo Crespo đều bỏ lỡ. 
Sang hiệp hai, đội bóng từng hai lần vô địch thế giới khởi sắc, sau khi tiền đạo của Boca Juniors là Carlos Tevez vào thế chỗ tiền vệ Mariano Gonzalez. Nhưng cũng phải tới phút 60, Argentina mới có bàn thắng duy nhất của trận đấu tại Buenos Aires. Crespo thoát khỏi sự kèm cặp của hậu vệ đối phương, trước khi tung cú sút chìm chính xác từ sát mép vạch 16m50. Sau khi khai thông bế tắc, hàng tiền vệ Argentina chơi uyển chuyển hơn và có nhiều pha phối hợp đẹp mắt. Tiền vệ Andres D'Alessandro liên tục buộc các hậu vệ Ecuador phải hoạt động vất vả. Phút đá bù giờ, Argentina thiếu chút nữa đã có bàn thắng thứ hai, khi tiền vệ vào thay người Juan Riquelme sút phạt trực tiếp đưa bóng trúng cột dọc.
Bàn thắng quý giá của Crespo giúp Argentina vươn lên đứng đầu bảng xếp hạng với 11 điểm sau 5 trận. Nhưng họ đã chơi nhiều hơn một trận so với Paraguay (9 điểm) và Brazil (8 điểm). Sáng mai, đương kim vô địch thế giới sẽ đọ sức trên sân của Paraguay.
Cũng trong sáng nay, Chile giành thắng lợi ấn tượng 2-0 ngay trên sân của Bolivia, tiếp tục nuôi hy vọng đoạt vé dự vòng chung kết World Cup 2006 tại Đức. Chiến thắng này mang dấu ấn của Marcelo Salas - tiền đạo mới trở lại đội tuyển sau hai năm rưỡi vắng mặt. Chính Salas thực hiện quả đá phạt ở phút 38, đưa bóng cho Moises Villaroel đánh đầu cận thành mở tỷ số. Mark Gonzalez ấn định kết quả 2-0 cho Chile ở phút 59. Sau 5 trận đã đấu, Chile được 7 điểm.
10 đội bóng Nam Mỹ sẽ thi đấu vòng tròn hai lượt, tranh 4 suất chính thức tham dự vòng chung kết World Cup 2006. Đội đứng thứ 5 ở vòng loại sẽ đấu play-off với một đội bóng của châu lục khác để tranh vé vớt tới Đức. 
Đội hình:
Argentina: 1-Pablo Cavallero; 4-Clemente Rodriguez, 2-Roberto Ayala, 6-Gabriel Heinze, 3-Juan Pablo Sorin; 5-Luis Gonzalez, 16-Pablo Aimar (8-Juan Riquelme, 56), 15-Andres D'Alessandro, 18-Mariano Gonzalez (11-Carlos Tevez, 46); 19-Cesar Delgado (14-Nicolas Burdisso, 65), 9-Hernan Crespo
Ecuador: 1-Jose Francisco Cevallos; 4-Ulises de la Cruz, 3-Ivan Hurtado, 17-Giovanni Espinoza, 18-Neicer Reasco; 20-Edwin Tenorio (9-Ivan Kaviedes, 67), 5-Alfonso Obregon, 16-Kleber Chala (11-Agustin Delgado, 64), 15-Marlon Ayovi, 19-Edison Mendez; 14-Carlos Tenorio (8-Franklin Salas, 74)

