Tuyển Việt Nam đấu giao hữu với đội trẻ của Slavia Praha
Thế chỗ cho U21 MU, đội trẻ của CLB Slavia Praha (CH Czech) sẽ sang Việt Nam thi đấu giao hữu với đội tuyển quốc gia Việt Nam, trên sân Mỹ Đình vào dịp 1/5. Đây cũng sẽ là trận ra mắt của tân HLV trưởng Alfred Riedl. 
CLB Slavia Praha hiện đứng thứ 4 trong bảng xếp hạng giải vô địch CH Czech. Với chỉ 34 điểm sau 22 trận đấu, đội bóng này kém CLB dẫn đầu tới 20 điểm. 
Do những lý do khách quan, đội trẻ MU đã không thể sang Việt Nam dự trận đấu giao hữu. Chính bởi vậy, LĐBĐ Việt Nam đã gặp khó khăn khi tìm đối tượng mới cho trận giao hữu vào ngày 1/5. 
Theo kế hoạch được xây dựng từ đầu năm, đội tuyển bóng đá nam quốc gia sẽ tập trung từ 26/4 tới ngày 6/5 mà không phụ thuộc vào có thi đấu giao hữu với đội nào hay không. 

