Qatar xác định tinh thần bị loại sớm ở World Cup 2022 
Qatar
Trước trận Senegal hôm nay, HLV Felix Sanchez cho biết Qatar sẽ thi đấu với quyết tâm cao nhất nhưng cũng chuẩn bị tinh thần cho trường hợp sớm chia tay World Cup 2022.
"Qatar là quốc gia nhỏ nhất đăng cai World Cup. Chúng tôi đã chuẩn bị cho khả năng bị loại sớm, nhưng điều này không có nghĩa là kết thúc dự án", Sanchez nói hôm 24/11 trong buổi họp báo trước trận đấu ở sân Al Thumama. "Tôi tin Qatar sẽ tiếp tục dự án để duy trì một đội tuyển chất lượng, cạnh tranh và góp mặt ở các giải sắp tới".
Trong trận mở màn trên sân Al Bayt hôm 20/11, Qatar lép vé, thậm chí không dứt điểm trúng đích lần nào trước Ecuador. Với thất bại 0-2, họ trở thành chủ nhà đầu tiên thua trận ra quân ở một kỳ World Cup.
Nếu tiếp tục trắng tay trước Senegal, Qatar gần như chắc chắn bị loại. Trước đây, chỉ Nam Phi năm 2010 là nước chủ nhà bị loại ngay vòng bảng World Cup.
Theo Sanchez, các học trò của đã rút kinh nghiệm và không còn chịu áp lực như trận mở màn gặp Ecuador. HLV 46 tuổi đồng thời hy vọng Qatar sẽ đạt phong độ cao nhất để tạo ra thế trận cạnh tranh hơn. "Chúng tôi cần nâng cao trình độ, cố gắng là chính mình và hãy xem điều gì sẽ xảy ra", ông nói thêm. "Có nhiều yếu tố ảnh hưởng tới một trận bóng đá. Nhưng yếu tố chính là chúng tôi phải có phong độ cao nhất".
Sanchez cũng xin lỗi vì không thể mang lại niềm vui cho người hâm mộ trong ngày khai mạc. Ông cho biết những ngày qua toàn đội tuyển đã cố gắng cô lập bản thân khỏi những lời chỉ trích và chỉ tập trung cho trận gặp Senegal. "Là HLV và cầu thủ, đó là áp lực mà chúng tôi cảm thấy với kỳ vọng luôn thể hiện tốt trong từng trận", Sanchez nhấn mạnh.
Hậu vệ Ismaeel Mohammed, ngồi cạnh Sanchez trong buổi họp báo, cho biết Qatar có thể lấy cảm hứng từ Saudi Arabia và Nhật Bản - hai đại diện châu Á tạo nên những kết quả bất ngờ ở lượt đầu khi lần lượt thắng ngược Argentina và Đức với cùng tỷ số 2-1. "Màn trình diễn của họ, đặc biệt là Saudi Arabia, khiến chúng tôi có thể hơi ghen tị và thúc đẩy thể hiện tốt hơn", Mohammed nói. "Tuy nhiên, chúng tôi muốn tập trung vào chính mình, muốn cống hiến hết mình. Bên cạnh những gì các đội khác đang làm trên sân, chúng tôi muốn là chính mình. Chúng tôi muốn chứng tỏ bản thân trên sân cỏ".
Hồng Duy
