Ronaldo có thể bị đánh đòn vì phạm luật Hồi giáo 
Iran
Cristiano Ronaldo nguy cơ bị phạt 99 roi vì ôm, hôn một nữ CĐV Iran - hành động vi phạm luật Hồi giáo.
Trong chuyến đến Iran thi đấu cùng Al Nassr hồi tháng Chín, Ronaldo đã gặp một CĐV đặc biệt. Fatima Hamami, một nữ họa sĩ khuyết tật chuyên vẽ tranh về bóng đá bằng chân, yêu cầu gặp tiền đạo Bồ Đào Nha và được toại nguyện. Trong buổi gặp tại Tehran, trước ống kính truyền thông, Ronaldo chụp ảnh cùng Hamami. Tiền đạo Al Nassr tặng áo đấu của anh, ôm nữ họa sĩ rồi hôn lên đầu cô. Đổi lại, Hamami tặng Ronaldo những bức tranh cô vẽ anh.
Mọi chuyện suôn sẻ cho đến khi Ronaldo trở lại Arab Saudi. Nhiều luật sư Iran đã viết đơn kiện tiền đạo 39 tuổi vì phạm luật Hồi giáo. Theo kênh truyền hình Iran Sharq Emroz, hành động của Ronaldo bị liệt vào tội ngoại tình, khiến anh có thể bị bỏ tù và bị đánh đòn 99 roi. Tiền đạo Al Nassr sẽ phải nhận hình phạt này nếu trở lại Iran.
Ronaldo đến Iran để cùng Al Nassr đấu Persepolis trong khuôn khổ AFC Champions League. Sau khi vượt qua vòng play-off, họ được xếp vào bảng E, cùng CLB Iran, CLB Qatar Al-Duhail và CLB Tajikistan Istiklol. Do đã đá trên sân Persepolis, Ronaldo sẽ không quay trở lại Iran ở vòng bảng. Tuy nhiên, nếu Al Nassr lọt vào vòng 1/8, Ronaldo có khả năng phải trở lại Iran trong trường hợp lá thăm khiến anh chạm trán một CLB khác của nước này.
Ronaldo sang Arab Saudi khoác áo Al Nassr hồi tháng 1/2023. Từ đó, anh phải thích nghi với lối sống và văn hóa tại quốc gia Hồi giáo. Theo luật, Ronaldo không được phép sống chung với bạn gái Georgina Rodriguez do chưa kết hôn. Tuy nhiên, chính quyền Arab Saudi đã nhượng bộ điều này. Rodriguez cũng phải tuân theo những quy định về trang phục dành cho phụ nữ tại thế giới Hồi giáo khi cô phải giữ sự kín đáo nơi công cộng. Đầu tháng Chín, sau thời gian dài tìm kiếm, Ronaldo và gia đình đã chuyển vào ở tại một căn biệt thự. Trước đó, họ sống trong một khách sạn.
Gần đây, có thông tin rằng Ronaldo đã đánh tiếng muốn gia hạn với Al Nassr. Tiền đạo 39 tuổi muốn ổn định và duy trì phong độ để tham dự World Cup 2026 tổ chức tại Mỹ, Canada và Mexico.
Al Nassr hiện đứng thứ ba Saudi Pro League với 19 điểm sau 9 trận, kém đầu bảng Al Hilal bốn điểm. Ronaldo đã ghi 10 bàn sau tám lần ra sân tại Saudi Pro League và một bàn sau hai lần ra sân tại AFC Champions League mùa này.
Duy Đoàn (theo Mundo Deportivo)
