HLV Tavares: 'Campuchia ghi thêm bàn nữa, tôi sẽ về nhà'
HLV trưởng đội tuyển Việt Nam, ông Tavares, đã tuyên bố như trên trong giờ nghỉ giải lao trận đại thắng Campuchia 9-1, nhằm tỏ ý không hài lòng về hàng thủ của đội chủ nhà. Còn về trận đấu sắp tới gặp Indonesia, nhà cầm quân người Brazil cho rằng đây sẽ là cuộc chiến rất quyết liệt.
Ông Tavares đánh giá về thắng lợi trước Campuchia: "Tỷ số cách biệt như vậy trước một đội bóng như Campuchia thì chẳng có gì đặc biệt, nhưng quan trọng hơn cả chính là các tiền đạo đã biết làm thế nào để đưa bóng vào khung thành đối phương. Như thường lệ, Bảo Khanh và Công Vinh đã thi đấu rất tốt. Công Vinh đã bị chấn thương nhẹ lúc cuối trận, và tôi không biết tình hình hiện giờ của cậu ấy ra sao, nhưng có lẽ không đến nỗi bi quan".
Tuyển Việt Nam nhận bàn thua duy nhất trước Campuchia, khi các cầu thủ không áp sát kịp thời để tiền vệ nhỏ bé Sokunthea tung cú sút chính xác từ cự ly chừng 25 m. Và ông Tavares rất bực mình khi chứng kiến pha bóng này. Một lần nữa ông làm xôn xao buổi họp báo sau trận đấu khi cho hay: "Nếu các cầu thủ của tôi để Campuchia ghi thêm một bàn thắng nữa hôm nay thì tôi sẽ về nhà. Tôi cũng đã tuyên bố như vậy trước mặt các cầu thủ của mình trong giờ nghỉ giải lao". Ông cho biết thêm: "Tiền đạo Văn Thành, Thanh Bình được tung vào sân ở hiệp hai là để tích lũy kinh nghiệm thi đấu quốc tế, và họ cũng đã cho thấy được khả năng của mình. Đặc biệt là Văn Thành khi anh ấy có hai bàn thắng trong trận đấu này".
Trận này, tiền đạo Công Vinh mừng sinh nhật của mình bằng cú hat-trick đầu tiên của Tiger Cup 2004. Sau trận, Công Vinh tâm sự: "Tôi rất hạnh phúc khi ghi được ba bàn thắng. Nhưng chiến thắng này là công sức của cả tập thể".
HLV trưởng đội tuyển Campuchia, ông Sam Saran, thì phát biểu: "Chúng tôi vào trận với quyết tâm rất cao, nhưng mọi việc lại vượt khỏi tầm kiểm soát của các cầu thủ. Trận thua này trước đối thủ mạnh như Việt Nam không hẳn là tai hoạ, khi mà Campuchia còn nhiều trận phải thi đấu phía trước. Mục tiêu của chúng tôi vẫn là thi đấu hết sức mình trong từng trận đấu".
Sau bữa tiệc bàn thắng mà đội chủ nhà tạo nên, thì trận đấu có tầm quan trọng đặc biệt ở bảng A giữa Indonesia và Singapore lại kết thúc không bàn thắng. HLV trưởng đội tuyển Indonesia, ông Peter Withe nói: "Chúng tôi đã thi đấu không tốt trong hiệp đấu đầu tiên khi đối phương sử dụng lối chơi pressing. Sang đến hiệp hai, tôi đã có sự điều chỉnh và tình hình đã cải thiện đáng kể khi nửa cuối thời gian thi đấu ưu thế thuộc về Indonesia. Hiệp hai, các học trò của tôi sử dụng lối chơi pressing để dồn ép đối thủ, nhưng vẫn không có bàn thắng nào được ghi". Về trận đấu sắp tới gặp chủ nhà Việt Nam trên sân vận động Mỹ Đình (Hà Nội), ông Peter Withe nói: "Việt Nam là một đội bóng mạnh với nhiều ưu thế, và đã có trận đấu rất hay chiều nay. Trận Indonesia - Việt Nam sẽ rất hay và quyết liệt".
Ông Avramovic, HLV trưởng đội tuyển Singapore, cũng nhận xét: "Đây là trận đấu cực kỳ khó khăn cho cả hai đội và 1 điểm tối nay cho cả hai là hợp lý. Hiệp một, Singapore là đội chơi tốt hơn với nhiều tình huống nguy hiểm. Sự kết hợp giữa bộ đôi tiền đạo Indra và Agu Casmir vẫn còn nhiều vấn đề. Tôi hy vọng các trận đấu sau cả hai sẽ tìm được tiếng nói chung".

