'Bà bầu' ghi eagle từ fairway trên LPGA Tour 
Mỹ
Lindsey Weaver-Wright, đang ở tháng thứ bảy thai kỳ, vẫn lấy hai điểm dù bóng cách mục tiêu 137 yard, tại giải Volunteers of America ngày 8/10.
Weaver-Wright lấy eagle ngay hố đích - hố 18 par5 trên sân trên sân Old American par71 ở Texas, khi dùng gậy sắt cho cú thứ ba. Bóng đáp rìa ngoài green nhưng bật vào, lăn sang trái rồi bất ngờ ngoặt vào lỗ.
Pha kết thúc hố ngoài dự kiến giúp Weaver-Wright kết thúc giải ở điểm -2, về sau đứng T16 và được khoản thưởng 22.750 USD. Mốc vô địch -13 cùng 270.000 USD thuộc về golf Hàn Quốc Kim Hyo Joo.
Sau Volunteers of America, Weaver-Wright sẽ tạm nghỉ LPGA Tour để chờ sinh con, dự kiến trở lại vào tháng 3/2024. "Thật không thể tin nổi khi tôi vào kỳ nghỉ thai sản với kết quả đẹp như thế", golfer Mỹ 30 tuổi nói trên Golfweek.
Hồi 4/7, Weaver-Wright thông báo sắp sinh con trai. Từ khi mang bầu, cô luôn đem theo một chiếc ghế xếp để ngồi nghỉ trong lúc chờ lượt đánh. Vào tuần tranh Volunteers of America, Weaver-Wright thử bỏ vật dụng hỗ trợ, nhưng được chỉ một vòng thì phải dùng lại vì mệt.
Tổng kết chuyên môn ở giải vừa qua, Weaver-Wright phát bình quân 245 yard, trúng 46 trong 52 fairway, lên green theo chuẩn 40 hố và gạt mỗi vòng 27 cú. Riêng chặng về đích, cô phát trúng cả 13 fairway trên sân đấu.
Weaver-Wright tập golf từ 10 tuổi, vào LPGA Tour từ 2018, sau một năm "cày" trên hệ thống hạng nhì Symetra Tour (nay là Epson Tour). Từ khi lên hạng nhất đến nay, cô đã qua 103 giải nhưng chưa có cup, còn tiền thưởng gộp mới nhỉnh 1,1 triệu USD. Năm ngoái, Weaver-Wright có cơ hội về nhất nhưng cuối cùng đứng nhì vì thua Brooks Henderson, khi đối thủ Canada ghi eagle hố phụ, tại LPGA Classic ở New Jersey.
Quốc Huy
