Giải hạng Nhất và Cup quốc gia VN có nhà tài trợ mới
Chiều nay, LĐBĐ Việt Nam đã công bố nhà tài trợ mới của giải hạng Nhất là Công ty TNHH công nghệ và thương mại TT. Theo đó, giải bóng đá hạng Nhất quốc gia 2005 sẽ mang tên Cup Majesty/Bird. 
Như vậy, giải hạng Nhất 2005 sẽ mang tên gọi kết hợp của hai thương hiệu: xe máy Nhật Majesty, và điện thoại di động Trung Quốc Bird. Hợp đồng sẽ có thời hạn ít nhất 3 năm. 
Mùa giải hạng Nhất năm nay sẽ kéo dài trong thời gian 6 tháng, từ 29/1 và kết thúc vào ngày 30/7. Trong số 12 CLB tham dự giải có khá nhiều tên tuổi lớn như Thể Công, NH Đông Á. Do số lượng đội ở các hạng đấu chuyên nghiệp và hạng Nhất có thay đổi (tăng lên thành 14 đội mỗi giải mùa sau nữa), các đội hạng Nhất sẽ thi đấu để tranh 3,5 suất thăng hạng chuyên nghiệp mùa bóng sau. Theo đó, cũng chỉ có 1 đội bị rớt hạng (thay vì 2 đội như trước đây). 
Ở mỗi vòng đấu của giải hạng Nhất, cầu thủ ghi bàn nhiều nhất sẽ nhận được phần thưởng là một xe máy Majesty (nếu có nhiều cầu thủ ghi cùng số bàn, cầu thủ của đội xếp hạng cao hơn sẽ nhận giải; nếu nhiều cầu thủ cùng đội ghi cùng số bàn, cầu thủ có thời gian thi đấu ít hơn sẽ nhận giải). 
Giải thưởng cho đội vô địch giải hạng Nhất mùa bóng 2005 là 200 triệu đồng. Đội xếp thứ nhì và thứ ba nhận 100 và 50 triệu đồng, đội đoạt giải phong cách nhận 20 triệu đồng. 
LĐBĐ Việt Nam cũng đã tiết lộ tên nhà tài trợ mới cho Cup quốc gia là Công ty dầu nhớt Vilube. 

