Tứ kết Champions League nóng bỏng với derby London
Chiều nay, UEFA tiến hành bốc thăm chia các cặp đấu vòng tứ kết và bán kết của giải đấu số một châu Âu cấp CLB. Theo đó, Chelsea phải đọ sức với Arsenal trong cuộc "nội chiến" Anh quốc. Đội nào thắng sẽ phải giáp mặt CLB chiến thắng trong cặp Real Madrid - Monaco.
Hai cặp đấu tứ kết còn lại là: AC Milan - Deportivo; và Porto - Lyon.
5 trong tổng số 8 đội vào tứ kết năm nay chưa một lần đoạt chức vô địch châu Âu. Ứng viên nặng ký Arsenal thậm chí còn chưa bao giờ vào tới bán kết của giải đấu danh giá nhất châu lục. Lyon thì khiến chính làng bóng đá Pháp phải kinh ngạc khi lần đầu trong lịch sử CLB giành quyền vượt qua vòng hai. Monaco, Porto, Deportivo cũng đều gây bất ngờ không nhỏ khi góp mặt ở vòng 8 đội mạnh nhất, và hứa hẹn tiếp tục gây sốc. Trong khi đó, ở mùa trước, 7 trong 8 đội vào tứ kết đều là cựu hoặc đương kim vô địch. CLB còn lại khi đó là Valencia cũng đã hai lần vào tới chung kết. Trước lễ bốc thăm vòng tứ kết năm ngoái, mỗi đội đều tự nhận thấy lá thăm may rủi khiến họ gặp bất cứ đội nào cũng như nhau. Còn mùa này, Real Madrid có lý do để mừng khi chỉ phải chạm trán đội dưới cơ Monaco.
Kết quả bốc thăm vòng tứ kết: (theo nguyên tắc ngẫu nhiên, không chọn hạt giống, không phân biệt đội cùng hay khác quốc gia)
Porto - Lyon Real Madrid - Monaco Chelsea - Arsenal Đương kim vô địch AC Milan - Deportivo 
Chelsea - Arsenal là cặp đấu toàn Anh đầu tiên trong lịch sử Champions League.  Ở mùa bóng hiện nay, Arsenal thắng cả 3 trận đã đấu với Chelsea, đều cùng với tỷ số 2-1: hai tại giải Ngoại hạng, một ở vòng 5 Cup FA. Trong 16 cuộc chạm trán liên tiếp vừa qua giữa hai đội trên mọi mặt trận, Chelsea cũng chưa một lần nếm mùi thắng lợi.
Mùa trước, Real Madrid - khi đó là đương kim vô địch - vượt qua tứ kết, nhưng bị Juventus loại ở bán kết. Liệu số phận của AC Milan năm nay có giống Real hồi mùa hè năm ngoái? Đội bóng thủ đô thời trang Italy đang hướng tới chức vô địch châu Âu thứ 7.
Các trận tứ kết lượt đi diễn ra vào 2h45' các ngày 23  24/3 (giờ Hà Nội). Lượt về: 2h45' ngày 6  7/4.
Kết quả chia cặp đấu bán kết:
Đội thắng cặp Chelsea - Arsenal gặp đội thắng cặp Real Madrid - Monaco.
Đội thắng cặp Porto - Lyon gặp đội thắng cặp AC Milan - Deportivo.
Với cách phân cặp như thế này, người hâm mộ bóng đá Pháp có thể mơ tới trận chung kết nội bộ giữa Lyon và Monaco. Tuy nhiên, theo giới chuyên môn, khả năng này rất khó xảy ra. Các cổ động viên Tây Ban Nha cũng hy vọng sẽ được chứng kiến trận chung kết Real Madrid - Deportivo.
Bán kết lượt đi diễn ra vào 1h45' các ngày 20  21/4. Lượt về: 4  5/5.
1h45', ngày 26/5: chung kết trên sân Arena AufSchalke ở Gelsenkirchen (Đức).

