Rooney ủng hộ Man Utd trừng phạt Ronaldo 
HLV Wayne Rooney nói rằng Man Utd sẽ làm bất cứ điều gì họ cần để đáp trả cuộc phỏng vấn của Cristiano Ronaldo với Piers Morgan.
Trả lời báo Mỹ CNN, Rooney cho rằng Ronaldo và Lionel Messi có thể là hai cầu thủ vĩ đại bậc nhất mọi thời, và những gì anh nói về đồng đội cũ trước đây không phải chỉ trích. "Tôi chỉ nói rằng thời gian không chừa một ai, và rõ ràng Ronaldo cảm thấy điều đó và đang gặp khó khăn trong việc chống chọi tuổi tác", HLV D.C. United nói.
Trong phỏng vấn với Morgan, Ronaldo cho rằng anh "đẹp trai hơn Rooney, và có lẽ cậu ta ghen tị vì tôi vẫn đang chơi bóng đỉnh cao". Siêu sao Bồ Đào Nha còn nói thêm: "Không chỉ Rooney, những con chuột cống còn lại cũng sẽ chỉ trích tôi, nhưng thật tuyệt vì tôi vẫn là số một".
Khi được hỏi về lời của Ronaldo, Rooney nói với vẻ không cảm xúc: "Rõ ràng cuộc phỏng vấn của Ronaldo lan rộng toàn cầu. Một số bình luận của cậu ấy khá lạ. Tôi đảm bảo Man Utd sẽ giải quyết chuyện này, và họ sẽ làm bất cứ điều gì cần làm".
Vài tiếng sau phát biểu của Rooney, Man Utd thông báo họ "đã bắt đầu các bước phản hồi lại cuộc phỏng vấn gần đây của Ronaldo". Còn truyền thông Anh như báo Guardian cho rằng Man Utd đang "chuẩn bị thủ tục pháp lý để kiện Ronaldo vì vi phạm hợp đồng" và sẽ tìm cách thanh lý tiền đạo này không cần đền bù.
Ronaldo và Rooney đều 37 tuổi, từng là đồng đội ở Man Utd giai đoạn 2004-2009, được coi là "cặp bài trùng" trên hàng công giúp đội vô địch Champions League 2008. Rooney giải nghệ năm 2021 và chuyển sang làm HLV, còn Ronaldo trở lại Man Utd từ hè 2021.
Ronaldo và Rooney từng gây nhiều tranh cãi ở tứ kết World Cup 2006, khi tiền đạo Anh nhận thẻ đỏ vì giẫm lên chân trung vệ Ricardo Carvalho. Khi Rooney rời sân, máy quay bắt được cảnh Ronaldo nháy mắt, như thể cho rằng anh có ảnh hưởng tới thẻ đỏ.
Hoàng An
