Đội U23 nên tập luyện trên mặt sân& xấu
Trở về sau chuyến thị sát điều kiện cơ sở vật chất ở SEA Games 23, Trưởng đoàn thể thao Việt Nam, ông Nguyễn Hồng Minh, có lời khuyên với LĐBĐVN. Trong đó, ông cho rằng 2 đội bóng đá của chúng ta nên tập luyện trên mặt sân xấu để thích nghi với điều kiện tồi tệ về sân bãi ở Philippines.
Ông Minh cho biết: Tôi không ngờ, điều kiện cơ sở vật chất phục vụ SEA Games ở đất nước bạn lại kém đến thế. Tôi đã thăm qua 2 sân bóng tổ chức 2 bảng ở môn bóng đá nam thì thấy chất lượng kém. Mặt sân không bằng phẳng, cỏ thì cứng mà lại mọc cao và dầy. Nếu quen với mặt sân chất lượng như ở trung tâm VIVA (Áo) và Mỹ Đình thì chắc chúng ta không thi đấu được trên các sân đó. Theo tôi, hai đội bóng đá của Việt Nam nên tập luyện trên những mặt sân xấu để thích nghi với điều kiện thi đấu hết sức khắc nghiệt ở Philippines. Bóng đá sẽ đóng góp phần quan trọng trong thành tích chung và là bộ mặt của đoàn thể thao Việt Nam.
Trưởng ban các ĐTQG và Đào tạo trẻ, ông Phạm Quang, cho biết: Tôi vẫn chưa nhận được thông báo nào về chuyện phải đổi từ sân đẹp sang sân xấu. Nhưng nếu phải làm như vậy thì tôi cho đó là một sai lầm lớn, bởi trong thời gian này, các cầu thủ của chúng ta đang tập chiến thuật nên cần mặt sân tốt để vào guồng. Để làm quen với các sân xấu, U23 sang Philippines để tập trên mặt sân thi đấu ở SEA Games 23 vài buổi là có thể làm quen được. Trong trường hợp cần phải làm quen với sân xấu trước thì cũng không có vấn đề gì bởi Việt Nam vẫn còn nhiều sân chưa đạt chất lượng. Có thể, Philippines cố tình không đầu tư cho các sân bóng đá, bởi họ không có khả năng tranh chấp huy chương ở môn này.
Bên cạnh đó, để hoàn thành việc đăng ký các VĐV tham dự SEA Games 23 đúng hạn, Uỷ ban TDTT đã yêu cầu LĐBĐVN lên danh sách hai đội tuyển bóng đá. Tuy nhiên, Liên đoàn vẫn chưa thể trả lời. Ông Phạm Quang giải thích: Giờ chưa thể gút danh sách được, bởi từ nay đến khi lên đường sang Philippines còn một khoảng thời gian khá dài. Chúng tôi cũng phải thi đấu một số trận nữa nên không thể loại trừ trường hợp có cầu thủ nào đó bị chấn thương hay ốm đau. Ngoài ra, HLV trưởng Alfred Riedl cũng muốn triệu tập thêm một vài cầu thủ để không bỏ sót tài năng và cũng để đội U23 sang Philippines với đội hình mạnh nhất. Về vấn đề này, ông Quang khẳng định: Đó là một đề nghị rất đáng hoan nghênh và chúng tôi sẽ thực hiện ngay khi ông Riedl yêu cầu.
Theo nguồn tin của VnExpress, sau Agribank Cup 2005 vào cuối tháng 10, đội U23 sẽ thi đấu giao hữu ít nhất 3 trận với các đội bóng phía Bắc. Nhiều khả năng, quân xanh của đội vẫn là những bạn hàng truyền thống như Hoà Phát và Nam Định, trước khi đội lên đường sang Philippines vào ngày 18/11. 

