Birmingham lần đầu có điểm trước MU ở Premiership
MU hành quân tới thành phố Birmingham cùng hành trang là thành tích toàn thắng cả 4 lần giáp mặt trước đó ở giải Ngoại hạng. Nhưng với dàn cầu thủ sáng giá hơn hẳn, đội bóng thành Manchester chỉ đủ sức ra về với kết quả hoà 0-0 tối thứ bảy, dù thi đấu với 4 tiền đạo trong phần lớn hiệp hai. 
Không thua trận thứ 8 liên tiếp, nhưng MU vẫn đang ở thế bất lợi trong cuộc đua tới chức vô địch khi mà Arsenal vẫn bất khả chiến bại cùng phong độ rất cao. Như vậy, ở vòng đấu sau, đội quân của HLV Ferguson cần thắng bằng mọi giá trong cuộc đón tiếp Arsenal, nếu muốn thu hẹp khoảng cách 11 điểm hiện nay. Đây là nhiệm vụ không dễ hoàn thành, dù MU có lợi thế sân Old Trafford vào tối 24/10.
Vòng 9
Birmingham - MU 0-0Arsenal - Aston Villa 3-1Blackburn - Middlesbrough 0-4Bolton - Crystal Palace 1-0Everton - Southampton 1-0Fulham - Liverpool 2-4West Brom - Norwich 0-0Man City - Chelsea 1-0Chủ nhậtCharlton - Newcastle 22h05Thứ baPortsmouth - Tottenham 2h
Trở lại trận đấu tối thứ bảy, MU nhập cuộc với đội hình có một số thay đổi, khi vài trụ cột được cho nghỉ dưỡng sức sau vòng loại World Cup 2006. Fortune đảm nhận vị trí hậu vệ trái, thay Heinze (tuyển thủ Argentina đang có phong độ tốt ở MU). Saha mới bình phục chấn thương vào chơi thay Giggs, còn Smith được bố trí đá cặp tiền đạo cùng Nistelrooy. Trong khi đó, thần đồng Rooney chỉ có tên trong danh sách dự bị, do ông Ferguson muốn anh hoàn toàn sung sức trong những trận đấu quan trọng hơn sắp tới. Scholes cũng đã hoàn toàn khoẻ mạnh, nhưng vẫn chỉ xuất hiện trên băng ghế dự bị. Với dàn cầu thủ này, MU có rất ít cơ hội uy hiếp cầu môn Birmingham. Đội chủ nhà thì xuất quân với đội hình mạnh nhất, có sự góp mặt của một số ngôi sao đã bị thất sủng tại các CLB lớn khác: Yorke (cựu cầu thủ MU), Heskey (chuyển tới từ Liverpool), cùng Melchiot và Gronkjaer (cựu cầu thủ Chelsea).
Trận đấu khởi đầu khá cân bằng, và không có tình huống nào thực sự nguy hiểm. Phải đến phút 24, đội chủ nhà mới tạo được pha bóng đáng xem đầu tiên. Kleberson để mất bóng gần giữa sân, tạo điều kiện cho một cầu thủ Birmingham chọc khe vào khu cấm địa cho Heskey kết thúc. Bóng đi chìm, nhưng thủ môn Carroll là người chiến thắng. MU thì thi đấu đều đều, thiếu lửa kể từ đầu trận. Có tới ba tiền đạo trong đội hình xuất phát, nhưng Smith gần như mất hút, còn Saha và Nistelrooy cũng không hiệu quả. Ngay trong tình huống ngon ăn ở phút 36, Nistelrooy cũng lãng phí. Sau quả tạt chìm chuẩn xác từ cánh trái của Quinton Fortune, tiền đạo người Hà Lan rảnh chân đối mặt với thủ thành Taylor, nhưng sút hỏng ăn trong tư thế đưa bóng vào lưới còn dễ hơn từ cự ly chỉ chừng 5 m. Cú sút bồi sau đó của C. Ronaldo cũng bất thành. Phút 42, Saha quyết định sút sệt từ gần vạch 16m50, nhưng không đủ hiểm để hạ Taylor.
Tuyến giữa MU cũng thi đấu dưới sức, có nhiều pha bóng chuyền sai địa chỉ, các tiền vệ phối hợp với nhau và các tuyến không tốt. C. Ronaldo tỏ ra cố gắng bên sườn phải, nhưng tiền vệ vừa toả sáng trong màu áo Bồ Đào Nha ở vòng loại World Cup cũng chỉ đủ sức cảnh báo cầu môn đội chủ nhà bằng một số cú sút xa. Phút 40, Ronaldo có một pha dốc bóng rồi dứt điểm chéo góc từ bên phải khu cấm thành, nhưng thủ thành Taylor xuất sắc khép góc và hoá giải.
Hiệp hai tiếp tục diễn ra với thế giằng co, và bế tắc của cả hai bên, dù họ đều đã có những thay đổi về nhân sự. Phút 61, chủ nhà Birmingham lỡ thời cơ phá thế quân bình, khi cú sút của Hesky bị thủ môn Carroll dùng chân cản phá. Phút 58, tiền đạo Rooney được tung vào thay Kleberson nhằm cải thiện sức tấn công. Phút 76, đến lượt C. Ronaldo phải nhường chỗ cho Scholes. Ít phút sau khi nhập cuộc, tiền vệ đội tuyển Anh có pha đánh đầu chuyền bóng cho Saha vôlê vọt xà. Phút 84, Nistelrooy dứt điểm nhanh sau quả tạt của Neville, nhưng chệch cột dọc gang tấc. Đó cũng là tất cả những pha bóng đáng chú ý nhất của 45 phút cuối.
MU không những thi đấu rời rạc, thiếu sáng tạo mà còn cầm bóng kém (45% quyền sở hữu trong hiệp hai). Cũng như cuối hiệp một, MU vùng lên mạnh mẽ khi trận đấu còn ít phút là kết thúc và Birmingham đã lộ rõ ý định tử thủ khi đưa một hậu vệ vào thay tiền đạo Yorke. Nhưng 0-0 là kết quả không thể thay đổi.
Hoà 0-0, MU tụt hai bậc xuống đứng vị trí thứ 6 trong bảng xếp hạng, với 11 điểm kém Arsenal (25-14).
Đội hình:
Birmingham: Maik Taylor; Melchiot, Cunningham, Upson, Gray; Johnson (Tebily 90), Dunn, Savage, Gronkjaer (Anderton 45); Heskey, Yorke (Clapham 90)
MU: Carroll; Gary Neville, Ferdinand, Brown, Fortune; Smith, Kleberson (Rooney 59), Keane, Ronaldo (Scholes 77); Saha, Nistelrooy
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 16/10)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Arsenal
921
25
2Chelsea
96
20
3Everton
93
19
4Bolton
93
15
5Boro
94
14
6MU
92
14
7Liverpool
86
13
8Tottenham
82
13
9Newcastle
83
12
10
Man City
92
11
11
Aston Villa
9-1
11
12
Charlton
8-6
11
13
Portsmouth
70
814
Birmingham
9-2
815
West Brom 
9-5
816
Fulham
9-7
817
Norwich
9-7
618
Blackburn
9-11
619
Southampton 
9-6
520
C. Palace

