Inter quyết bỏ xa Lazio 
Inter sẽ lao vào cuộc tranh giành vị trí thứ tư chung cuộc với Lazio vào tối nay, để đoạt chiếc vé tham dự vòng sơ loại Champions League mùa tới. Cùng lúc đó, Milan sẽ sớm giành scudetto nếu chiến thắng trên sân Udinese, đồng thời Roma không thể đánh bại Empoli. Inter hiện xếp thứ tư, trên hai đối thủ trực tiếp là Lazio và Parma. Và 3 điểm cho bất cứ đội nào ở vòng này cũng tạo cho họ một lợi thế rõ rệt trên con đường chinh phục tấm vé vào vòng sơ loại Champions League mùa bóng năm sau. 
Kể từ ngày 3/3/1996, Inter chưa một lần đánh bại Lazio tại giải Serie A. Chiến thắng 1-0 của đội bóng thành Milan hồi đó được lập trên sân Olimpico, khi Nesta (lúc đó còn thi đấu cho Lazio) tự đưa bóng về lưới nhà. Tiếp đó, Inter thua 6 trận và 9 trận khác kết thúc bằng tỷ số hoà. Tuy nhiên, vào thời điểm này, nhiều khả năng các học trò của HLV Zaccheroni sẽ giành một kết quả khá hơn, bằng sức mạnh từng giúp họ giành 5 chiến thắng liên tiếp, trước Ancona, Reggina, Juventus, Perugia và Bologna ở các vòng đấu trước. Còn nhớ hồi đầu mùa giải, mạch 6 chiến thắng liên tiếp của Inter bị chặn lại, sau thất bại 1-2 trên sân của Lazio. Vì vậy, đây cũng được coi là cơ hội để đội bóng thành Milan trả lại món nợ cũ. 
Serie A vòng 31
20h, ngày 25/4
Inter - Lazio Juventus - LecceRoma - EmpoliUdinese - AC MilanAncona - Chievo Modena - Sampdoria Reggina - Parma
Tuy nhiên, trong hơn một tuần qua, ban lãnh đạo và HLV Zaccheroni hết sức đau đầu bởi vụ nổi loạn của Vieri, khi tiền đạo này quyết định xem trận đấu qua truyền hình, thay vì ra sân trong vai trò dự bị. Nhưng trước cuộc so tài nảy lửa này, đích thân Chủ tịch CLB thành Milan đã gặp tuyển thủ Italy và mọi thứ đã trở lại bình thường. Thomas Helveg nói: "Giờ đây, Inter chỉ còn một mục tiêu duy nhất là giành vị trí thứ tư để tiếp tục hy vọng góp mặt tại Champions League mùa tới. Chúng tôi sẽ tập trung hết sức mình để hoàn thành mục tiêu ấy. Tuy nhiên, tôi và các đồng đội cần bỏ ngoài tai những lời chỉ trích của báo giới". Còn hậu vệ Materazzi thì ý thức rõ được những khó khăn mà anh và đồng đội phải vượt qua: "Các cầu thủ Inter cần coi tất cả những trận đấu còn lại đều là những trận chung kết World Cup. Bất cứ một sai sót nhỏ nào cũng có thể phá hỏng cả mùa giải". 
Trận đấu này được coi là một cơ hội để tiền vệ Stankovic của Inter gặp lại các đồng đội cũ của mình. Trong những trận đấu gần đây, không một cầu thủ Lazio nào có phong độ tốt hơn Cesar. Tuy nhiên, sức mạnh của đội bóng thủ đô lại phụ thuộc khá nhiều vào phong độ của Fiore - cầu thủ chơi cũng rất nổi bật trong thời gian qua. Những đường bóng đầy toan tính của tiền vệ điển trai này có thể khoan thủng bất kỳ một hàng phòng ngự nào ở Serie A. Ngoài ra, HLV Mancini cũng có trong tay những sát thủ lợi hại, như Muzzi, và Lopez. Bên cạnh đó, hàng thủ của họ, do Stam và Couto chỉ huy, cũng sẽ là chướng ngại vật khó chịu và là thử thách thật sự với các tiền đạo đối phương. Nhưng Lazio trận này không thể đưa ra sân hai trụ cột ở hàng thủ là Couto và Stam, đang nghỉ dưỡng thương. Tiền vệ Fabio Liverani và hậu vệ Paolo Negro cũng không thể ra sân do bị treo giò. 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Inter (3-4-1-2): thủ môn Toldo, hậu vệ Cordoba, Materazzi, Cannavaro, tiền vệ Helveg, J. Zanetti, Farinos, Kily Gonzalez, Stankovic, tiền đạo Adriano, Vieri
Lazio (4-3-3): thủ môn Peruzzi, hậu vệ Oddo, Favali, Mihajlovic, Zauri, tiền vệ Fiore, Albertini, Giannichedda, tiền đạo Lopez, Corradi, Muzzi
Trong khi đó,chức vô địch Serie A mùa nàycó thể sẽ sớm thuộc về Milan, nếu đội quân của HLV Ancelotti giành chiến thắng ngay trên sân của Udinese và AS Roma không thể kiếm hơn 1 điểm ở cuộc đón tiếp Empoli. Bởi nếu chiến thắng, đội bóng áo sọc đỏ đen sẽ có 78 điểm, trong khi một kết quả hoà chỉ mang lại số điểm 68 cho đội bóng thủ đô, khi Serie A chỉ còn 3 vòng đấu. Chức vô địch đã đến rất gần với Milan, nhưng HLV Ancelotti có những lời thận trọng trên tờ Corriere dello Sport số ra hôm thứ năm: "Giờ đây, danh hiệu vô địch mùa này đang đến rất gần với Milan. Nhưng sẽ là một sai lầm nghiêm trọng nếu ngay từ bây giờ các cầu thủ đã tự mãn và chuẩn bị ăn mừng chiến thắng. Tôi đã nói với các cầu thủ rằng: Serie A còn 4 vòng nữa và chưa có gì rõ ràng cả". 
Danh sách các cầu thủ ghi bàn hàng đầu Serie A:
21 bàn - Andriy Shevchenko (AC Milan)18 - Alberto Gilardino (Parma), Francesco Totti (AS Roma)16 - Ernesto Chevanton (Lecce)15 - David Trezeguet (Juventus)13 - Adriano (Inter Milan), Christian Vieri (Inter Milan), Antonio Cassano (AS Roma) 12 - Andrea Caracciolo (Brescia), Fabio Bazzani (Sampdoria), Dino Fava (Udinese)11 - Francesco Flachi (Sampdoria) 10 - Roberto Baggio (Brescia), Tommaso Rocchi (Empoli), Jon Dahl Tomasson (AC Milan), Marco Di Vaio (Juventus), Kaka (AC Milan).
Minh Hải
Serie A (sau 21/4)
TT
Đội
Trân
TH
BĐiểm
1Milan
30
23
61
75
2Roma
30
20
73
67
3Juventus
30
19
65
63
4Inter
30
15
78
52
5Lazio
30
15
69
51
6Parma
30
14
97
51
7Sampdoria
30
11
12
745
8Udinese
30
12
99
45
9Bologna
30
98
13
35
10
Chievo
30
810
12
34
11
Brescia
30
712
11
33
12
Siena
30
710
13
31
13
Lecce
30
87
15
31
14
Reggina
30
514
11
29
15
Modena
30
512
13
27
16
Empoli
30
69
15
27
17
Perugia
30
313
14
22
18
Ancona
30
17
22

