Tuyển Anh chỉ thắng sát nút Azerbaijan
Không áp đặt được lối chơi trước một Azerbaijan yếu hơn về mọi mặt, đội tuyển Anh đành chấp nhận chiến thắng 1-0, nhờ bàn duy nhất của Owen. Ở trận này, hầu hết các tuyển thủ đến từ đảo quốc sương mù đều thi đấu dưới sức, ngoại trừ Rooney.
38 năm trước, người dân Anh đã gửi những lời cảm ơn tới Azerbaijan bởi đất nước này sinh ra vị trọng tài Bakhramov - người công nhận bàn thắng gây tranh cãi trong trận chung kết World Cup 1966, mang về danh hiệu quốc tế duy nhất tính tới thời điểm này cho Những chú sư tử. Tuy nhiên, ở trận đấu đêm qua, đội quân của HLV Eriksson đến Azerbaijan với quyết tâm giành trọn 3 điểm để rút ngắn con đường tới Đức vào mùa hè năm tới. Và họ đã hoàn thành được mục tiêu đặt ra, dù chiến thắng 1-0 không phản ánh chính xác thế và lực của đội tuyển Anh. Bàn thắng duy nhất do tiền đạo Michael Owen ghi ở phút 21, bằng pha đánh đầu cận thành, sau đường tạt chuẩn xác của Ashley Cole.
HLV của Azerbaijan, Carlos Alberto, quyết định áp dụng sơ đồ 3-4-3. Các cầu thủ tuyến trên của đội chủ nhà hoạt động khá cơ động, và sẵn sàng chuyển thành sơ đồ 5-4-1, ưu tiên hoàn toàn cho phòng ngự. Và công thức này, trong những phút đầu tiên, đã phát huy tác dụng, nhất là trong việc phong toả 3 mũi nhọn của đội khách. Trong khi đó, Jermaine Jenas thay thế Beckham bên cánh phải là sự thay đổi duy nhất của HLV Eriksson so với trận thắng xứ Wales 2-0. Tuy nhiên, đội tuyển Anh thi đấu không đúng sức mình ở đầu trận. Hệ thống phòng thủ của họ hoạt động kém hiệu quả. Hơn nữa, mất Beckham, những pha tấn công biên phải không còn là vũ khí lợi hại của "Những chú sư tử". Bên cạnh đó, các lỗ hổng ở trung lộ liên tục được các tiền vệ của Azerbaijan tận dụng. Phút thứ 11, nếu may mắn hơn, đội chủ nhà đã có thể mở tỷ số trận đấu khi cú sút của Emin Guliyev chỉ chệch cột dọc khung thành của thủ môn Robinson trong gang tấc, sau pha phối hợp một hai rất nhuyễn ở ngay trước khu cấm địa tuyển Anh. 
Tuy nhiên, sau khi quen dần với cái lạnh trên sân Tofik Bakhramov và sức ép từ khán đài có khoảng 15.000 khán giả, tuyển Anh thi đấu khởi sắc hơn cùng những đường tấn công nhuần nhuyễn, và có tổ chức. Tận dụng sự mất tập trung của các cầu thủ Azerbaijan, Những chú sư tử vùng dậy và có bàn mở tỷ số ở phút 21. Nhận đường chuyền của Lampard, Ashley Cole thoải mái tạt bóng có điểm rơi từ cánh trái vào khu cấm địa cho Owen. Tiền đạo của Real, trong tư thế không người kèm, lạnh lùng đánh đầu đưa bóng vào góc xa, làm tung lưới thủ thành Jahangir Hasanzade, đưa đội khách vượt lên dẫn trước 1-0. Như trút bỏ được gánh nặng tâm lý, các cầu thủ Anh tự tin triển khai lối chơi của mình, nhưng không ghi được thêm bàn thắng nào, dù họ có khá nhiều cơ hội. Trong đó, thời cơ tuyệt vời nhất thuộc về Lampard. Tuy nhiên, cú sút phạt trực tiếp của tiền vệ Chelsea không vượt qua được đôi tay của thủ thành Jahangir Hasanzade. 
Tuyển Anh giành chiến thắng một phần cũng bởi đối thủ của họ quá yếu, cả về tâm lý lẫn trình độ chuyên môn. Thậm chí, một cầu thủ đội chủ nhà còn ném biên sai luật. Dù rất cố gắng, nhưng hàng công Azerbaijan vẫn không thể vượt qua được hàng phòng ngự chẳng chặt chẽ gì của đội khách. Hơn nữa, đội quân của HLV Carlos Alberto cũng không có nhiều miếng tấn công nhuần nhuyễn để có thể tìm đường vào cầu môn của tuyển Anh. Đó cũng là lý do vì sao họ chỉ được xếp vào nhóm quốc gia có nền bóng đá hạng 3 của châu Âu. 
Dấu ấn Wayne Rooney
Trận thứ hai liên tiếp được bố trí chơi trong vai trò hộ công, thay thế Paul Scholes, thần đồng 18 tuổi đã tạo được ấn tượng tốt đẹp trong lòng CĐV cũng như ban huấn luyện đội tuyển Anh. Với tầm hoạt động rộng cùng một nền tảng thể lực bền bỉ tuyệt vời, Rooney thi đấu như một chiếc đầu tàu, kéo cả đội tiến lên. Không chỉ đảm nhiệm tốt vai trò phân phối bóng và dứt điểm, tiền đạo hiện khoác áo MU còn góp phần tổ chức phòng ngự từ xa khá tốt, trong đó có những tình huống về tận sát đường biên ngang để tham gia bọc lót cùng đồng đội. Phút 85, khi Rooney được thay ra, khoảng 15.000 người có mặt trên sân Tofik Bakhramov đồng loạt đứng lên và dành cho thần đồng bóng đá Anh những tràng vỗ tay tán thưởng.
Sơ đồ 4-3-3 của tuyển Anh vận hành chưa trơn tru
Đội hình chiến thuật 4-3-3 của tuyển Anh tiếp tục bộc lộ điểm yếu cố hữu. Owen và Defoe luôn có xu hướng bó vào trong nên hàng tiền đạo 3 người không có đủ đất để di chuyển. Điều này dẫn đến tình trạng các tiền đạo tuyển Anh thường chiếm vị trí của nhau, chứ không chạy chỗ nhằm tạo khoảng trống cho đồng đội băng lên dứt điểm. Hơn nữa, hàng tiền vệ 3 người không đủ sức bao hết khu vực giữa sân, nhất là khi Lampard chỉ mải lên tấn công, còn sở trường của Jermaine Jenas không phải là phòng ngự. Do đó, gánh nặng thu hồi bóng dồn hết lên vai Nicky Butt. Và khi tiền vệ Newcastle không đạt phong độ tốt như trận đấu hôm nay thì đội tuyển Anh sẽ chẳng có pha tấn công trung lộ nào nguy hiểm. Trong thế trận như vậy, Rooney thường phải bám cầu thủ đối phương. Nhưng điều này lại làm cho lối đá của đội tuyển Anh thêm lộn xộn và rối. Trong khi đó, những đội bóng sử dụng hiệu quả sơ đồ chiến thuật 4-3-3 thường có những tiền vệ đa năng với nền tảng thể lực dồi dào. Những pha tấn công hay tổ chức phòng ngự của họ đều thể hiện tính nhịp nhàng và nhuần nhuyễn. 
Có thể khẳng định rằng ở trận này, ngoại trừ Rooney, không một cầu thủ Anh nào thể hiện đúng khả năng của mình. Bàn thắng quyết định cũng không thể che lấp được những khiếm khuyết trong lối chơi của Owen. Tiền đạo Real Madrid tỏ ra yếu ớt trong những pha đua tốc độ, và những pha dứt điểm hiểm hóc của anh cũng ngày càng hiếm dần. Jermain Defoe, như thường lệ, tiếp tục bị lẫn vào hàng thủ đối phương và tỏ rõ kinh nghiệm non nớt của mình. Ở những phút cuối cùng, HLV Eriksson tung Joe Cole, Shaun Wright-Phillips và Alan Smith vào sân, nhưng sự có mặt của họ cũng không làm lối chơi của tuyển Anh thêm sáng sủa. Tuy nhiên, với những ai đề cao tính hiệu quả thì chiến thắng 1-0 của đội tuyển Anh cũng là chấp nhận được. 
Với chiến thắng này, đội tuyển Anh tiếp tục độc chiếm ngôi đầu bảng bảng 6 (10 điểm sau 4 trận), với một điểm nhiều hơn đội thứ nhì Ba Lan - đội vừa lội ngược dòng để đánh bại xứ Wales với tỷ số 3-2. 
Đội hình thi đấu: 
Azerbaijan (3-4-3): thủ môn Jahangir Hasanzade; hậu vệ Rafael Amirbekov, Aftandil Hajiyev, Rashad Sadygov; tiền vệ Emin Guliyev (Ildar Gurbanov, 74), Kamal Guliyev, Mahir Shukurov, Aslan Kerimov; tiền đạo Anatoly Ponomaryov, Samir Aliyev (Gurban Gurbanov, 59), Nadir Nabiyev (Rashad Abdullayev, 80).
Anh (4-3-3): thủ môn Paul Robinson; hậu vệ Gary Neville, Rio Ferdinand, Sol Campbell, Ashley Cole; tiền vệ Jermaine Jenas (Shaun Wright-Phillips, 72), Nicky Butt, Frank Lampard; tiền đạo Michael Owen, Wayne Rooney (Joe Cole, 85), Jermain Defoe (Alan Smith, 55)
Kết quả vòng loại World Cup khu vực châu Âu, đêm qua:
Bảng 1Andorra 1-0 Macedonia Armenia 0-3 CH Czech  Koller (3, 76), Rosicky 30 Hà Lan 3-1 Phần Lan  Sneijder 40, Nistelrooy (41, 63) - Tainio 14 
Bảng 2Kazakhstan 0-1 Albania Ukraina 2-0 Gruzia  Bielik 12, Shevchenko 80 Đan Mạch 1-1 Thổ Nhĩ Kỳ 
Bảng 3Latvia 2-2 Estonia Luxembourg 0-4 Liechtenstein Bồ Đào Nha 7-1 Nga  Pauleta 26', Ronaldo (39', 69'), Deco 45', Simao 81', Petit (89', 90') - Arshavin 79' 
Bảng 4Ireland 2-0 Đảo Faroe Síp 0-2 Pháp  Wiltord 38, Henry 72
Bảng 5Nauy 3-0 Slovenia Moldova 1-1 Scotland Italy 4-3 Belarus  Totti (25, 72), De Rossi 33, Gilardino 86  Romashchenko (52, 88), Bulyga 77
Bảng 6Azerbaijan 0-1 Anh  Owen 22 Bắc Ireland 3-3 Áo Wales 2-3 Ba Lan 
Bảng 7Serbia  Montenegro 5-0 San Marino Litva 0-0 Tây Ban Nha Bảng 8Bulgaria 4-1 MaltaIceland 1-4 Thụy Điển
Các bảng xếp hạng

