Nistelrooy không được phép nghỉ trăng mật
Nhà cầm quân người Scotland của đội bóng thành Manchester, Alex Ferguson, đã nhất quyết không cho Ruud Van Nistelrooy hưởng tuần trăng mật. Tiền đạo 27 tuổi này được yêu cầu trở về với đội bóng chỉ 6 ngày sau đám cưới của anh ở Hà Lan vào mùa hè này. 
Lễ cưới với cô dâu 24 tuổi Leontien Flaatf - bạn học từ thuở nhỏ của Nistelrooy - được tổ chức tại ngôi làng Geffen vào ngày 10/7. Và ngày 16/7, Nisterlrooy sẽ phải lên máy bay cùng các đồng đội thực hiện chuyến du đấu tận Mỹ, một chuyến đi mang lại nhiều lợi nhuận cho CLB. 
Người phát ngôn của đội bóng sân Old Trafford cho biết: "Alex muốn Nistelrooy có một lễ cưới hoành tráng và ấn tượng, nhưng ông lại đồng thời nói không với dự định nghỉ trăng mật của tiền đạo người Hà Lan. Chuyến du đấu tại Mỹ chuẩn bị cho mùa bóng mới rất có lợi cho CLB và mọi cầu thủ hàng đầu đều không được vắng mặt. Ruud hơi buồn một chút nhưng rất yêu CLB nên anh đã chấp nhận quyết định của HLV". Không thể nghỉ dài ngày nên vợ chồng Nistelrooy chọn giải pháp ở lại nhà bố mẹ anh 3 ngày trước khi quay trở lại Anh. 
Danh sách khách mời dự đám cưới sẽ vắng mặt David Beckham. Nistelrooy nói rằng anh chấp nhận việc mối quan hệ với tiền vệ người Anh có thể bị ảnh hưởng vì chuyện này để hạn chế những mâu thuẫn có thể xảy ra giữa Beckham và HLV Ferguson ngay tại bữa tiệc. 

