Thủ môn đội TMN Cảng Sài Gòn hành hung trọng tài
Ngay sau khi trận đấu Thép Miền Nam CSG hoà Bưu Điện 1-1 chiều thứ bảy kết thúc, trọng tài chính Trần Bảo Sơn đã bị thủ môn Đặng Phước Anh của đội chủ nhà đấm ngã. Trước đó ở phút 90, Anh đã bị nhận một thẻ đỏ vì tội phạm lỗi thô bạo với một cầu thủ đội Bưu Điện. Đây là trận đấu thuộc giải hạng Nhất.
Trong tình huống ở phút 90, Quốc Thanh (đội Bưu Điện) bị thổi phạt bên phần sân của CSG. Tuy nhiên, cầu thủ này lại có hành vi câu giờ khiêu khích đối phương, bất chấp tiếng còi của trọng tài chính. Thủ môn Phước Anh đội TMN CSG không giữ được bình tĩnh, lao ra khỏi khu cấm địa và đá thô bạo đối phương, buộc phải nhận thẻ đỏ rời sân. Trọng tài Sơn đã đúng khi truất quyền thi đấu của thủ môn Phước Anh, dù trước đó ông có nhiều pha xử lý không đúng.
Tuy nhiên, sau trận đấu, ông Lê Quang Nhật, Giám đốc Điều hành CLB TMN.CSG cho biết: "Trọng tài chính Trần Bảo Sơn đã điều khiển trận đấu một cách rất khó hiểu. Ông đã liên tục không xử lý các lỗi vào bóng thô bạo từ phía sau của các cầu thủ đội Bưu Điện. Chính trọng tài đã gây căng thẳng cho trận đấu vì nghiệp vụ yếu kém của mình".
Về trường hợp thủ môn Phước Anh tấn công trọng tài sau trận đấu, ông Nhật giải thích: "Hành vi của Phước Anh là không thể chấp nhận được. Tuy nhiên, chính trọng tài đã để cầu thủ của đội Bưu Điện có hành vi khiêu khích buộc thủ môn của chúng tôi phải phạm lỗi và nhận thẻ đỏ ở phút 90, sau đó mới xảy ra hành động thiếu kiềm chế trên".
Về phía đội Bưu Điện, ông Lê Hữu Tường, HLV trưởng cho biết: "Chúng tôi đang ở vị trí cuối bảng nên phải chọn một đấu pháp an toàn. Ban huấn luyện của đội bóng không có chủ trương sử dụng lối chơi khiêu khích đối phương".
Sau trận đấu, ban lãnh đạo đội TMN CSG đã nộp đơn kiện trọng tài lên Liên đoàn bóng đá Việt Nam. Tuy nhiên, nhiều khả năng thủ môn Phước Anh sẽ bị kỷ luật nặng vì hành vi tấn công trọng tài của mình.

