Real gây áp lực mạnh mẽ với Barca
Nhọc nhằn giành thắng lợi 2-1 trước Villarreal đêm qua, Real Madrid rút ngắn khoảng cách với Barca còn 3 điểm, và gây một áp lực rất lớn cho đội bóng xứ Catalan. Trận đấu tại sân Bernabeu còn được đánh dấu bằng 3 chiếc thẻ đỏ của Samuel, Zidane và Quique Alvarez. 
Không thật sự thuyết phục, nhưng cuối cùng Real Madrid vẫn tìm được 3 điểm cần thiết trong cuộc bám đuổi Barca. Bất chấp việc đội bóng miền biển Villarreal thực sự là "ông chủ" trong suốt 60 phút đầu, "kền kền trắng" chỉ cần những khoảnh khắc lóe sáng của Zidane và Ronaldo để tung ra đòn đánh quyết định. Đó là đẳng cấp của một đội bóng lớn, của các ngôi sao đang sống trong niềm tin và gom góp từng điểm cho một cuộc lật đổ. Hiện khoảng cách chỉ còn là số điểm của 1 trận thắng, chắc chắn áp lực sẽ dồn lên Barca trước trận đấu với Malaga đêm nay. Sức ép tâm lý đang đè nặng lên thày trò nhà cầm quân người Hà Lan, Frank Rijkaard.
Vòng 33
Osasuna 1-0 AtleticoReal Madrid 2-1 VillarrealChủ nhật 24/4Deportivo - Santander 22hEspanyol - Zaragoza 22hGetafe - Levante 22hNumancia - Mallorca 22hBetis - Sociedad 22hValencia - Albacete 22h25/4Malaga - Barcelona 0hBilbao - Sevilla 2h
Trong 90 phút đêm qua tại sân Bernabeu, Villarreal xứng đáng có nhiều hơn con số 0 điểm mà họ phải nhận. Trái ngược hẳn với sự vào cuộc ồn ào và vồ vập của đội chủ nhà, "tàu ngầm vàng" triển khai một thứ bóng đá rất chủ động, một cách bình thản, chắc chắn, dựa trên khả năng cầm bóng khéo léo của Riquelme cùng hàng tiền vệ năng động. 
Trước lối chơi thông minh của đối thủ, Real tỏ ra lúng túng trong cách lên bóng và cả trong phòng thủ. Phút 37, trung vệ Pavon đẩy ngã tiền đạo đội khách Diego Forlan trong vòng cấm, buộc trọng tài Gonzalez Varquez phải chỉ tay vào chấm phạt đền. Và chỉ chờ có thế, Juan Riquelme thể hiện bản lĩnh sút phạt 11m, đưa Villarreal vươn lên dẫn bàn một cách không bất ngờ. Sau khi có lợi thế về tỷ số, "các thủy thủ của chiếc tàu ngầm" tiếp tục gây rất nhiều khó khăn cho "hạm đội" thành Madrid.
Mọi chuyện vẫn diễn ra như một giấc mơ xấu cho các cổ động viên sân Bernabeu sau giờ nghỉ giải lao. Thậm chí, nhiều người đã liên tưởng tới một thất bại sân nhà nữa, có thể phá tan giấc mơ lội ngược dòng của đội nhà. Nhưng đúng vào những thời điểm khó khăn nhất, sự vùng lên của các ngôi sao đã cứu vớt Real.
Bất ngờ tăng tốc dựa trên nền kỹ thuật và khả năng gây đột biến của các cầu thủ, kể từ phút 65, đội chủ nhà khiến khung thành Villarreal chao đảo với những pha tấn công từ mọi hướng. Không phải chờ quá lâu, bàn thắng gỡ hòa đã đến với "kền kền trắng". Phút 70, Zidane trình diễn lối bóng không thể cản phá bên cánh trái, bằng những cú đảo đẹp mắt của đôi chân vòng kiềng, kết hợp với động tác giả của phần thân trên, khiến hai bóng áo vàng hoàn toàn bị đánh bại. Một quả tạt tuyệt đẹp sau đó của tiền vệ người Pháp, tạo điều kiện để Ronaldo băng vào gật khẽ cái đầu, và bóng đã nằm gọn trong lưới đội khách, san bằng tỷ số 1-1. Đây là bàn thứ tư trong 3 trận gần đây của cầu thủ người Brazil.
Bất chấp việc Samuel nhận thẻ vàng thứ hai rời sân sau đó chỉ ít phút, Real tiếp tục có bàn thắng thứ hai. Phút 76, Ronaldo thể hiện một nỗ lực tuyệt vời cho sự phục hồi phong độ và tâm lý của anh. Sau khi ngã xuống trong pha xâm nhập cấm địa, Ronie vùng dậy đoạt bóng và chuyền một đường tinh tế từ biên trái, để Salgado bất ngờ từ đâu bỗng xuất hiện, đệm bóng chớp nhoáng trong tư thế ngã, khiến thủ môn Reina chi còn biết bất lực nhìn lưới rung lên lần thứ hai. Một bàn thắng thể hiện tinh thần đồng đội tuyệt vời và khát vọng chiến thắng đến cùng.
Trong khoảng thời gian còn lại, đoàn quân của HLV Luxemburgo chủ động chơi chùng xuống, nhằm bảo vệ thành công tỷ số thắng sít sao 2-1. Villarreal cũng có một vài cú sút khá hiểm của Jose Mari và Riquelme, nhưng đều không mang lại kết quả trước khung thành thủ môn Casillas. Có một chút thiệt thòi cho Real khi đúng vào phút bù giờ cuối cùng, trong một pha xô xát, trọng tài rút thẻ đỏ đuổi Zidane, đồng thời cũng ban cho hậu vệ Quique Alvarez của đội khách "phần thưởng" tương tự. Trong trận làm khách trên sân Sociedad tuần tới, đội bóng Hoàng gia sẽ không có sự phục vụ của Samuel và Zizou.
Đội hình thi đấu:
Real Madrid: Iker Casillas; Michel Salgado, Pavón, Samuel, Roberto Carlos; Beckham, Borja (Guti, 67'), Zidane, Raúl; Owen (Figo, 71'), Ronaldo (Helguera, 71').Villarreal: Reina; Armando Sa, Gonzalo, Quique Alvarez, Arruabarrena (Guayre, 81'); Riquelme, Senna, Josico (Héctor Font, 87'), Sorín; José Mari, Forlán (Figueroa, 70'). 
Trong trận đấu còn lại của đêm qua, đội bóng cùng thành phố với Real, Atletico, gục ngã trên sân Osasuna bằng tỷ số 0-1. Bàn thắng duy nhất do tiền đạo người Australia, John Aloisi ghi ở phút thứ 4, khiến cơ hội tham dự Cup châu Âu của Fernando Torres và các đồng đội trở nên xa vời.
Việt Phương
Xếp hạng Primera Liga (sau 23/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
32
22
64
72
2Real
33
22
38
69
3Sevilla
32
15
710
52
4Villarreal
32
14
10
852
5Betis
32
13
12
751
6Espanyol
32
14
810
50
7Valencia
32
12
13
749
8Athletic
32
13
811
47
9Atletico
33
13
812
47
10
Zaragoza
32
13
712
46
11
Deportivo
32
11
13
846
12
Sociedad
32
12
614
42
13
Osasuna 
32
11
714
40
14
Getafe 
32
10
913
39
15
Malaga
32
11
615
39
16
Levante
32
98
15
35
17
Racing
32
97
16
34
18
Mallorca
32
67
19
25
19
Albacete
32
59
18
24
20
Numancia
32
58
19
23






