Quỹ thưởng LPGA Tour 2023 vượt mốc 100 triệu USD 
Đấu trường golf nữ hạng nhất Mỹ sẽ chi tổng cộng 101,4 triệu USD tiền thưởng cho mùa tới, theo công bố ngày 18/11.
"Năm tới, các đấu thủ của chúng tôi sẽ tranh tổng quỹ thưởng lớn nhất từ trước đến nay. Lịch trình sẽ có những sân, giải cũng như thể thức mới với thời lượng phát sóng truyền hình hơn 500 giờ. Chính những khía cạnh đó khẳng định LPGA Tour là tài sản hàng đầu trong ngành thể thao chuyên nghiệp nữ thế giới", thông báo lịch kèm tiền thưởng LPGA Tour dẫn lời đặc phái viên Mollie Marcoux Samaan.
Với chỉ số tài chính mới, quỹ thưởng gộp của LPGA Tour lần đầu vượt mốc 100 triệu USD kể từ năm khai trương 1950. Ngân sách đó cho 34 giải, trong đó năm giải major chiếm hơn 37%, tương đương 37,9 triệu USD. Lịch đấu 2023 bắt đầu từ 19/1 đến 19/11, trải qua 11 bang của Mỹ và hơn 10 điểm đến quốc tế, trong đó có Thái Lan, Trung Quốc, Singapore, Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật, Đài Loan (Trung Quốc).
Tổng quỹ mùa này đạt 85,7 triệu USD, dành cho 34 giải với trong đó bảy triệu USD cho Tour Championship - chung kết lớn và cũng là sự kiện hạ màn ở Naples, Florida từ ngày 17 đến 20/11. Nhà vô địch giải này sẽ ẵm hai triệu USD - kỉ lục thưởng trong làng golf nữ hiện nay.
Chặng cuối lịch có bốn vòng trên sân Tiburon par72, không cắt loại. Sau vòng 2, Lydia Ko tiếp tục giữ đỉnh bảng, từ -7 lên -13 và bỏ cách vị trí thứ hai năm gậy. Số một thế giới Nelly Korda đứng T3 (-7), còn đương kim vô địch Ko Jin Young ở T49 (+3).
Với chức danh Đặc phái viên, Mollie Marcoux Samaan hiện là lãnh đạo quyền lực nhất LPGA Tour. Trước khi ngồi ghế này, từ tháng 5/2021, Samaan nổi tiếng trong giới thể thao học đường Mỹ nhưng chưa từng quản lý hay lãnh đạo chuyên ngành golf, dù chơi môn này từ 11 tuổi và đạt trình độ cao vào thời điểm nhậm chức - handicap (điểm chấp) 7.4. Người tiền nhiệm của bà – Mike Whan - sau 11 năm giữ chức, được xem là người hùng của LPGA Tour khi đưa đấu trường thoát nguy cơ phá sản, vượt thử thách thị trường và gần nhất là qua Covid-19. Trước khi Whan chủ động rời ghế đặc phái viên, ngân sách thưởng LPGA Tour 2021 đã đạt 76,45 triệu USD cho 34 giải.
Whan hiện là CEO Hiệp hội Golf Mỹ - tổ chức sở hữu major US Open nam và nữ.
Quốc Huy
