Liên đoàn chuẩn bị hướng 'xử lý' Đông Á
Thường trực LĐBĐVN chiều qua đã họp bàn về hướng giải quyết vụ CLB Đông Á, nếu đội này dính đến tiêu cực. Trong trường hợp đó, Liên đoàn có thể sẽ quyết định đưa một đội hạng Nhất lên thay thế, hoặc V-League 2006 chỉ có 13 CLB tranh tài.
Niềm vui thăng hạng của Đông Á sớm chuyển thành nỗi buồn. Ảnh: Nguyễn Tuấn
Sau cuộc họp, Phó Tổng thư ký Dương Nghiệp Khôi tiết lộ: "Sang tuần sau, Liên đoàn bóng đá Việt Nam sẽ tổ chức hội nghị các chuyên gia để bàn bạc và có thể đưa ra quyết định chọn đội thay thế Đông Á ở V-League nếu CLB này thực sự dính tới tiêu cực, hoặc một phương án khác cho V-League 2006. Trong lúc chờ đợi cơ quan điều tra đưa ra kết luận chính thức, Liên đoàn sẽ tranh thủ chuẩn bị những thủ tục liên quan trước để khi bắt tay vào thực hiện, chúng tôi không mất nhiều thời gian". 
Hiện tại, Liên đoàn bóng đá Việt Nam đang đứng trước hai hướng giải quyết. Một là thay thế Đông Á ở V-League 2006 bằng đội bóng đứng ngay sau họ trong bảng xếp hạng chung cuộc ở mùa bóng hạng Nhất trước. Hai là V-League 2006 chỉ có 13 đội. Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ thì tỏ ra cẩn trọng. Ông sẽ yêu cầu gửi phiếu đến cho tất cả các Uỷ viên BCH và xin ý kiến họ. Sau khi tham khảo toàn bộ những gợi ý của các Uỷ viên, Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ sẽ đưa ra quyết định cuối cùng.
C14 sẽ theo dõi những trận đấu quốc tế của đội tuyển nam và nữ
Trong bối cảnh tiêu cực bóng bóng đá có diễn biến rất phức tạp nên Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã mời Cục CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (C14) để theo dõi những trận đấu quốc tế của đội U23 và nữ Việt Nam. Ngay từ tuần sau, quyết định này sẽ có hiệu lực, theo đó, những cán bộ an ninh của Bộ Công an sẽ đi theo đội, ăn uống và sinh hoạt cùng các tuyển thủ và âm thầm thực hiện nhiệm vụ của mình. Đặc biệt, đội tuyển nam sẽ có số lượng nhân viên an ninh nhiều hơn. Họ sẽ theo dõi tất cả các giải đấu quốc tế năm nay như Cup LG, Cup Agribank và SEA Games 23.
Cũng trong buổi họp hôm qua, Liên đoàn đã đi đến quyết định thành lập Hội đồng kỷ luật, và sẽ họp trước 1/10 để đưa ra hình thức xử lý đối với Giám đốc Sở TDTT Huế - Ngô Văn Trân. Tuy nhiên, Hội đồng kỷ luật này cũng chỉ có thẩm quyền xem xét và đề nghị mức kỷ luật dành cho ông Trân mà thôi. 
Cuộc họp Thường trực chiều qua có gần như đầy đủ các nhân vật quan trọng nhất của Liên đoàn. Riêng Tổng thư ký Trần Quốc Tuấn và Chánh văn phòng Lê Hoài Anh không góp mặt bởi đang dự Hội nghị thường niên của FIFA tại Marốc. 
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Phi Hùng bị 'giật mất' vụ làm độ tại SEA Games 23(16/01)
Phi Hùng phủ nhận quan hệ với Quyến và Vượng(14/01)
Xác định đường dây cá độ bóng đá lớn nhất cho tới nay(14/01)

