Ferdinand tiếp tục gắn bó với MU
Sau rất nhiều tranh cãi, cuối cùng, hậu vệ đắt giá nhất nước Anh, Rio Ferdinand, đã quyết định gia hạn hợp đồng với CLB thành Manchester. Theo thỏa thuận mới, ngôi sao này sẽ ở lại với quỷ đỏ đến tận 6/2009.
Rio Ferdinand.
CLB không tiết lộ những điều khoản chi tiết của hợp đồng mới. Trong những cuộc thương thảo trước, MU đã đề nghị cầu thủ này mức lương 100.000 bảng/tuần. Nhưng yêu cầu mà người đại diện của Ferdinand - Pinhas Zahavi đưa ra là 120.000 bảng/tuần (vượt mức lương trần của đội bóng). 
Trước khi ký gia hạn, quan hệ của hậu vệ này với các cổ động viên MU đã xấu đi rất nhiều. Trong các trận đấu trước mùa, mỗi khi Ferdinand có bóng là các khán đài lại vang lên những tiếng la ó. Các fan MU cũng giăng những biểu ngữ như Rio, kẻ hám tiền lên khắp nơi.
Nhưng có lẽ sau khi đã quyết định ở lại, hậu vệ này sẽ được các cổ động viên tha thứ. Ferdinand phát biểu: Tôi luôn muốn gắn bó với CLB và đến giờ vấn đề này đã được giải quyết. Mùa bóng mới bắt đầu, và tôi hy vọng đây sẽ là một mùa thành công cho cả MU và tôi. HLV Alex Ferguson tỏ ra đặc biệt hài lòng khi câu chuyện rắc rối về tương lai của trung vệ quan trọng này được giải quyết ổn thỏa: Đây là một tin tốt lành. Chuyện này đã mất khá nhiều thời gian, nhưng tinh thần của những cuộc thương thảo không quá tệ như người ta vẫn nghĩ. Giờ thì chúng tôi có thể yên tâm hướng tới những mục tiêu trước mắt.
Ferdinand nhiều khả năng sẽ có mặt trong trận đấu giữa MU với Debrecen (Hungary), trong khuôn khổ vòng sơ loại thứ 3 Champions League.
Những cột mốc trong sự nghiệp của Rio Ferdinand
11/1978: Sinh ra tại Peckham
5/1996: Có trận ra mắt tại CLB West Ham (trận West Ham - Sheffield Wednesday)
11/1997: Có trận ra mắt tại đội tuyển Anh ( Anh  Cameroon)
11/2000: Gia nhập Leeds từ West Ham với giá chuyển nhượng kỷ lục của nước Anh vào lúc đó - 18 triệu bảng.
7/2002: Đến MU với giá 29,1 triệu bảng, một lần nữa phá kỷ lục chuyển nhượng của nước Anh.
12/2003: Bị cấm thi đấu 8 tháng vì không tham gia buổi kiểm tra doping bắt buộc
8/2005: Ký hợp đồng mới với CLB sau khi bị những cổ động viên MU phản đối trong suốt những trận giao hữu đầu mùa.

