Asiad 29/9: Việt Nam giành một HC đồng
Trung Quốc
Việt Nam giành thêm một HC đồng trong ngày thi thứ sáu của Asiad 19 nhờ công kình ngư Nguyễn Huy Hoàng.
Sau khi giải cơn khát với tấm HC vàng đầu tiên ở môn bắn súng hôm qua, đoàn Việt Nam trải qua ngày thi đấu không thành công. Ở môn Esports, đội Dream Three Kingdoms 2 (Mộng Tam Quốc) thua Trung Quốc 0-2 ở bán kết, nên phải xuống chơi trận tranh HC đồng với Thái Lan. Đội Liên minh huyền thoại gây sốc khi thắng chủ nhà ở ván một trận tranh HC đồng, nhưng thất bại chung cuộc với tỷ số 1-2.
Bóng bàn Việt Nam tiếp tục một kỳ Asiad im tiếng khi Đoàn Bá Tuấn Anh và Nguyễn Anh Tú thua đôi vợt Hàn Quốc với tỷ số 7-11, 6-11, 5-11 ở vòng 1/8 đôi nam. Trong khi đó, đội TDDC không thể tiếp đà hưng phấn sau tấm HC bạc vòng treo của Nguyễn Văn Khánh Phong hôm qua. Trịnh Hải Khang đứng thứ sáu ở chung kết nhảy chống còn Lê Thanh Tùng chỉ đứng thứ bảy ở phần thi chung kết nội dung xà đơn nam. Như vậy, TDDC Việt Nam rời Asiad 19 với một HC bạc.
Đấu kiếm Việt Nam lần đầu có đại diện lọt vào tứ kết khi Nguyễn Tiến Nhật, Nguyễn Phước Đến, Hoàng Nhật Nam thắng Philippines 45-29 ở vòng 1/8 kiếm ba cạnh đồng đội nam. Tuy nhiên, đội thua Kazakhstan 26-45 ở tứ kết, lỡ cơ hội tranh huy chương. Ở môn cờ tướng, Việt Nam thua Trung Quốc nên rơi vào thế phải thắng cả ba ván vòng loại còn lại nếu muốn vào chung kết.
Ở môn bơi, các kình ngư Nguyễn Thúy Hiền, Phạm Thị Vân, Phạm Thanh Bảo, Trần Hưng Nguyên, Đỗ Ngọc Vinh và Nguyễn Quang Thuấn đều không vượt qua vòng loại các nội dung cá nhân, với kết quả đều thấp hơn SEA Games 32. Chỉ Nguyễn Huy Hoàng giành suất vào chung kết 400m tự do nam và là một trong hai kình ngư Việt Nam thi chung kết vào buổi chiều, bên cạnh Võ Thị Mỹ Tiên ở nội dung 800m nữ.
Kết quả, Mỹ Tiên về thứ bảy phần thi chung kết, nhưng Huy Hoàng cứu Việt Nam khỏi ngày thi đấu trắng tay khi về thứ ba với thành tích 3 phút 49,16 giây. Đây là HC đồng thứ hai của Huy Hoàng tại Asiad 19, sau thành tích tương tự ở nội dung 800 m tự do hôm qua.
Các VĐV Việt Nam bắt đầu tranh tài ở môn điền kinh hôm nay. Ở nội dung 400m nữ, Hoàng Thị Minh Hạnh và Hoàng Thị Ánh Thục giành vé dự chung kết. Tương tự, ở vòng loại 100m nữ, Trần Thị Nhi Yến về thứ ba đợt chạy 1 vòng loại sau 11,59 giây - thành tích thấp nhất trong số 8 VĐV vào chung kết diễn ra tối mai.
Boxing là môn Việt Nam thi đấu cuối cùng trong ngày. Tuy nhiên, hai võ sĩ Nguyễn Huyền Trân và Nguyễn Mạnh Cường đều thất bại. Huyền Trân thua đối thủ Tajikistan Samadova Mijgona ở vòng 1/8 hạng 57kg nữ còn Mạnh Cường thua võ sĩ Philippines Marcial Eumir Felix.
Quang Huy
