Vòng 23 Primera Liga: Ngày quyết đấu cho tham vọng
HLV Luxemburgo sẽ trở thành quý ông có chuỗi khởi đầu tốt nhất với Real nếu thắng Osasuna. ĐKVĐ Valencia phải hạ được Deportivo để làm bàn đạp tiến lên. Và hơn bao giờ hết, Barca muốn giành 3 điểm trên sân Zaragoza, để khẳng định lại chính mình. 
Primera Liga đang đi vào chặng đua quan trọng nhất: tăng tốc. Nếu bất cứ ai hụt hơi thì tham vọng vô địch kể như tan thành mây khói. Tốp dẫn đầu gồm Barcelona, Real Madrid, và Valencia sẽ là tâm điểm chính của vòng 23 cuối tuần này.
Osasuna - Real Madrid: Luxemburgo vươn tới kỷ lục ?
HLV người Brazil sẽ lập nên một kỳ tích mới trong lịch sử Real nếu đưa đội bóng giành thắng lợi trong đêm mai, trước Osasuna. Kể từ khi đến với Real hồi cuối tháng 12, Luxemburgo đã giành được sáu chiến thắng liên tiếp, ngang bằng với thành tích khởi đầu tốt nhất trong hơn 100 năm tồn tại của CLB Hoàng gia Tây Ban Nha, do HLV Luis Carniglia lập nên ở mùa giải 1958-1959. 
Và có một thứ còn quan trọng hơn nhiều kỷ lục. Hãy xem, trước khi Luxa đến, điểm của Barca là 42, còn Real chỉ có 29. Giờ đây, sau gần hai tháng, mọi thứ thay đổi đến chóng mặt: Barca là 51, trong khi Real bám sát với 47 điểm. Nếu tiếp tục chiến thắng đêm mai để gây sức ép với địch thủ truyền kiếp, Luxa sẽ không chỉ được ăn mừng kỷ lục mới.
Vòng 23
Chủ nhật 13/2Zaragoza - Barcelona 2hValencia - Deportivo 4hAtletico - Levante 23hEspanyol - Getafe 23hNumancia - Malaga 23hSantander - Sociedad 23hMallorca - Albacete 23hSevilla - Villarreal 23h14/2Osasuna - Real Madrid 1hBilbao - Betis 3h
Nhưng có một trở ngại không nhỏ cho đoàn quân áo trắng. Đã 4 năm nay, trong giai đoạn hùng mạnh nhất, họ chưa một lần nếm hương vị thắng trận tại SVĐ 20000 chỗ ngồi, El Sadar của Osasuna. Hơn nữa trong đêm mai, Luis Figo sẽ vắng mặt do án treo giò. Trong khi đó, Osasuna chỉ thua 1 trận duy nhất (thua Levante 0-1) trong 11 trận sân nhà trước đó, và trong 11 trận ấy, có rất nhiều điểm sáng như hạ Sevilla 4-1, cầm hòa cả ĐKVĐ Valencia và Deportivo. Mùa này, Osasuna cũng thi đấu không tồi và đang đứng thứ 11 trong bảng xếp hạng.
Rõ ràng, sẽ có thách thức cho đoàn quân của Luxemburgo trong đêm mai. Nhưng phải có những cản trở thì ứng cử viên vô địch mới lột xác. Tất cả chờ vào tài cầm quân của Luxa và khát khao chiến thắng của "đàn kền kền trắng".
Đội hình xuất phát:
Osasuna: thủ môn Elia; hậu vệ Izquierdo, Cuellar, Josetxo, Corrales; tiền vệ Punal, Delporte, Munoz, Valdo; tiền đạo Webo, Morales.
Real Madrid: thủ môn Casillas; hậu vệ Carlos, Helguera, Samuel, Salgado; tiền vệ Guti, Gravesen, Zidane, Beckham; tiền đạo Raul, Ronaldo.
Valencia - Deportivo: Cuộc đối đầu trong cơn bĩ cực 
Valencia, nhà ĐKVĐ đang phải khoanh tay đứng nhìn Barca và Real rượt đuổi nhau. Giờ đây, dù vẫn còn tham vọng nhưng khoảng cách 13 điểm so với đội bóng xứ Catalan khiến hy vọng của thày trò Ranieri chỉ còn rất nhỏ. "Hãy nhìn vào đội bóng của chúng tôi, có rất nhiều thứ tồi tệ. Có những điều chúng tôi không thể che dấu" hậu vệ Carboni chán nản tâm sự. Đã 4 trận gần đây tại Liga, Valencia không hề thắng.
Trong khi đó, Deportivo còn tồi tệ hơn rất nhiều. Đội bóng từng thắng AC Milan oanh liệt để vào bán kết Champions League năm ngoái, giờ đây đang ngụp lăn ở giữa bảng (vị trí thứ 10). Thiếu tiền để bổ sung lực lượng, sự sa sút hàng loạt của các trụ cột, tinh thần bạc nhược, đã dẫn đến kết quả này. HLV Irureta chắc chắn sẽ ra đi, và người dân xứ Galacia đang chờ đón Del Bosque vào cuối mùa giải này.
Không thể thay đổi gì tích cực hơn, Valencia chỉ mong cải thiện dần và cố giữ suất tham dự Champions League (vị trí thứ 3), khi hơi thở của Sevilla, Betis, Villarreal, Espanyol ở ngay sau gáy. Và các học trò của Ranieri cũng rất mong lặp lại trận đại thắng 5-1 trước Deportivo hồi đầu mùa để lấy lại tinh thần. Ngược lại, trước khi ra đi, Irureta cũng muốn làm được điều gì đó cho nhà vô địch năm 2000, cụ thể là suất dự Cup UEFA. Cho dù vắng thủ môn số 1 Molina do chấn thương, nhưng Deportivo cũng quyết không lặp lại nỗi ê chề ở trận lượt đi.
Đội hình xuất phát:
Valencia: thủ môn Canizares; hậu vệ Aurelio, Marchena, Carneira, Navarro; tiền vệ Moretti, Albelda, Fiore, Baraja; tiền đạo Corradi, Di Vaio.
Deportivo: thủ môn Munua; hậu vệ Pablo, Romero, Andrade, Coloccini; tiền vệ Duscher, Sergio, Scaloni, Valeron; tiền đạo Luque, Tristan.
Zaragoza - Barcelona: đội khách tái khẳng định sức mạnh ?
Đêm nay, Barca buộc phải thắng để khẳng định lại vị thế ứng cử viên số một cho chức vô địch, đồng thời làm yên lòng các cổ động viên sau thất bại 0-2 ngay trên sân nhà trước Atletico hồi tuần trước. 
Tuy yếu tố lịch sử không đứng về phía thày trò HLV Rijkaard (kể từ năm 1997, Barca chưa hề thắng tại sân Romareda của Zaragoza), nhưng hiện tại, phong độ của đội chủ nhà đêm nay không được tốt. Hơn nữa Zaragoza còn thiếu vắng 3 trụ cột quan trọng: thủ môn Luis Garcia, tiền vệ Oscar Gonzalez, và đặc biệt tiền đạo David Villa. Không thể quên được Villa từng "làm xiếc" trước Salgado, Samuel và cả thủ môn Casillas trước khi ghi bàn vào lưới Real trong trận đấu ở vòng 19. Giữa tuần này, cầu thủ 24 tuổi đã có trận đấu ra mắt tại đội tuyển Tây Ban Nha (thắng San Marino 5-0). "Villa là một trong những tiền đạo hay nhất Tây Ban Nha hiện nay. Thật sung sướng khi anh ấy vắng mặt" thủ quân Barca, Carles Puyol nói.
Về lực lượng của đội khách, tuy Deco và Oleguer chấn thương nhẹ nhưng cả hai đều đã có mặt trong danh sách chuẩn bị cho trận đấu. Vì vậy, với quyết tâm rửa hận, nhiều khả năng Barca sẽ giành điểm trong đêm nay.
Đội hình xuất phát:
Zaragoza: thủ môn Falcon; hậu vệ Alvaro, Milito, Toledo; tiền vệ Ponzio, Savio, Movilla, Zapater, Camacho; tiền đạo Galletti, Moreno. 
Barcelona: thủ môn Valdes; hậu vệ Belletti, Puyol, Oleguer (hoặc Sylvinho), Van Bronckhorst; tiền vệ Marquez, Deco (hoặc Albertini), Xavi; tiền đạo Giuly, Ronaldinho, Eto'o.
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 6/2)
TT
Đội
Trận
TB
HĐiểm
1Barcelona
22
16
33
51
2Real
22
15
25
47
3Valencia
22
10
84
38
4Sevilla
22
11
56
38
5Villarreal
22
10
75
37
6Betis
22
10
75
37
7Espanyol
22
10
57
35
8Atletico
22
95
832
9Athletic
22
87
731
10
Deportivo
22
611
529
11
Osasuna
22
85
929
12
Zaragoza
22
84
10
28
13
Getafe
22
75
10
26
14
Levante
22
74
11
25
15
Sociedad
22
65
11
23
16
Albacete
22
58
923
17
Malaga
22
64
12
22
18
Racing
22
56
11
21
19
Mallorca
22
46
12
18
20
Numancia
22
35
14

