Shevchenko - Cầu thủ hay nhất Liên Xô cũ 
Tiền đạo hiện khoác áo AC Milan và vừa nhận danh hiệu Quả bóng vàng châu Âu, Andriy Shevchenko, mới được bình chọn là Cầu thủ hay nhất các nước thuộc Liên Xô cũ. Đây là giải thưởng do tờ báo thể thao hàng đầu ở Nga - Daily Sport-Express - trao hằng năm.
Theo tờ Daily Sport-Express, tiền đạo tuyển Ukraina nhận được số phiếu ủng hộ tuyệt đối của các nhà báo thể thao đến từ 15 nước thuộc Liên Xô cũ. Tay săn bàn của Lokomotiv Moscow, Dmitry Sychev, về thứ hai, và vị trí thứ ba thuộc về thủ quân tuyển Nga và là tiền vệ Chelsea - Alexei Smertin. Tiền đạo của đội tuyển Latvia và CLB Dynamo Kiev, Maris Verpakovskis, về thứ tư.
Năm 2004 mang lại thành công đặc biệt cho Shevchenko, cả trong và ngoài sân cỏ. Anh, với tư cách là Vua phá lưới Serie A, giúp Milan giành scudetto lần thứ 17. Bên cạnh đó, tiền đạo 28 tuổi này còn giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất châu Âu. Tuyển Ukraina của anh thì đang dẫn đầu bảng 2 vòng loại World Cup 2006, và hơn đội thứ nhì Đan Mạch tớ 5 điểm (11-6). Năm nay, Shevchenko cũng lập gia đình, và có được cậu con trai Jordan kháu khỉnh.

