Gay cấn hai trận derby London
Chức vô địch Premiership mùa giải hiện nay có thể thuộc về Chelsea ngay khi vòng đấu cuối tuần này kết thúc. Đội bóng áo xanh sẽ sớm ăn mừng ngôi quán quân mà họ đợi chờ suốt 50 năm qua, nếu thắng Fulham, đồng thời Arsenal không kiếm trọn 3 điểm trước Tottenham.
Trận hoà 0-0 với kình địch Arsenal tại Stamford Bridge giữa tuần này giúp Chelsea chỉ còn cần thêm 5 điểm ở 5 trận còn lại là chắc chắn đoạt chức vô địch Anh quốc - điều mà họ đã ngóng chờ suốt 50 năm qua. Đội quân của Mourinho thậm chí còn sẽ đăng quang ngay sau vòng này, nếu họ thắng các vị khách láng giềng Fulham vào tối thứ bảy, đồng thời Arsenal không đánh bại được Tottentam vào thứ hai tuần sau. Một khi điều tốt đẹp đó xảy ra, Chelsea sẽ có điều kiện dốc toàn lực cho Champions League - đấu trường mà họ cũng đang là ứng viên sáng giá.
Vòng 35
Thứ bảy 23/4Aston Villa - Bolton 21hBlackburn - Man City 21hChelsea - Fulham 18h45C. Palace - Liverpool 21hEverton - Birmingham 18h30Boro - West Brom 21hNorwich - Charlton 21h
Chủ nhậtMU - Newcastle 22h05Portsmouth - Southampton 18hThứ baArsenal - Tottenham 2hThứ tưWest Brom - Blackburn 1h45Thứ nămNewcastle - Boro 1h45
Tường thuật - nhận định - bình luận
Trước vòng đấu cuối tuần này, đội bóng nhà giàu của tỷ phú Abramovich đón nhận tin mừng: cầu thủ chạy cánh xuất sắc Arjen Robben đã hoàn toàn bình phục chấn thương. Thiếu ngôi sao người Hà Lan, Chelsea vẫn đã giành được những kết quả như ý tại các cuộc chiến quan trọng vừa qua. Nhưng có anh, Mourinho sẽ dễ dàng điều binh hơn, còn Chelsea thì tự tin hơn với lực lượng hùng hậu. Chính vì thế, dù không đề cao sức mạnh cá nhân, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha vẫn không thể giấu được niềm vui: "Cậu ấy đã trở lại. Điều đó rất quan trọng, bởi Robben là một cầu thủ đặc biệt". Với sự trở lại của Robben, Mourinho sẽ có dịp cho Joe Cole hoặc Duff nghỉ dưỡng sức trước cuộc quyết đấu với Liverpool tại bán kết lượt đi Champions League giữa tuần sau. Đội chủ sân Stamford Bridge sẽ còn mạnh hơn nhiều, nếu hai hậu vệ biên trụ cột Wayne Bridge và Paulo Ferreira không bị chấn thương dài ngày.
Chelsea rất muốn hạ Fulham trong trận derby phía tây London để có điều kiện cần cho chức vô địch sớm. Nhưng Liverpool đang tập trung toàn lực chờ họ đêm thứ tư ở mặt trận số một châu lục. Bởi thế, không loại trừ khả năng Mourinho sẽ cất một vài trụ cột khi đón tiếp đối thủ cuối tuần này. Kể cả vậy, với dàn cầu thủ còn lại, Chelsea vẫn được đánh giá là vượt trội so với người hàng xóm bé nhỏ và hiện đứng ở nhóm cuối bảng xếp hạng. Đã yếu và thất thường, nay Fulham còn "dễ nuốt" hơn khi vắng tiền đạo Andy Cole và tiền vệ Papa Bouba Diop (đều vì chấn thương). Mùa trước, dưới sự dẫn dắt của Ranieri, Chelsea chỉ thắng sát nút 2-1 tại Stamford Bridge. Nhưng ở lượt đi mùa này, đội bóng áo xanh đã đại thắng 4-1 ngay tại sân của Fulham. Đón tiếp Fulham ở Premiership, Chelsea chưa hề thua (thắng 3, hoà 1).
"Cuộc nội chiến" phía bắc London hứa hẹn sẽ quyết liệt hơn, khi Arsenal muốn khẳng định ưu thế trên đường đua với MU tới ngôi nhì bảng, còn Tottenham chưa tắt ngấm hy vọng dự Cup UEFA dù mới trải qua hai trận hoà liên tiếp. Highbury sẽ rực lửa cuối tuần này còn vì tính chất của một trận derby. Trận đấu sẽ nóng hơn nếu Sol Campbell vào sân thi đấu sau hơn hai tháng dưỡng thương. Siêu trung vệ này bị các CĐV của Tottenham coi là kẻ phản bội khi chạy theo sự cám dỗ của Arsenal.
Arsenal không có được quân số hùng mạnh nhất cho cuộc đón tiếp kình địch cùng thành phố. Họ vừa nhận tin dữ: Henry tiếp tục vắng mặt hai trận tới, và có thể nghỉ luôn cả trận chung kết Cup FA gặp MU vào ngày 21/5. Freddie Ljungberg cũng chưa thể rút tên khỏi danh sách "thương binh". Với lực lượng như vậy, đội quân của HLV Wenger không dễ kiếm thắng lợi trên thánh địa của họ. Mùa trước, với phong độ cao, đội đương kim vô địch cũng chỉ thắng 2-1 khi đón Tottenham. Còn nửa đầu mùa giải hiện nay, Arsenal ghi được tới 5 bàn thắng, nhưng đổi lại cũng phải chịu tới 4 lần thủng lưới. Giao chiến ở Highbury trong khuôn khổ Premiership, Tottenham cũng đạt thành tích không tồi, với 5 kết quả hoà, 1 thắng lợi và 6 thất bại.
Vòng 34 còn một trận cầu đáng chú ý: MU đấu Newcastle ở Old Trafford. Đội bóng thành Manchester thi đấu tồi tệ ở 3 vòng gần đây, hoà 1, thua liền hai trận và không ghi được bàn nào trong khoảng thời gian này (tiếp Blackburn, hoà 0-0; viếng thăm Norwich, thua 0-2; làm khách Everton, thua 0-1). Tuy nhiên, xen giữa giai đoạn thảm hại này, MU lại có thắng lợi tưng bừng 4-1 trước chính Newcastle tại bán kết Cup FA (diễn ra tại sân Thiên Niên Kỷ ở xứ Wales).
Liên tiếp bị loại khỏi Cup UEFA rồi Cup FA sau những trận thua tơi bời, giờ đây Newcastle cũng chẳng còn mục tiêu gì để phấn đấu ở giải Ngoại hạng. Thi đấu ở Premiership mùa này với phong độ tệ hại (hiện đứng thứ 14), tối chủ nhật lại phải làm khách tại Old Trafford của một MU đang khát chiến thắng, Newcastle khó tránh khỏi thất bại. 
Sau vụ "gà nhà đá nhau", Dyer đã có đủ điều kiện để trở lại thi đấu cuối tuần này (sau án treo giò 3 trận). Tuy nhiên, Lee Bowyer sẽ còn phải vắng mặt tới tận ngày 7/5. Anh vừa bị FA cấm thi đấu thêm 3 trận sau khi hoàn tất án treo giò 4 trận trong ngày Newcastle viếng thăm Newcastle tối mai. Lee Bowyer còn phải nộp phạt 30.000 bảng vì tội đánh đồng đội Dyer trong trận gặp Aston Villa hôm 2/4. Cầu thủ này cũng đã bị chính CLB phạt 200.000 bảng. Ngoài Lee Bowyer, đội khách tối mai còn thiếu cả Jermaine Jenas, Titus Bramble, Celestine Babayaro và Aaron Hughes (chấn thương).
Thua tới 5 trong 6 trận đã đấu ở tháng tư, Newcastle đứng trước khả năng hứng chịu thêm một thất bại nữa vào cuối tuần này, cho dù MU cũng thiếu hai trụ cột. Paul Scholes và Gary Neville đều bị treo giò, sau khi nhận thẻ đỏ ở trận thua 0-1 trước Everton hồi giữa tuần. Bù lại, MU đón chào sự trở lại sau chấn thương của Giggs.
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau ngày 20/4)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
33
50
82
2Arsenal
33
40
71
3MU
33
28
67
4Everton
33
757
5Liverpool
34
13
54
6Bolton
34
653
7Tottenham
34
448
8Boro
33
246
9Aston Villa
34
-1
46
10
Charlton
34
-10
45
11
Man City
34
544
12
Blackburn
33
-8
39
13
Birmingham
34
-7
38
14
Newcastle
32
-9
38
15
Fulham
33
-14
35
16
Portsmouth
34
-15
35
17
West Brom
33
-21
29
18
Southampton
34
-18
28
19
Crystal Palace
34
-22
27
20
Norwich
34
-30

