HLV Thành Vinh 'phát hoảng' khi biết tin Vũ Tiến Thành
Khi hay tin ông Vũ Tiến Thành đã bị bắt và được di lý ra Hà Nội, HLV Thành Vinh của Đông Á, vừa trở về từ Thái Lan, tỏ ra rất bất ngờ và nói rằng không nghĩ ông Giám đốc điều hành CLB lại bị bắt vì tội danh kinh khủng đến thế. Ông Vinh sẽ cân nhắc lại quyết định làm trợ lý cho HLV Riedl ở U23 quốc gia.
Chiều qua, HLV Thành Vinh đã về đến TP HCM, sau khi theo dõi 6 trận tại giải bóng đá Tiền SEA Games (diễn ra ở Bangkok, Thái Lan). Nhà cầm quân xứ Nghệ cho biết, trong thời gian đi công tác nước ngoài (hai ngày), ông không hề biết gì về tin tức liên quan tới CLB Đông Á Thép Pomina. Còn hiện nay, sau khi biết Vũ Tiến Thành đã bị bắt, ông "phát hoảng, vì lo lắng cho tương lai của đội bóng". Sau khi lướt qua vài tờ báo tại sân bay Tân Sơn Nhất, ông Vinh nói một câu mà trên khuôn mặt hiện rõ sự căng thẳng: "Thật kinh khủng".
HLV Nguyễn Thành Vinh cũng cho hay: CLB không bao giờ có chủ trương, và dung túng chuyện hối lộ trọng tài để làm sai lệch kết quả trận đấu. Cá nhân tôi khẩn thiết mong rằng cơ quan điều tra sớm đưa ra kết luận để làm rõ sự thật. Có lẽ, bây giờ tôi phải thay đổi lịch trình một chút. Tôi phải gặp anh Đặng Phước Dừa, Chủ tịch HĐQT công ty thể thao Đông Á, và xin anh ấy một vài lời. Tôi cũng phải cân nhắc lại quyết định tham gia BHL đội tuyển U23 quốc gia.
Trong chuyến đi "xem giò, xem cẳng" các đối thủ ở giải Tiền SEA Games, HLV Thành Vinh, sau khi xem 6 trận, cho biết các đội bóng ở ĐNÁ như Myanmar, Thái Lan đều đang tích cực chuẩn bị cho SEA Games 23. Các tuyển thủ Thái Lan có thể lực tốt, chơi bóng hết mình và nhiệt tình trong tranh cướp bóng. Tiền vệ Thonglao vẫn là trụ cột và đóng góp phần quan trọng vào lối chơi của toàn đội. Ngoài ra, Thái Lan rất nguy hiểm ở những phương án đánh biên, tạt cánh cho các tiền đạo to lớn băng lên đánh đầu. 
Dù thể hình của Myanmar không tốt lắm, nhưng bù lại, họ lại rất khỏe manh, dẻo dai và khá khéo. Tư duy chiến thuật của Myanmar cũng tiến bộ đáng kể trong thời gian qua. 
HLV Thành Vinh nhận xét rằng giải Tiền SEA Games năm nay chỉ mang tính giao lưu chứ không phải là nơi các đội luyện rèn kỹ, chiến thuật. Ông Vinh cho biết: "Có thể, các đội đều không muốn thi thố hết sức mình ở giải này, nhằm giữ miếng cho mình ở SEA Games 23. U23 Việt Nam không dự giải này cũng đúng, bởi chúng ta chuẩn bị cho Cup LG, Cup Agribank và chuyến tập ở Áo sẽ mang lại nhiều hiệu quả hơn".
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Phi Hùng bị 'giật mất' vụ làm độ tại SEA Games 23(16/01)
Phi Hùng phủ nhận quan hệ với Quyến và Vượng(14/01)
Xác định đường dây cá độ bóng đá lớn nhất cho tới nay(14/01)
Phi Hùng đã xuất hiện tại cơ quan điều tra(13/01)
LĐBĐ VN 'bối rối' trước thông tin HAGL dính đến tiêu cực(13/01)
Đình chỉ công tác cựu Giám đốc Sở TDTT Nghệ An(13/01)
Tạm giam Hữu Thắng, khởi tố ông Nguyễn Hồng Thanh(13/01)

