Liverpool sẽ 'làm khổ' TNS trong lần tái đấu
Đêm nay, "chú bé tí hon" xứ Wales, TNS, lại có cơ hội giao chiến với gã khổng lồ của bóng đá Anh, ở trận lượt về vòng sơ loại thứ nhất Champions League. HLV Benitez hứa hẹn sẽ tung ra đội hình mạnh để "dội bom" vào lưới đối thủ. 
TNS (xanh trắng) chỉ mơ ước gây được đôi chút khó khăn cho nhà ĐKVĐ châu Âu.
Tiền đạo Milan Baros đã được cho ở nhà như để chuẩn bị cho một cuộc ra đi. Nhưng Liverpool vẫn đem cả loạt ngôi sao sáng nhất của mình sang Wales. Ba bàn thắng trong trận lượt đi thực sự là một bất ngờ với HLV Benitez. "Họ đã chơi rất tốt, có tổ chức, và nguy hiểm trong phản công", nhà cầm quân đội ĐKVĐ châu Âu nhận xét về đối thủ TNS.
Đội bóng "làng" TNS lần này sẽ làm chủ nhà, nhưng phải sử dụng sân Wrexham có sức chứa 10.000 chỗ, do sân họ sở hữu quá chật. Dù biết là sẽ chẳng làm nên "cơm cháo gì" trong cuộc đối đầu rất không cân sức này, nhưng các thành viên TNS vẫn cứ hy vọng, thấp thỏm. Tiền vệ Martyn Naylor chép miệng: "Vì đã thắng 3-0 ở lượt đi nên có thể họ sẽ tung đội hình dự bị ở lượt về. Biết đâu.....".
Nhưng ngay cả cái mơ ước nhỏ nhoi từ ngôi làng hẻo lánh ấy cũng bị dập tắt gần như ngay lập tức. "Chúng tôi sẽ dùng đội hình mạnh trong trận lượt về", HLV Benitez cho biết. "Đó có thể không phải là đội hình mạnh nhất nhưng vẫn sẽ rất hùng hậu".
Chiến lược gia sinh tại Madrid còn nói thêm vài câu làm "buồn lòng" các CĐV của TNS. "Liverpool phải cẩn thận. Cho dù đã dẫn trước nhưng chúng tôi không muốn có chút bất ngờ nào trong tối nay. Các cầu thủ vô địch châu Âu sẽ phải làm tốt công việc của mình".
"Mùa trước hàng tiền đạo của Liverpool không đạt phong độ cao bởi nhiều vấn đề. Tôi tin rằng khả năng ghi bàn sẽ cải thiện nhiều trong mùa tới. Chúng tôi đã có thêm những hợp đồng tốt còn thể lực đang ở mức khá lý tưởng", Benitez đắc ý.
Thứ bảy vừa qua, Liverpool cũng có trận giao hữu với Leverkusen và thắng đậm 3-0. Đó là một sự chuẩn bị không thể tốt hơn. Có lẽ, sân Wrexham đêm nay sẽ chứng kiến một "bữa tiệc" không tồi. Đối thủ của The Reds ở vòng sơ loại thứ hai nhiều khả năng là Kaunas - nhà vô địch Litva, đội đã thắng Torshavn 4-2 trên sân khách ở lượt đi vòng sơ loại thứ nhất. Tất nhiên là "nếu" Liverpool không thua TNS tới 4 bàn chênh lệch đêm nay.
Danh sách của Liverpool đến xứ Wales: thủ môn Reina, Carson; hậu vệ Finnan, Hyypia, Carragher, Riise, Warnock, Josemi; tiền vệ Gerrard, Potter, Zenden, Luis Garcia, Hamann, Whitbread, Alonso; tiền đạo Cisse, Morientes, Le Tallec.

