Minh Phương được VFF hỗ trợ 2 triệu chữa chấn thương
Chiều qua, Tổng thư ký LĐBĐVN, Trần Quốc Tuấn, đã ký quyết định hỗ trợ thủ quân của đội tuyển quốc gia, Nguyễn Minh Phương, 2 triệu đồng để chữa trị chấn thương. Tiền vệ GĐT bị gãy xương ống mác chân phải trong trận gặp Hòa Phát mới đây trên sân Hàng Đẫy, và hiện phải bó bột.
Ngay sau khi bị chấn thương, Minh Phương đã được đưa đến bệnh vện Xanh Pôn để bó bột. Hôm nay, tiền vệ của GĐT sẽ được đưa tới bệnh viện Việt Pháp để khám lại. Theo dự kiến, phải 3 tuần nữa, các bác sĩ mới tiến hành tháo bột cho Phương. Ban lãnh đạo GĐT cho biết trước mắt, anh sẽ được các bác sĩ của CLB điều trị. Nếu trong thời gian tới, chấn thương không thuyên giảm, Phương sẽ được gửi đi phẫu thuật. Giám đốc kỹ thuật của GĐT, ông Calisto, cho biết, chấn thương của Minh Phương khá nặng và chắc chắn anh phải nghỉ thi đấu cho đến hết mùa giải. Sự hỗ trợ về mặt tài chính từ LĐBĐ VN sẽ là nguồn động viên kịp thời để Phương yên tâm chữa trị.
Cũng trong trận đấu với Hòa Phát, tiền vệ đội trưởng của GĐT, Phan Văn Tài Em, cũng bị chấn thương mu bàn chân, sau pha va chạm với Ngô Quang Trường. Hôm qua, các bác sĩ đã chụp cộng hưởng nhằm xác định mức độ. Trước mắt, Tài Em sẽ được điều trị tại CLB.
Có thể nói, chấn thương của Tài Em và Minh Phương là một thiệt thòi lớn của GĐT. Cả hai đều đóng vai trò hết sức quan trọng trong lối đá của "Gạch" trên đường tiến tới chức vô địch. Cũng rất may cho ông Calisto là chấn thương của họ diễn ra khi mùa giải sắp kết thúc và chức vô địch đang nằm trong tầm tay của GĐT.

