Courtois dọa xử lý 'nội gián' ở tuyển Bỉ 
Qatar
Thủ môn Thibaut Courtois phủ nhận việc các cầu thủ Bỉ đánh nhau trong phòng thay đồ, đồng thời cảnh báo kẻ truyền tin nội bộ cho báo chí ở World Cup 2022.
Sau khi Bỉ thua Morocco 0-2 ở lượt hai bảng F 27/11, tờ L’Equipe (Pháp) đưa tin Kevin De Bruyne, Jan Vertonghen và Eden Hazard đã xô xát trong phòng thay đồ, khiến Romelu Lukaku phải can ngăn. Tuy nhiên, Courtois phủ nhận thông tin trên, đồng thời đưa ra cảnh báo cho người lan truyền câu chuyện. "Vấn đề là thông tin báo chí được đưa ra không phải lúc nào cũng đúng", Courtois chia sẻ trong cuộc họp báo trước trận đấu cuối cùng ở vòng bảng với Croatia. "Chúng tôi không cần biết người tung tin ở vị trí nào, nhưng nếu để chúng tôi biết được, thì đó sẽ là ngày cuối cùng của hắn ta tại đội tuyển quốc gia".
Thủ môn 30 tuổi cho biết sau mỗi trận thua, việc các cầu thủ tức giận là điều bình thường, nhưng thông tin nội bộ bị phát tán ra ngoài là điều khó chấp nhận. "Không có vấn đề gì trong đội tuyển cả", Courtois khẳng định. "Có ai đó muốn chúng tôi mâu thuẫn trong nội bộ. Sau mỗi thất bại, không ai vui cả, nhưng sẽ làm cả đội xích lại gần nhau hơn vì chúng tôi biết bản thân phải cống hiến hết mình ở trận đấu tới".
Bên cạnh Courtois, nhân vật chính trong tin đồn là tiền vệ Hazard được cho đã nói chuyện với các phóng viên để tìm người tung tin, nhưng đề nghị của anh bị từ chối. Anh cũng khẳng định không có mâu thuẫn gì với Kevin De Bruyne. "Không có chuyện gì xảy ra ở phòng thay đồ", ngôi sao của Real Madrid nói. "Chỉ có HLV trưởng lên tiếng. Tôi đã nói chuyện với Kevin và cậu ấy tin tưởng vào toàn đội".
Tờ Daily Mail (Anh) dẫn nguồn tin từ vợ Dries Mertens, tiết lộ tuyển Bỉ đã tổ chức một bữa tiệc nướng sau thất bại nhưng không khí được miêu tả là "thật sự ngượng ngùng".
Mâu thuẫn của Bỉ được cho bắt nguồn từ những chia sẻ của Kevin De Bruyne. Tiền vệ 31 tuổi nói rằng đội tuyển của anh đã quá già để nghĩ đến vô địch World Cup 2022, còn cơ hội tốt nhất đã trôi qua từ bốn năm trước. Sau trận thua Morocco, De Bruyne không hài lòng với hàng thủ, điều này khiến Jan Vertonghen cũng có những đáp trả khi nói rằng hàng công không biết cách ghi bàn vì quá già.
De Bruyne ở tuyển Bỉ là hình ảnh trái ngược với anh tại Man City. Ở trận thua Morocco, anh mất bóng 27 lần, chỉ ít hơn đúng một lần so với cột mốc buồn của chính anh trong trận thua 0-1 Pháp tại bán kết World Cup 2018.
Bỉ đang xếp thứ ba với ba điểm, kém Croatia và Morocco một điểm. Họ buộc phải thắng Croatia ngày mai 1/12 để giành vé vào vòng 1/8. "Chúng tôi là đội tuyển chất lượng ở bảng F và đến đây để giành chiến thắng", Hazard nói. "Chúng tôi phải sớm lấy lại sự tự tin ở những đường chuyền và pha rê bóng cuối cùng".
Lứa Hazard, De Bruyne, Courtois... được xem là thế hệ vàng của bóng đá Bỉ. Họ lần lượt vào tứ kết World Cup 2014 và giành giải Ba năm 2018. Lần gần nhất họ bị loại từ vòng bảng là World Cup 1998 sau khi hoà cả ba trận trước Hà Lan, Mexico và Hàn Quốc.
Hiếu Lương
