Indonesia thất bại ngay tại sân nhà
Dù có lợi thế khán giả nhà tại "chảo lửa" Senayan, Indonesia vẫn chịu thua trước Malaysia với tỷ số 1-2, ở lượt đi trận bán kết thứ nhất của Tiger Cup. Đội quân của ông Peter Withe khởi đầu đầy ấn tượng và mở tỷ số trước, nhưng vị khách láng giềng đã hoàn tất cuộc ngược dòng bằng hai bàn của Liew Kit Kong.
Senayan, "chảo lửa" lừng danh ngày nào chỉ sôi lên trong một nửa thời gian của trận đấu. Đoàn quân hùng mạnh của Peter Withe vượt qua vòng đấu bảng trong thế thắng như chẻ tre bỗng gục ngã ngay tại thánh địa của mình. Thua 1-2 ngay trên sân nhà, Indonesia chỉ còn biết trông chờ vào trận lượt về đầy cạm bẫy vào thứ bảy này trên đất Malaysia. Không thể nói đội khách đã mạnh hơn trong trận đấu tối nay, nhưng họ là những người biết chớp thời cơ đúng lúc để giành lợi thế về mình.
Lời trách móc nặng nề nhất của ông Peter Withe có lẽ sẽ dành cho hàng thủ - phòng tuyến không hề bị chọc thủng trong 3 trận đấu vòng bảng ở Việt Nam. Chỉ hai pha tấn công rất đơn giản, thậm chí là tưởng chừng không hề nguy hiểm của Malaysia, nhưng những cầu thủ ở tuyến dưới Indonesia đã phạm những lỗi chết người và khiến thủ môn Kartiko phải 2 lần vào lưới nhặt bóng ra. Đó cũng là 2 cơ hội duy nhất của vị khách, trong khi đội chủ nhà có tới gấp 3 lần như thế nhưng không thể tận dụng thành công.
Tỷ số được mở từ rất sớm cho Indonesia. Ngay ở phút thứ 5, tiền đạo Kurniawan đánh đầu đẹp mắt phá vỡ thế quân bình. Tuy nhiên, Malaysia đã chứng tỏ họ nguy hiểm thế nào trong một lối chơi đơn giản. Liew Kit Kong san bằng tỷ số 1-1 ở phút 27, cũng bằng một pha đánh đầu đẹp không kém. Và hai phút sau giờ nghỉ, chính anh ấn định chiến thắng 2-1 cho đội khách khi bình tĩnh tâng bóng qua đầu thủ môn Kartiko. Đây có thể coi là bất ngờ tiếp theo của giải đấu năm nay, vốn đã có nhiều cuộc lật đổ kể từ ngày khai mạc.
Trở lại với những diễn biến đầy căng thẳng của trận đấu, Indonesia phải chịu thiệt thòi ngay từ đầu do cặp tiền đạo chủ lực Kesuma - Salossa bị treo giò do thẻ phạt từ vòng đấu bảng. Ông Peter Withe chỉ cắm mỗi tiền đạo kỳ cựu Kurniawan ở tuyến trên, bên cạnh sự hỗ trợ đắc lực của chủ công Syamsul và hai tiền vệ cánh Aiboy, Utina. Trong khi đó, Malaysia có được đội hình mạnh nhất ra sân với bộ ba Jamlus, Yahyah và Liew Kit Kong ở tuyến trên. Tuy nhiên, bất lợi về nhân sự đã không phải là vấn đề đối với Indonesia, bởi các cầu thủ chủ nhà chiếm ưu thế và ép sân liên tục ngay sau tiếng còi khai cuộc. Trong tiếng hò reo cổ vũ của hơn 100.000 khán giả nhà,đội quân của ông Peter Withe sớm có bàn mở tỷ số ở phút thứ 5. Tiền vệ phải Aiboy nỗ lực cứu bóng và loại được một hậu vệ đối phương ở sát biên ngang bên phải, ngay lập tức anh thực hiện một quả tạt cực kỳ chính xác cho Kurniawan. Và vua phá lưới Tiger Cup 96 đã không bỏ lỡ cơ hội khi bay người đánh đầu rất đẹp, không cho thủ môn Mustafa một cơ hội cản phá. Đây là bàn thắng thứ tư của Kurniawan kể từ đầu giải.
Có lợi thế sân nhà và lại ghi bàn thắng từ rất sớm, các cầu thủ xứ vạn đảo càng thêm hưng phấn để thực hiện các pha hãm thành vô cùng nguy hiểm. Nếu may mắn hơn tỷ số đã là 2-0 hay cao hơn nữa cho Indonesia trong khoảng thời gian nửa đầu hịêp một. Phút 12, Aiboy đánh đầu đập đất từ quả tạt bên cánh trái, thủ môn đội khách phải vất vả cản phá. Đúng 5 phút sau, nhận đường kiến tạo từ giữa sân, Kurniawan khống chế bóng vượt qua hàng thủ đối phương, nhưng trong tư thế đối mặt với thủ môn, anh lại sút rất mạnh khiến bóng đập xà ngang. Và chỉ 60 giây sau, tiền đạo nổi tiếng này lại bỏ lỡ một cơ hội ngon ăn khác khi đệm bóng trượt từ cự ly 5 m. 
Công bằng mà nói, Indonesia là đội chơi hay hơn hẳn trong gần như cả hiệp một nhờ sự năng động, khôn ngoan của Aiboy cũng như hàng tiền vệ. Malaysia chỉ tổ chức được những đợt tấn công yếu ớt và không mấy nổi bật. Tuy nhiên, đúng vào lúc khán giả tưởng như đội khách sắp thủng lưới thêm bàn nữa thì một gáo nước lạnh được "dội vào mặt" các học trò của Peter Withe. Phút 27, từ một pha chuyền bóng bổng tưởng chừng không mấy hiểm ở giữa sân của một tiền vệ Malaysia, hậu vệ chủ nhà Sofyand không chỉ sơ sẩy trong khâu bắt việt vị mà còn bị trượt chân ở pha kèm người sau đó, để Liew Kit Kong thoải mái đánh đầu ở cự ly 10 m, khiến thủ môn Kartiko bất lực dù bay hết tầm với, cân bằng tỷ số 1-1 cho trận đấu. Những phút sau đó chỉ chứng kiến sự vội vàng và nôn nóng trong tâm trạng đầy bất ngờ của các cầu thủ chủ nhà.
Sang hiệp hai, Indonesia khởi đầu không khác gì 45 phút đầu tiên, nhưng mọi diễn biến trên sân đã không chiều lòng họ. Ngay phút 47 của trận đấu, Malaysia bất ngờ có bàn thắng thứ hai. Trong một pha dẫn bóng ngoài vòng cấm Indonesia, tiền đạo Jamlus sút nhẹ đập chân một hậu vệ đối phương khiến bóng bay đến vị trí mà Liew Kit Kong đang băng lên trống trải. Không bỏ lỡ cơ hội, chàng tiền đạo gốc Hoa tâng bóng qua thủ môn Kartiko,ấn định chiến thắng 2-1 của trận đấu cho đội khách.
Như một đám lửa bị dội nước lạnh, khí thế của Indonesia bỗng nhiên chùng xuống hẳn, khán đài của sân Senayan lặng im không một tiếng hò reo. Tận dụng sự giảm sút tinh thần này, các cầu thủ Malaysia chủ động cầm bóng và làm trận đấu trở nên cân bằng trong suốt gần 20 phút sau đó. Chỉ khi HLV Peter Withe tung tiền đạo trẻ Sinaga vào sân ở phút 65, đội chủ nhà mới lấy lại mình. Tuy nhiên, những nỗ lực cao độ của các cầu thủ Indonesia đã buộc phải đầu hàng trước may mắn - cái mà đội khách có được trong trận đấu này. Đầu tiên, quả đánh đầu của Kurniawan ở phút 70 bị một hậu vệ Malaysia kịp thời cản phá. Sau đó 5 phút, lại chính anh sút bóng vào lưới trống sau pha bắt bóng lập cập của thủ môn Mustafa, nhưng một hậu vệ đối phương khác kịp thời đánh đầu cứu nguy ngay trên vạch vôi. Thậm chí bóng đã liếm cột dọc đội khách sau cú sút của Sinaga, còn Utina có một pha đã bồi ở cự ly 8 m trong thế trống trải, nhưng tỷ số vẫn không hề thay đổi. Và những phút cuối, trận đấu đã diễn ra trong một bầu không khí yên lặng dù trên khán đài là một biển người. Đơn giản là bởi hàng thủ Malaysia đã từ chối mọi nỗ lực muộn màng của Indonesia.
Thua tại Senayan trong thế trận hơn hẳn, đoàn quân của HLV Peter Withe chỉ còn biết trông chờ vào sự trở lại của Kesuma - Salossa ở trận lượt về diễn ra sau 4 ngày nữa. Còn các học trò của ông Bicskei đã có thể nghĩ đến một phương án bảo vệ lợi thế khi về Kuala Lumpur. 
Đội hình thi đấu:
Indonesia: thủ môn Kartiko; hậu vệ Sofyand (Salimin, 86), Charis, Firmansyah, Ortisan; tiền vệ Lessy, Aiboy (Sinaga, 65), Astaman, Utina (Panggabean, 78), Syamsul; tiền đạo Kurniawan.
Malaysia: thủ môn Mustafa; hậu vệ Zamani, Rohaimi, Rosdi, Saari; tiền vệ Adan, Nanthakumar, Khaironisam, Yahyah (Surendran, 76); tiền đạo Liew Kit Kong (Yusoff, 90), Khalid Jamlus (Ismail, 82).

