SEA Games 23 thiếu môn số một của chủ nhà
Không giải quyết được rắc rối nội bộ, Philippines đã buộc phải gạt bóng rổ khỏi danh sách các môn tranh tài ở Đại hội thể thao Đông Nam Á sắp khai mạc. Như vậy, SEA Games 2005 sẽ còn 40 môn - vẫn là mức kỷ lục trong lịch sử Đại hội.
Các nước thành viên của Hội đồng Liên đoàn thể thao Đông Nam Á (SEAGFC) đều đã đồng ý với quyết định của Philippines về việc loại hai nội dung thi đấu bóng rổ nam và nữ khỏi chương trình của SEA Games 2005, dù một số tỏ ra không hài lòng vì đội tuyển của họ đã mất thời gian chuẩn bị. Nước chủ nhà của Đại hội thể thao Đông Nam Á lần thứ 23 đã buộc phải làm vậy, sau khi không tìm được hướng giải quyết "xung đột" về điều lệ giữa các tổ chức thể thao.
Theo quy định của SEAGFC, các liên đoàn thể thao của nước chủ nhà SEA Games sẽ chịu trách nhiệm lựa chọn và phân công trọng tài, giám sát, quan chức cho các môn tranh tài. Tuy nhiên, hiện nay, Uỷ ban Olympic của Philippines (POC) chưa công nhận bất cứ liên đoàn bóng rổ nào của nước này. POC muốn Philippines Basketball Association (PBA) đứng ra đảm trách việc bổ nhiệm đội ngũ trọng tài, giám sát, quan chức, nhân viên kỹ thuật... tham gia điều hành môn bóng rổ tại Đại hội. Nhưng Basketball Association of the Philippines (BAP) mới là tổ chức được Liên đoàn bóng rổ quốc tế (FIBA ) công nhận tư cách tiến hành các giải đấu. Và FIBA đã doạ sẽ cấm Philippines tham dự các sự kiện bóng rổ quốc tế, nếu POC không thừa nhận BAP.
POC không nhân nhượng vì thiếu tin tưởng vào năng lực của BAP, và chấp nhận "hy sinh" bóng rổ - niềm hy vọng vàng của họ tại SEA Games. Bóng rổ nam Philippines đã 7 lần liên tiếp vô địch SEA Games trong những kỳ môn này được tổ chức.
Quyết định của POC là một tin không vui đối với đội tuyển bóng rổ nữ Việt Nam, dù các cô gái của chúng ta không có hy vọng bước lên bục cao nhất tại SEA Games. Để chuẩn bị cho SEA Games lần này, 12 nữ VĐV của chúng ta đã tập trung suốt từ tháng 10 năm ngoái, với sự dẫn dắt của chuyên gia người Hàn Quốc Kim Gee Oan. Đội cũng đã đi tập huấn và thi đấu cọ xát tại Trung Quốc và Hàn Quốc. Tuy nhiên, quá trình tập luyện thời gian qua của đội tuyển bóng rổ nữ Việt Nam là sự chuẩn bị cho tương lai, chứ không đơn thuần chỉ SEA Games 2005. Bởi vậy, đội tuyển sẽ tiếp tục đi tập huấn hoặc tham dự các giải mời quốc tế để tích luỹ kinh nghiệm, khi SEA Games lần này "nói không" với bóng rổ.
Cũng như Việt Nam, đoàn Thái Lan tỏ ra thất vọng khi các đội tuyển bóng rổ nam nữ của họ đã mất công tập luyện chuẩn bị cho SEA Games từ rất lâu. Tuy nhiên, phía Thái Lan cũng ủng hộ quan điểm của Philippines, và coi đây là động thái giúp nâng cao vai trò của Hội đồng liên đoàn thể thao Đông Nam Á.
T. Huy
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)

