Ronaldo đem về trận thắng thứ hai liên tiếp cho Real
Không thật sự vượt trội hơn chủ nhà Alaves, "kền kền trắng" phải nhờ đến sự tỏa sáng cá nhân của Ronaldo để giành được chiến thắng 3-0. Với kết quả này, Real Madrid hiện xếp thứ ba, sau Celta Vigo và Getafe.
Chiến thắng mang đậm dấu ấn cá nhân Ronaldo (trái).
Đội khách hùng mạnh sớm gặp khó khăn trước Alaves chơi quyết tâm và chịu khó va chạm. Nhưng sự tỏa sáng của Ronaldo, với hai bàn cùng một pha bóng dẫn đến bàn thứ ba, đã giải quyết gọn ghẽ vấn đề khó chịu cho HLV Luxemburgo.
Vòng 5
Atletico 0-1 Getafe Espanyol 1-2 Villarreal Valencia 2-1 SociedadZaragoza 1-1 Deportivo Betis 1-4 Barcelona Alaves 0-3 Real MadridMallorca 1-4 Malaga Osasuna 2-0 CadizBilbao 0-0 Racing Celta Vigo 2-1 Sevilla 
Sự trở lại của Ramos và Baptista buộc Luxa để Robinho trên ghế dự bị nhằm nhường chỗ cho "vị cứu tinh" trận trước, Guti. Tuy nhiên, sơ đồ 4-4-2 của Real tỏ ra bế tắc trong hiệp một. Alaves suýt mở tỷ số ở phút thứ 7 khi cú sút của Bodipo chỉ chệch cột vài cm. Baptista đáp trả bằng cú sút xa đập đất, buộc thủ môn Constanzo đẩy bóng đi hết biên ngang.
Sau đó, Alaves tiếp tục chia cắt thành công hàng tiền vệ đội khách và tung được nhiều cú sút hơn về phía khung thành thủ môn Casillas. Ngược lại, cặp Raul - Ronaldo tỏ ra quá đơn độc trên hàng công của "kền kền trắng". Luxa tỏ vẻ hết sức đăm chiêu trên băng ghế chỉ đạo. 
Sau giờ nghỉ giải lao, thế bế tắc và diễn biến có phần tẻ nhạt tiếp tục tồn tại. Và phải đến phút 60 của trận đấu, "tảng băng" mới bị phá vỡ. Raul chuyền dài từ giữa sân, bóng đập trúng hậu vệ Pellegrino của Alaves rơi ngay trước mặt Ronaldo. Không bỏ lỡ cơ hội vàng, chân sút người Brazil tung cú vô lê cực mạnh từ khoảng cách 17 m, mở tỷ số trận đấu. Theo thống kê của báo chí Tây Ban Nha, đây là bàn thứ 100 của "người ngoài hành tinh" cho CLB Hoàng gia. Và anh có màn ăn mừng hết sức độc đáo: nằm ngửa chổng bốn "vó" lên trời lắc lư.
Kiểu ăn mừng "rùa ngửa" của bộ ba Brazil, Ronaldo - Robinho - Carlos.
Bàn thắng như một liều thuốc tinh thần giúp Real chơi hay hơn những phút còn lại, đẩy Alaves vào thế chống đỡ. Đến phút 83, nhận được bóng từ Beckham, Ronaldo phá bẫy việt vị băng xuống qua cả thủ thành Constanzo, nhân đôi cách biệt cho đội khách. Suy sụp thực sự sau những gì đã diễn ra, Alaves tiếp tục đón nhận bàn thua cuối cùng ở phút 90. Ronaldo kiến tạo để Robinho đi bóng quyết đoán vào khu cấm địa trước khi vấp phải một hậu vệ đối phương. Guti chớp thời cơ bóng bật ra, sút vô lê chân trái , đem về chiến thắng 3-0.
Thêm 3 điểm ý nghĩa, CLB giàu truyền thống nhất Tây Ban Nha tạm leo lên đứng thứ ba, hơn Barca 1 điểm (thứ 7), nhưng vẫn phải nhìn hai đội kém tiếng Celta và Getafe thống trị Primera Liga sau 5 vòng đấu.
Đội hình thi đấu
Alaves
Costanzo; Edu Alonso, Pellegrino, Juanito, Carreras; Astudillo, Carpintero (Arthuro, m. 79); Quique De Lucas (José María Mena, m. 75), Nené; Rodolfo Bodipo y John Aloisi (Rubén Navarro, m. 65).
Real Madrid
Iker Casillas; Michel Salgado, Iván Helguera, Sergio Ramos, Roberto Carlos; Pablo García, Guti; David Beckham (Diogo, m. 85), Raúl (Robinho, m. 73), Julio Baptista (Gravesen, m. 79); y Ronaldo.
Bàn thắng
Ronaldo 60', 83', Guti 90'
Trọng tài
Mejuto Gonzalez
Thẻ vàng
Carpintero - Garcia, Carlos, Beckham
Khán giả
14.596
Đội hình tiêu biểu vòng 5 Primera Liga.
Đêm qua, Celta giành lại ngôi đầu bảng từ tay Getafe nhờ trận thắng Sevilla 2-1 trên sân nhà. CLB xứ Galacia sớm khẳng định ưu thế khi tiền đạo Baiano mở tỷ số ngay ở phút thứ nhất bằng cú đánh gót nhẹ nhàng. Pha đi bóng tinh quái và dứt điểm chính xác của Oubina tiếp tục khiến lưới của đội khách phải rung lên lần thứ hai.
Sevilla, đội đứng thứ sáu Primera Liga mùa trước, nỗ lực giành lại thế trận trong hiệp một, nhưng Luis Fabiano đã bỏ lỡ quả phạt đền. Sau giờ nghỉ, Maresca gỡ lại một bàn cho đội khách ở phút 54, cũng từ chấm 11m, nhưng chỉ mang tính chất danh dự.
Xuân Hoàng
Xếp hạng Primera Liga (sau 25/9)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
HS
1Celta
54
01
12
+4
2Getafe
53
20
11
+4
3Real
53
02
9+4
4Valencia
52
30
9+2
5Deportivo 
52
30
9+2
6Osasuna
53
02
9+1
7Barcelona
52
21
8+4
8Zaragoza
51
40
7+2
9Malaga
52
12
7+1
10
Santander
52
12
70
11
Espanyol
52
03
6-2
12
Sociedad
52
03
6-5
13
Bilbao
51
22
50
14
Villarreal
51
22
5-1
15
Sevilla
51
22
5-1
16
Cadiz
51
22
5-2
17
Betis
51
22
5-3
18
Atletico 
51
13
4-2
19
Mallorca
51
13
4-3
20
Alaves
50
23

