Henman vượt qua Roddick sau trận đấu kịch tính
Thua set đầu tiên nhưng tay vợt người Anh, Tim Henman, vẫn giành chiến thắng chung cuộc 6-7, 7-6, 6-3 trước Andy Roddick tại tứ kết Indian Wells, hôm qua. Trận đấu diễn ra trong hơn 2 tiếng rưỡi với sự chứng kiến của 10.000 khán giả tại sân trung tâm.
Tay vợt 29 tuổi người Anh đã vượt qua match point ở set thứ hai trước khi lọt vào trận bán kết. Đây là chiến thắng thứ ba của Henman trong bốn lần đối đầu giữa hai tay vợt. 6 trong tổng số 11 set ở các trận đấu của họ đều phải kết thúc sau loạt tie-break. Với sở trường là những quả giao bóng siêu mạnh, Roddick đã gây không ít khó khăn cho đối thủ. 
Henman rất vui mừng với chiến thắng và màn trình diễn của mình trên sân: "Tôi đã chơi một trận đấu với chất lượng chuyên môn cao. Tôi cảm thấy hơi thất vọng khi để thua loạt tie-break ở set đầu tiên sau khi đã rất quyết tâm. Tuy nhiên, tôi đã cố gắng gây áp lực và kiểm soát tốt trận đấu trong set thứ hai và thực chơi rất ấn tượng trong set quyết định. Tôi cảm thấy mình đang thi đấu với phong độ tốt và biết cần phải làm gì vào thời điểm hiện tại. Từ trước tới nay chưa bao giờ tôi chơi tốt như vậy". Henman từng là á quân Indian Wells năm 2002. Từ đầu mùa, tay vợt này đã có 12 chiến thắng và mới chỉ để thua 4. 
Để lọt vào chung kết, Henman sẽ chỉ phải vượt qua đối thủ khá dễ chịu người Gruzia, Irakli Labadze. Việc tay vợt hạng 90 thế giới có mặt ở trận đấu áp chót của Indian Wells là một bất ngờ lớn. Kể từ đầu năm cho tới trước khi tham dự giải, tay vợt 22 tuổi đến từ Tbilisi chưa thắng nổi trận nào. Đây cũng là bán kết giải ATP đầu tiên của Labadze. Ở tứ kết, anh này đã vượt qua James Blake với tỷ số 6-7, 6-4 6-1 

