Brazil bị loại khỏi môn bóng đá tại Olympic 2004
Brazil không giành được quyền tranh tài ở môn bóng đá tại Thế vận hội Athens 2004 sau khi để thua Paraguay 0-1 trong trận đấu hôm qua. Kết quả này giúp bóng đá Paraguay lần thứ hai được góp mặt tại đại hội thể thao lớn nhất thế giới.
Bàn thắng duy nhất của hậu vệ Jose De Vaca, từ một pha đánh đầu ở phút 33, đã khiến cho giấc mơ giành HC vàng Olympic môn bóng đá của người Brazil tiếp tục phải gác lại thêm 4 năm nữa, tới Thế vận hội Bắc Kinh 2008. Đây là trận đấu trong khuôn khổ vòng loại Athens 2004, khu vực Nam Mỹ. 
Brazil từng 5 lần vô địch World Cup, lần gần đây nhất là tại Nhật Bản và Hàn Quốc năm 2002. Tuy nhiên, chưa bao giờ các vũ công đến từ xứ sở samba giành ngôi vô địch tại một kỳ Thế vận hội. Tại giải đấu này, các quốc gia tham dự không cử đội tuyển quốc gia, mà thay vào đó là đội U23. 
Bóng đá là môn thể thao thứ nhì tại Athens 2004 sẽ không được đón tiếp một trong các đại diện ưu tú nhất. Tháng 11 năm ngoái, làng thể thao thế giới cũng đã bị sốc khi đội tuyển Mỹ không qua được vòng loại môn bóng chày. 

