Vòng 15 Liga: Bắt đầu giai đoạn mới của cuộc đua
Khi Barcelona dẫn đầu cùng khoảng cách 9 điểm so với Real, người ta cảm tưởng đó như là phong cách chiến thắng của Schumacher trong môn đua F1. Nhưng giờ đây, "cuộc đua" đang bước sang giai đoạn mới, bởi những lo lắng từ châu Âu đã tạm lắng, trong khi sân Nou Camp vẫn là một "bệnh viện".
Barcelona và Real Madrid cùng vào vòng loại trực tiếp Champions League với tư cách nhì bảng, nhưng lại có phong thái rất khác nhau. Trong khi đội chủ sân Nou Camp nhẹ nhàng hoàn tất mục tiêu từ lượt đấu thứ 5, thì đội bóng Hoàng gia phải chờ đến trận thắng Roma 3-0 ở lượt cuối mới biết chắc số phận của mình. Tuy thế, lại có thêm một khác biệt nữa, và dường như đó là sự hy sinh cho lối chơi đẹp: Barca mất đi gần một nửa lực lượng do chấn thương, còn Real lại đang quá dồi dào quân số so với đối thủ cạnh tranh. Điều này nhiều khả năng sẽ dẫn đến những biến đổi mạnh mẽ trên bảng xếp hạng Primera Liga khi Real bắt đầu tập trung nhằm san lấp cách biệt 9 điểm. 
HLV đội chủ sân Bernabeu, Garcia Remon phát biểu: "Tôi không tin rằng Barca sẽ giữ được phong độ như hiện nay. Trong một thời gian ngắn nữa mọi thứ sẽ có biến đổi to lớn. Real sẽ giữ vững phong độ của mình và chờ đợi đối thủ sa sút".
Lịch đấu vòng 15
Chủ nhật 12/12Albacete - Barcelona 2hBilbao - Atletico 4hDeportivo - Sevilla 23hValencia - Numancia 23hGetafe - Villarreal 23hMalaga - Levante 23hOsasuna - Zaragoza 23hBetis - Santander 23hThứ haiReal Madrid - Sociedad 1hEspanyol - Mallorca 3h
Cuối tuần này, đội bóng Hoàng gia sẽ có bước đi đầu tiên trong kế hoạch chiếm lĩnh ngôi đầu bảng khi gặp Sociedad trên sân nhà. Đây hứa hẹn sẽ là một trận đấu khó khăn cho các "galatico" bởi trong nhiều mùa giải gần đây, Sociedad luôn biết cách gây khó khăn cho đội chủ nhà tại Bernabeu. Nhớ lại, mùa trước chính họ đã thắng Real tới 4-1 ngay ở sân này. Còn cặp tiền đạo Kovacevic - Kahveci cũng thường xuyên làm khổ hàng thủ của "kền kền trắng" bằng những pha đi bóng kỹ thuật cũng như các quả đánh đầu hiểm hóc. Chân sút người SerbiMontenegro tâm sự: "Tôi không chắc đó có phải là sự trùng lặp hay không nhưng mỗi khi gặp Real, tôi lại ghi được nhiều bàn thắng. Cũng không hiểu đó có phải là may mắn hay không nhưng tôi tin việc này sẽ lại xảy ra trong trận đấu tới".
Tuy đứng thứ 12, nhưng phong độ của Sociedad đang cải thiện khi họ bất bại 3 trận gần đây trước 3 đối thủ khá là Bilbao, Deportivo và Betis. Đặc biệt ở vòng trước, chính họ đã chấm dứt chuỗi 10 trận bất bại của Betis (1-0). Tự tin đến làm khách tại Madrid, chân sút Thổ Nhĩ Kỳ, Nihat Kahveci tuyên bố: "Chắc chắn chúng tôi sẽ làm được điều gì đó trong trận này".
Hơi bất lợi cho Sociedad khi tiền vệ kiến thiết người Nga, Karpin vẫn đang đau nhẹ và khả năng ra sân của anh là không chắc chắn. Trong khi đó, chủ nhà Real lại có được đội hình mạnh nhất của mình. Trận thắng nhàn nhã 3-0 tại Olimpico giữa tuần không làm các siêu sao của sân Bernabeu tốn sức. Do vậy, không ngạc nhiên nếu HLV Remon đặt mục tiêu 3 điểm cùng một chiến thắng thuyết phục trong đêm mai. Vẫn biết có sự kỵ giơ giữa hai đội, nhưng lợi thế sân nhà cùng tình hình nhân sự hoàn hảo và lợi thế tâm lý tốt sau khi đã vượt qua vòng bảng Champions League, sẽ giúp đội bóng Hoàng gia có được bước khởi đầu tốt của giai đoạn bám đuổi mới. 
Đội hình xuất phát dự kiến:
Real: thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado, Samuel, Helguera, Carlos; tiền vệ Guti, Zidane, Beckham, Figo; tiền đạo Raul, Ronaldo.
Sociedad: thủ môn Riesgo; hậu vệ Zubiaurre, Labaka, Alberto, Garrido; tiền vệ Aranburu, Alonso, Arteta, Gabilondo; tiền đạo Kahveci, Kovacevic. 
Trong khi Real thừa quân thì Barca lại chìm sâu trong cơn khủng hoảng lực lượng. Trận đấu thủ tục với Shakhtar Donestk tại Ukraina (thua 0-2) đã khiến đội chủ sân Nou Camp mất thêm hậu vệ phải Belletti. Chưa hết, thủ môn Valdes đang bị cúm và chưa chắc đã bắt trận đấu đêm nay với Albacete. Còn tiền vệ phải Giuly nhiều khả năng vẫn chưa thể trở lại sau khi dưỡng thương hai trận gần đây. Có cảm giác cứ mỗi tuần qua đi, nhân sự của Barca lại mỏng đi một chút. Chắc chắn những cầu thủ trẻ như Verdu, Peral, Messi sẽ lại có cơ hội ra sân như hồi giữa tuần ở Champions League và đây là dịp để họ trưởng thành một cách nhanh chóng. Nhưng trong khi chờ đợi "các trái xanh" chín sớm, HLV Rijkaard vẫn đang mòn mỏi chờ đợi từng ngày cho đến kỳ chuyển nhượng mùa đông.
Trong lúc đó, đội chủ nhà Albacete đang rất muốn trở thành đội thứ hai sau Betis đánh bại được gã khổng lồ của xứ Catalan. Tuy nhiên vị trí 17 hiện tại của họ cho thấy điều đó là giấc mơ hơn là một tham vọng thực sự. Trên sân nhà Albacete chỉ ghi được vỏn vẹn 3 bàn sau 7 trận, vì vậy để chọc thủng lưới Barca đêm nay họ cần phải cố gắng rất nhiều. Nhìn chung, khả năng chiến thắng của các vị khách là rất cao, sau khi đã cho Ronaldinho, Eto'o, Deco nghỉ ngơi giữa tuần qua. Và không ngạc nhiên khi ít nhất Barca vẫn duy trì khoảng cách 9 điểm sau vòng đấu 15.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Albacete:thủ môn Gaspercic; hậu vệ Gaspar, Ruben, Pena, Buades; tiền vệ Alvaro, Redondo, Viaud, Gonzalez; tiền đạo Castro, Pacheco 
Barcelona:Victor Valdez (hoặc Jorquera); hậu vệ Damia, Oleguer, Puyol, Vam Bronckhorst; tiền vệ Marquez, Xavi, Deco, Iniesta (hoặc Giuly); tiền đạo Ronaldinho, Etoo.
Cũng gia nhập giai đoạn mới của cuộc đua đến chức vô địch là "nhà vua" Valencia. Thất bại tại Champions League khiến thày trò nhà Ranieri khá ức chế và có những việc làm hơi mất lịch sự: trong khi trò Angulo nhổ nuớc bọt và nhận thẻ đỏ, thì ông thày người Italy lại phát biểu "tôi đã hiểu vì sao gã Frisk bị vỡ đầu tại Olimpico", với ý chỉ trích cách cầm còi của trọng tài người Thụy Điển. Bỏ qua bê bối với những lời xin lỗi muộn, giờ đây, đội chủ sân Mestalla quyết tập trung cho mục tiêu cũ. "Chúng tôi sẽ dồn hết sức tại Liga và sẽ làm nhiều đối thủ ngạc nhiên", Ranieri tuyên bố.
Đêm mai, Valencia sẽ tiếp đội cuối bảng Numancia trên sân nhà, và 3 điểm là quá dễ đối với đội quân đang bị tổn thương. Sự trở lại của tiền vệ trụ cột Vicente và đội trưởng Albelda càng làm niềm tin chiến thắng của đội chủ nhà được củng cố, còn hậu vệ Ayala cũng nhiều khả năng bình phục sớm để tham dự trận đầu tiên kể từ đầu mùa cho CLB. Một tỷ số thuyết phục sẽ xoa dịu nỗi đau từ đấu trường châu Âu và lấy lại sự hưng phấn cho các cầu thủ Valencia.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Valencia: thủ môn Canizares; hậu vệ Marchena, Ayala, Moretti, Curro Torres; tiền vệ Baraja, Albelda, Vicente, Aimar, Angulo; tiền đạo Di Vaio.
Nunamcia: thủ môn Juanma; hậu vệ Graff, Ochoa, Jose, Molina; tiền vệ Juanpa, Palacios, Tevenet, Lee Chun-soo; tiền đạo Osorio, Moreno.
Việt Phương
Xếp hạng Primera Liga (sau 5/12)
TT
Đội 
Trận 
TH
BĐiểm
1Barcelona
14
11
21
35
2Real 
14
82
426
3Espanyol
14
82
426
4Valencia
14
74
325
5Sevilla
14
73
424
6Atletico
14
64
422
7Betis
14
56
321
8Deportivo
14
56
321
9Osasuna
14
62
620
10
Levante
14
62
620
11
Zaragoza
14
53
618
12
Sociedad
14
53
618
13
Racing
14
44
616
14
Villarreal
14
36
515
15
Athletic
14
43
715
16
Getafe
14
42
814
17
Albacete
14
35
614
18
Mallorca
14
34
713
19
Malaga
14
33
812
20
Numancia
14
32
911

