Ronaldo: 'Rangnick lỗi thời như Man Utd' 
Cristiano Ronaldo cho rằng việc bổ nhiệm Ralf Rangnick khiến Man Utd tụt hậu so với các CLB hàng đầu.
"Chẳng ai biết Rangnick trước khi ông ấy đến Man Utd. Không chỉ tôi mà cả thế giới sững sờ khi biết Man Utd bổ nhiệm một Giám đốc Kỹ thuật như ông ấy vào vị trí HLV", Ronaldo nói trong cuộc phỏng vấn với Piers Morgan ngày 13/11 và được phát sóng nửa đầu tối 16/11 giờ London.
Rangnick chủ yếu làm Giám đốc Thể thao ở RB Leipzig rồi Lokomotiv Moscow giai đoạn 2015-2021, trước khi Man Utd bổ nhiệm làm HLV tạm quyền vào cuối tháng 11/2021, thay Ole Gunnar Solskjaer. Ban đầu, HLV người Đức được kỳ vọng sẽ tạo ra một cuộc cách tân lối chơi cho đội chủ sân Old Trafford. Nhưng rốt cuộc, Man Utd chỉ về thứ sáu với 58 điểm, mức thấp nhất của CLB trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh.
"Tôi nghĩ nếu qua 5 năm không làm HLV, bạn sẽ không thể trở lại công việc đó, đặc biệt ở một CLB lớn. Nhưng sau khi chứng kiến những gì đang diễn ra tại Man Utd, tôi đã hiểu phần nào. Cả Rangnick lẫn CLB đều lỗi thời. Đó là thời gian khó khăn", Ronaldo nói tiếp về nhà cầm quân người Đức.
Khi mới nhận việc tại Old Trafford, Rangnick muốn áp dụng lối chơi pressing cho Man Utd. Lối đá này bị cho là không phù hợp với Ronaldo - một lão tướng đã bước sang sườn dốc bên kia sự nghiệp và không còn thể lực sung mãn. Khi ấy, có thông tin Ronaldo sẽ ra đi. Nhưng anh vẫn kết thúc mùa giải với 24 bàn tại Ngoại hạng Anh và Champions League, cao nhất đội.
"Ông ấy đến và cứ như thể tìm thấy chai Coca Cola giữa sa mạc. Như có một quyển sách về bóng đá nào đó đã được tạo ra từ trước mà tôi không biết. Nhưng tôi vẫn tôn trọng. Vì mỗi HLV có một cách tiếp cận khác nhau. Tôi từng làm việc với những HLV hàng đầu như Zidane, Ancelotti, Mourinho, Fernando Santos, Allegri và tích lũy kha khá kinh nghiệm. Tôi đã nêu ý kiến của tôi, nhưng Rangnick không tán thành", tiền đạo 37 tuổi bày tỏ.
Ronaldo cho biết anh vẫn gọi Rangnick là "sếp" vì tôn trọng vị trí của ông. Nhưng trong thâm tâm, tiền đạo Bồ Đào Nha không xem như vậy bởi có nhiều quan điểm không đồng tình với HLV người Đức. Anh cho rằng Rangnick không hiểu tầm vóc và truyền thống của Man Utd, dẫn đến điều hành không hiệu quả.
Ngược lại với Rangnick, Ronaldo dành những lời có cánh cho Solskjaer. Anh cho rằng HLV người Na Uy là con người mẫu mực và sẽ thành công với công việc huấn luyện trong tương lai.
Vĩnh San
