Thể thao Việt Nam được tiếp cận trình độ y khoa thế giới
Sáng nay, hai chuyên gia Noronda và Braga, những người trực tiếp điều trị chấn thương thể thao của CLB bóng đá lừng danh Porto, đã tham gia buổi hội thảo chuyên đề về các chấn thương trong thể thao cho các đội bóng Việt Nam, tại TP HCM.
Tham dự buổi hội thảo này có rất đông bác sĩ của các đội bóng chuyên nghiệp, hạng Nhất và hạng Nhì Việt Nam. Hàng loạt chuyên đề thiết thực trong việc sơ cứu, điều trị và phục hồi chấn thương sẽ do Giáo sư Noronha lần lượt trình bày trong 2 ngày làm việc. 3 chuyên đề: các chấn thương thường gặp, cách thức điều trị chấn thương, giải phẫu và chấn thương chỉnh hình trong thể thao sẽ lần lượt được 2 chuyên gia Bồ Đào Nha trình bày. Với kinh nghiệm làm việc trực tiếp 6300 ca chấn thương (trong đó có không ít ngôi sao bóng đá), và trải qua quá trình công tác ở các CLB bóng đá lớn của châu Âu: Barcelona, Lyon..., Tiến sĩ Noronha và chuyên gia Braga (chuyên hồi phục chấn thương) hy vọng sẽ mang đến nhiều kiến thức bổ ích cho thể thao Việt Nam nói chung, và các cầu thủ bóng đá nói riêng. 
Ngoài các đội bóng lớn như Hoàng Anh Gia Lai, Gạch Đồng Tâm, Bình Dương,... cử đại diện của mình đến dự, các đội bóng hạng Nhất và Nhì, các trung tâm TDTT trên cả nước cũng rất quan tâm đến chương trình này. Sau buổi hội thảo, hai chuyên gia sẽ tiến hành khám, giải phẫu miễn phí cho VĐV Việt Nam theo lịch đăng ký trước. 
- Giáo sư Jose' Carlos Pereira Pinto Noronha là chuyên gia chấn thương chỉnh hình, đã trực tiếp giải phẫu thành công 6300 khớp gối, 820 ca phẫu thuật tái tạo dây chằng chéo trước, 78 ca phẫu thuật dây chằng chéo sau, 21 lần báo cáo chuyên đề về giải phẫu khớp gối. Hiện ông chuyên giải phẫu chấn thương chỉnh hình cho CLB vô địch Cup C1 châu Âu năm 2004, FC Porto.
- Chuyên gia Eduarcio Augusto Costa Braga: chuyên khoa y học thể thao về phục hồi chức năng sau chấn thương. Ông có hơn 20 năm kinh nghiệm trong ngành y học thể thao, hiện công tác tại CLB bóng đá Porto (Bồ Đào Nha).

