CĐV Việt Nam đến tận khách sạn để động viên U23
Một ngày trước trận chung kết trong mơ với Thái Lan, một nhóm người hâm mộ VN, dẫn đầu là danh hài Bảo Quốc, đã tới tận khách sạn Circle Inn để động viên tinh thần tất cả các cầu thủ. Một bầu không khí vui vẻ và thắm tình đồng bào để lại những tình cảm sâu lắng cho cả cầu thủ và CĐV.
Người hâm mộ và các cầu thủ U23 tại khách sạn.
Khoảng 40 đại diện của hội CĐV Việt Nam có mặt tại Bacolod đã tới khách sạn Circle Inn vào lúc 18h (giờ địa phương) chiều thứ bảy. Ngay lập tức, các cầu thủ có mặt và biến sảnh của khách sạn trở thành một hội trường. Các cầu thủ cùng người hâm mộ tay bắt mặt mừng. Họ trao cho nhau những nụ cười thân ái. Và màn xin chữ ký cũng như xin chụp ảnh bắt đầu diễn ra một cách sôi động và đầy cảm xúc. 
Thay mặt CĐV Việt Nam, danh hài Bảo Quốc, nhắn nhủ tới các cầu thủ đội U23: Các bạn là niềm tự hào của bóng đá Việt Nam. Chúng ta đã thi đấu thuyết phục trong 5 trận đấu vừa qua và con đường đến với đỉnh cao vinh quang chỉ còn một chướng ngại vật cuối cùng. Chúng tôi, những người hâm mộ bóng đá Việt Nam, hy vọng rằng các bạn sẽ phát huy hơn nữa để giành tấm HC vàng cao quý về cho tổ quốc. 84 triệu dân Việt Nam luôn ở bên các bạn.
Sau đó, mọi người cùng nhau ngồi vào bàn. Họ trao cho nhau những lời động viên và các cầu thủ hứa sẽ thi đấu tốt nhất để không phụ lòng tin của người hâm mộ. Trước khi kết thúc cuộc gặp mặt kéo dài khoảng 30 phút, những lời ca tiếng hát đã được cất lên trong sảnh của khách sạn. Người về, người ở trao cho nhau những nụ cười, những ánh mắt đầy tin tưởng. Một không khí sôi động mà sâu lắng đó đã để lại những xúc cảm tuyệt vời cho cả các cầu thủ lẫn người hâm mộ.
Minh Hải (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

