Henman tiếp tục tham vọng chinh phục ngôi vô địch
Tay vợt chủ nhà, Tim Henman, đã vượt qua một chướng ngại khó khăn để lọt vào tứ kết Wimbledon. Chiến thắng 6-2, 7-5, 6-7, 7-6 trước đối thủ người Australia, Mark Philippoussis, đã làm cho hạt giống số 5 thêm tự tin. 
Henman khởi đầu rất tốt, giành break ngay game giao bóng đầu tiên của đối thủ vốn nổi tiếng với những quả giao bóng siêu mạnh. Cũng ở set này, tay vợt người Anh đã thêm một lần giành break để chiến thắng không mấy khó khăn. Set thứ hai, Henman tiếp tục chiếm thế chủ động. Dù không hài lòng với một vài quyết định của trọng tài, anh vẫn thi đấu khá thoải mái. Set đấu thứ ba mới thực sự là một thử thách với hạt giống số 5. Bị dẫn, thậm chí còn đứng trước hai match point, nhưng Philippoussis không hề nản lòng khi giành chiến thắng để nuôi hy vọng đi tiếp. Và set cuối cùng, tiếp tục đà thắng, tay vợt Australia đã buộc đối thủ bước vào loạt tie-break. Thế nhưng, sau những loạt đấu căng thẳng, Henman may mắn vượt qua. 
Sau trận đấu, Henman thừa nhận sự căng thẳng: "Có cảm giác cả hai chúng tôi đều đã không thể giữ bình tĩnh. Nhưng tôi đã thành công ở thời điểm quan trọng nhất của trận đấu, chính là loạt tie-break ở set thứ tư. Tôi đã rất tự tin vào những quả giao bóng của mình". 
Đối thủ ở tứ kết của Henman sẽ là tay vợt trẻ Croatia, Mario Ancic, người đang có tham vọng lặp lại thành tích của đồng hương Goran Ivanisevic cách đây ba năm. Khi được hỏi về Ancic, Henman tự tin: "Nếu tiếp tục thi đấu như hôm nay, tôi tin không có gì khó khăn để giành chiến thắng. Tôi sẽ tập trung vào những quả giao bóng và tận dụng tốt mọi cơ hội". 
Kết quả một số trận đấu khác:
(1) R. Federer (Thụy Sĩ) thắng I. Karlovic (Croatia) 6-3, 7-6, 7-6 (7) L. Hewitt (Australia) thắng (9) C. Moya (TBN) 6-4, 6-2, 4-6, 7-6 F Mayer (Đức) thắng J. Johansson (Thụy Điển) 6-3, 6-7, 7-6, 6-4 (10) S. Grosjean (Pháp) thắng (27) R Ginepri (Mỹ) 6-2, 6-2, 7-6 M. Ancic (Croatia) thắng X Malisse (Bỉ) 7-5, 3-1 (Malisse bỏ cuộc) (12) S. Schalken (Hà Lan) thắng (30) V. Spadea (Mỹ) 6-2, 7-5, 3-6, 6-2 (2) A. Roddick (Mỹ) thắng A. Popp (Đức) 7-5, 6-4, 6-4 

