Sharapova và Mauresmo thở phào sau trận đấu vòng 2 
Tưởng chừng bất ngờ lớn nhất vòng 2 Australia Mở rộng nội dung đơn nữ đã xảy ra chiều nay. Hạt giống số 2, Amelie Mauresmo, và hạt giống số 4, Maria Sharapova, đều phải trải qua những trận đấu căng thẳng. 
Tay vợt xinh đẹp, Maria Sharapova, để thua set đầu tiên 4-6 trước đối thủ không tên tuổi của Mỹ, Lindsay Lee-Waters. Tuy nhiên, chị đã chơi xuất sắc ở hai set còn lại và giành chiến thắng 6-0, 6-3 trong sự thở phào của khán giả. 
Lee-Waters mới trở lại với những trận đấu đỉnh cao sau một thời gian nghỉ sinh con. Và chị đã làm được nhiều hơn mong đợi khi đối mặt với ĐKVĐ Wimbledon. Tuy nhiên, sự vượt trội về đẳng cấp đã giúp Sharapova làm người hâm mộ thoả mãn khi chiến thắng set thứ hai với tỷ số tuyệt đối và rồi cả set quyết định, cho dù đối thủ đã ba lần vượt qua những match-point. 
Khởi đầu chậm chạp, hạt giống số 2, Amelie Mauresmo, đã giành chiến thắng chung cuộc 2-6, 6-1, 6-0. Nhưng cũng giống như trong trận đấu giữa Sharapova và Lee-Waters, Dinara Safina thiếu chút nữa đã tạo nên một bất ngờ ghi chiến thắng set đầu tiên đầy thuyết phục. 
Trong khi đó, chỉ mất 48 phút, tay vợt người Mỹ, Serena Williams, đã giành quyền thi đấu vòng 3. Chị không hề gặp phải khó khăn nào và hoàn toàn vượt trội trong chiến thắng trước Dally Randriantefy (Madagascan) với tỷ số 6-3, 6-0. 
Set thứ nhất, hạt giống số 7 có 13 lỗi tự đánh bóng hỏng, trong khi đối thủ của chị chỉ có 3. Nhưng những pha đánh bóng thắng điểm xuất sắc đã giúp Serena giành chiến thắng. Ở set thứ hai, tay vợt người Mỹ thậm chí còn nổi trội hơn, hoàn toàn không cho đối thủ bất kỳ cơ hội nào. 
ĐKVĐ Mỹ Mở rộng đang gặp rắc rối với doping, Svetlana Kuznetsova, đã gạt mọi vấn đề qua một bên để chiến thắng tay vợt người Pháp, Marion Bartoli, 6-2, 6-0. 
Kết quả một trận đấu khác:
Na Li (Trung Quốc) thắng (28) Shinobu Asagoe (Nhật Bản) 6-3, 6-4(21) Amy Frazier (Mỹ) thắng Denisa Chladkova (CH Czech) 6-1, 3-6, 6-2Evgenia Linetskaya (Nga) thắng Martina Sucha (Slovakia) 6-2, 6-0Sania Mirza (Ấn Độ) thắng Petra Mandula (Hungary) 6-2, 6-1Anna-Lena Groenefeld (Đức) thắng (17) Fabiola Zuluaga (Colombia) 6-2, 7-6 Elena Baltacha (Anh) thắng Stephanie Cohen Aloro (Pháp) 2-6, 6-3, 6-1 (22) Magdalena Maleeva (Bulgaria) thắng Alina Jidkova (Nga) 6-4, 7-5 (15) Silvia Farina Elia (Italy) thắng Marta Domachowska (Ba Lan) 6-3, 7-6Mariana Diaz-Oliva (Argentina) thắng (29) Gisela Dulko (Argentina) 7-6, 7-5

