Rafael Nadal và Tim Henman tạm biệt sân cỏ Wimbledon 
Hai tay vợt được kỳ vọng nhiều tại Wimbledon lần này, chuyên gia sân đất nện Rafael Nadal và VĐV chủ nhà Tim Henman đều phải chia tay giải sau vòng 2, hôm qua. Không có lời bào chữa nào cho thất bại, bởi cả hai đã không thể hiện được chính mình. 
Chuyên gia sân đất nện, Rafael Nadal, thực sự thất vọng khi trận đấu giữa anh và Gilles Muller kết thúc với phần thắng 6-4, 4-6, 6-3, 6-4 không thuộc về anh. ĐKVĐ Pháp Mở rộng đã bước vào mùa giải 2005 như một cơn lốc, cuốn sạch mọi chướng ngại trên đường đi, để vươn lên vị trí cao nhất tại Roland Garros, hai tuần trước. Thế nhưng, cơn bão đó đã suy yếu và chỉ còn lại là một cơn gió thoảng khi nó tràn qua mặt sân cỏ nước Anh. Và ngày hôm qua, tất cả đã kết thúc. Một chiến thắng xứng đáng cho Muller. Và chính tay vợt này đã nói sau trận đấu rằng, với lối chơi của Nadal, có thể anh ấy sẽ chẳng bao giờ chiến thắng tại một giải Wimbledon nào cả. 
Tay vợt người Luxembourg, hạng 69 thế giới, đã bắt đầu cuộc chinh phục ngoạn mục của mình ngay từ những đường bóng đầu tiên để nhanh chóng giành quyền kiểm soát set thứ nhất. Và sau khi để Nadal gỡ lại danh dự ở set thứ hai, Muller đã không để đối thủ của mình con đường tiến. Cho dù anh thi đấu khá đơn giản, nhưng điều quan trọng là anh đã chiến thắng ở những thời điểm quyết định. 
Đây mới là trận đấu thứ 6 của Nadal trên sân cỏ. Anh thực hiện được 11 pha giao bóng ăn điểm trực tiếp, chỉ 3 lần để thua ở game giao bóng của mình, 21 lỗi tự đánh bóng hỏng. Những con số không có gì để nói cho một thất bại đau đớn. Nhưng Nadal đã không tận dụng được cơ hội ở những thời điểm quan trọng. Và thực tế, có tới 13 cơ hội giành break của đối thủ, nhưng anh chỉ thành công một lần duy nhất. 
"Có lẽ tôi cần phải cải thiện hơn nữa những quả giao bóng và vôlê Nhưng quan trọng hơn hết, tôi phải có sự tự tin khi thi đấu trên sân cỏ. Đôi khi, tôi rơi vào trạng thái lo lắng mỗi khi giao bóng bởi tôi biết nếu không chiến thắng game này, có thể tôi sẽ thua cả set. Tôi liên tục phải đối mặt với vấn đề này và do vậy, cần phải chơi và luyện tập nhiều hơn nữa trên sân cỏ", Nadal thành thật sau trận đấu. 
Còn Muller thừa nhận anh đã cảm thấy thoải mái hơn với chiến thắng đầu tiên sau 3 lần đối đầu với Nadal. Tay vợt 22 tuổi này đã để thua Nadal trong hai lần gặp nhau trước, nhưng trên sân đất nện và sân nhựa tổng hợp. Anh nói: "Chắc chắn một điều, chơi với Nadal trên sân cỏ dễ hơn nhiều trên sân đất nện. Anh ấy như là được sinh ra để cho sân đất nện. Nhưng trên sân cỏ mọi chuyện rất khác. Tôi có thể sử dụng những cú giao bóng và vôlê đặc biệt để gây khó khăn cho các đối thủ là chuyên gia trên sân đất nện. Có thể Nadal sẽ chẳng bao giờ vô địch Wimbledon được". 
Cũng trong ngày hôm qua, giấc mơ lần đầu tiên chinh phục Wimbledon đã kết thúc đối với Tim Henman khi anh gác vợt trước tay vợt người Nga, Dmitry Tursunov, với tỷ số 3-6, 6-2, 3-6, 6-3, 8-6. Với Henman, tay vợt từng 4 lần lọt vào bán kết Wimbledon, đây là thành tích yếu kém nhất của anh kể từ năm 1995. 10 năm trước, anh đã để thua cựu tay vợt số một thế giới, Pete Sampras, cũng ở vòng 2. 
Thi đấu với gánh nặng trách nhiệm trên vai, Henman vào cuộc với quyết tâm rất cao. Nhưng càng chơi, cái gánh nặng trên vai anh càng đè xuống, khiến anh không còn đủ sức chống đỡ. Sân trung tâm - nơi Henman thường xuyên được ưu tiên thi đấu - đã không còn những tiếng reo hò cổ vũ khi trận đấu đi tới hồi kết. Điều đáng nói ở đây là Henman đã không thành công trong những pha giao bóng của mình. Tỷ lệ bóng vào sân ở các pha giao bóng lần hai của anh quá ít, chỉ 25%.
"Tôi đã bỏ lỡ 17 cơ hội chiến thắng break và đó là điều không thể tha thứ. Và tồi tệ hơn, 15 điểm trong số đó là các pha đỡ trả bất thành của tôi hoặc là những pha giao bóng ăn điểm trực tiếp của đối thủ. Bạn sẽ làm gì nếu nhận thức được thất bại đang đến gần của mình, nhưng không thể làm gì được", Henman buồn rầu sau trận đấu. Ở vòng 1, anh cũng đã phải cần tới 5 set mới vượt qua được tay vợt Phần Lan, Jarkko Nieminen. 
Còn Tursunov thì phát biểu: "Tôi vui mừng khi mọi chuyện đã trôi qua. Anh ấy đã có hai cơ hội kết thúc trận đấu và thật khó khăn cho Henman khi để mọi thứ trôi qua như vậy. Tôi đã may mắn với chiến thắng này". 
Kết quả một số trận đấu khác:
(28) Jiri Novak (CH Czech) thắng Fabrice Santoro (Pháp) 6-1, 4-6, 7-6, 6-3Igor Andreev (Nga) thắng Davide Sanguinetti (Italy) 6-4, 6-2, 3-6, 6-3(27) Richard Gasquet (Pháp) thắng Gilles Elseneer (Bỉ) 7-6, 7-6, 6-7, 6-2Max Mirnyi (Belarus) thắng (33) Olivier Rochus (Bỉ) 7-6, 6-2, 7-6 Dmitry Tursunov (Nga) thắng (6) Tim Henman (Anh) 3-6, 6-2, 3-6, 6-3, 8-6Jurgen Melzer (Áo) thắng Alex Calatrava (TBN) 6-4, 6-4, 6-1 (9) Sebastien Grosjean (Pháp) thắng Victor Hanescu (Romania) 6-3, 6-4, 6-2Alexander Popp (Đức) thắng Wayne Arthurs (Australia) 6-3, 6-7, 3-6, 7-6, 14-12(15) Guillermo Coria (Argentina) thắng Xavier Malisse (Bỉ) 3-6, 6-3, 7-5, 6-7, 6-4(12) Thomas Johansson (Thụy Điển) thắng Andrei Pavel (Romania) 3-6, 7-6, 6-4, 7-6Janko Tipsarevic (Serbia) thắng Yen-Hsun Lu (Đài Loan) 2-6, 6-3, 6-2, 4-6, 7-5Novak Djokovic (Serbia) thắng Guillermo Garcia-Lopez (TBN) 3-6, 3-6, 7-6, 7-6, 6-4 

