Kiptum muốn so tài với Kipchoge 
Kenya
Kỷ lục gia marathon thế giới Kelvin Kiptum muốn tranh tài với huyền thoại đàn anh Eliud Kipchoge, nếu được lựa chọn đại diện cho Kenya dự Olympic Paris 2024.
Ngày 10/10, Kiptum trở về quê nhà và được hàng trăm người hâm mộ và nhiều quan chức Kenya chào đón như người hùng dân tộc tại sân bay quốc tế Jomo Kenyatta, thủ đô Nairobi. Sau đó, runner 23 tuổi đã có buổi họp báo vinh danh anh tại khách sạn 5 sao Weston.
Tại đây, Kiptum nhắc lại việc không đặt mục tiêu phá kỷ lục marathon thế giới tại Chicago Marathon 2023 và bày tỏ niềm ngưỡng mộ với Kipchoge. "Sẽ thật thú vị khi đấu Kipchoge, người đã truyền cảm hứng cho nhiều người khác. Ước mơ của tôi luôn là được thi đấu cho Kenya và tôi sẵn sàng chạy đua với Kipchoge tại Paris hè sang năm", runner 23 tuổi nhấn mạnh.
Trên đường chạy Chicago hôm 8/10, Kiptum tiếp tục gây tiếng vang khi vô địch với kỷ lục 2 giờ 35 giây, nhanh hơn 34 giây so với cột mốc cũ của Kipchoge - 2 giờ 1 phút 9 giây lập tại Berlin 2022.
Đây mới là lần thứ ba Kiptum chạy cự ly 42,195 km, và anh hiện giữ ba trong số sáu thành tích tốt nhất lịch sử. Tại Valencia Marathon 2022, Kiptum vô địch với 2 giờ 1 phút 53 giây, trở thành runner ra mắt cự ly marathon tốt nhất lịch sử. Năm tháng sau, runner 23 tuổi cải thiện PB (thành tích cá nhân tốt nhất) để về nhất London Marathon với 2 giờ 1 phút 25 giây, lập kỷ lục mới của giải.
"Ước mơ của tôi là một ngày nào đó sẽ giữ kỷ lục thế giới về marathon", Kiptum nói tiếp. "Tôi lên kế hoạch làm điều đó ở Chicago, nhưng vào năm sau hoặc 2025. Thật may là tôi thực hiện điều đó sớm hơn và giấc mơ đã trở thành hiện thực. Tôi rất hạnh phúc".
Kiptum cho biết không liên lạc với huyền thoại đồng hương từ khi phá kỷ lục thế giới tại Chicago. "Tôi chưa nói chuyện với Kipchoge, và không biết liệu anh ấy có nói về Chicago Marathon hay không", runner sinh năm 1999 bày tỏ.
Kipchoge giành HC vàng hai kỳ Olympic gần nhất, với 2 giờ 8 phút 38 giây tại Tokyo 2020, và 2 giờ 8 phút 44 giây tại Rio 2016. Anh là chân chạy thứ ba thắng nội dung marathon nam ở hai kỳ Thế vận hội liên tiếp, sau VĐV người Ethiopia - Abebe Bikila (năm 1960 và 1964) và VĐV người Đông Đức - Waldemar Cierpinski (năm 1976 và 1980).
Với việc nắm giữ kỷ lục marathon thế giới, Kiptum được kỳ vọng có thể phá vỡ thế thống trị của Kipchoge tại Paris 2024. Ngoài việc cạnh tranh HC vàng, bộ đôi Kenya này có thể phá kỷ lục Olympic là 2 giờ 6 phút 32 giây được một VĐV Kenya khác - Samuel Wanjiru - lập tại Bắc Kinh 2008.
Kiptum nhấn mạnh giành được vinh quang nhờ tập luyện chăm chỉ, và tiết lộ anh không thay đổi phương pháp tập luyện trước khi phá kỷ lục thế giới. Khi được hỏi về khả năng thành VĐV đầu tiên chạy marathon sub2 ở một giải đấu chính thức, Kiptum đáp: "Mọi thứ đều có thể thực hiện được nếu tập luyện tốt. Tôi muốn tiếp tục cải thiện PB".
Cũng tại khách sạn Weston hôm 10/10, Bộ trưởng Thể thao Kenya Ababu Namwamba trao thưởng Kiptum 5 triệu shilling (đơn vị tiền tệ Kenya), tương đương 33.880 USD. Đây là phần thưởng của chính phủ Kenya cho thành tích của Kiptum ở Chicago Marathon.
Runner 23 tuổi trở thành VĐV thứ hai được hưởng lợi từ chương trình khen thưởng mới của chính phủ Kenya. Hồi tháng 6/2023, runner nữ Faith Chepngetich nhận thưởng tiền và nhà với tổng giá trị gần 100.000 USD sau khi phá kỷ lục thế giới chạy 1.500m và 5.000m.
Khi đó, Tổng thống Kenya William Ruto thông báo Chính phủ Kenya sẽ tặng bất kỳ runner nào của quốc gia này phần thưởng trị giá 5 triệu shilling nếu phá kỷ lục thế giới. Đây là sự ghi nhận chưa có tiền lệ trong lịch sử thể thao Kenya.
Hồng Duy
