Bóng bàn nam Việt Nam đoạt cú ăn ba tại giải ĐNÁ
Giải vô địch bóng bàn Đông Nam Á đã kết thúc hôm qua, tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng (TP HCM), với thành công lớn của đội nam chủ nhà khi họ đoạt 3 HC vàng. Trong khi đó, tất cả nội dung có nữ tham gia đều thuộc sự thống trị của đội Singapore.
Ngày thi đấu cuối cùng của giải dành cho hai nội dung đơn nam, đơn nữ đã thu hút số lượng khán giả đông hơn 4 ngày trước rất nhiều. Người hâm mộ bóng bàn TP HCM muốn đến chứng kiết cuộc chiến nội bộ ở nội dung đơn nam của đội chủ nhà Việt Nam. Trong khi đó, ở nội dung đơn nữ các đồng đội của đoàn Singapore phải tự loại nhau nếu muốn chiếm giữ chiếc huy chương vàng của giải vô địch Đông Nam Á năm nay. Mọi sự tập trung chú ý được dồn vào nội dung đơn nam. Kiến Quốc cuối cùng cũng đã được toại nguyện khi vượt qua căn bệnh viêm giác mạc của mình để loại Tuấn Quỳnh ở bán kết với tỷ số 4-1. Sau đó, anh hạ luôn Nam Hải 4-3 trong một trận đấu ngẹt thở để bước lên bục vinh quang. Trước đó, Nam Hải đã vượt qua người em của Kiến Quốc là Trọng Nghĩa bằng điểm số khít khao 4-3.
Nghỉ chưa đầy 15 phút sau trận bán kết, Kiến Quốc và Nam Hải buộc phải bước vào trận quyết đấu cuối cùng của giải vô địch Đông Nam Á lần thứ 4 này. Nam Hải đã hai lần bước lên bục cao nhất giải đấu năm nay ở nội dung đồng đội nam (cùng Kiến Quốc, Tuấn Quỳnh) và đôi nam (cùng Tuấn Quỳnh) nên thắng luôn trận đấu này anh sẽ là nam vận động viên có thành tích tốt nhất giải vô địch Đông Nam Á năm nay. Trong khi đó, thất bại ngày hôm qua ở nội dung đôi nam và chính người em Trọng Nghĩa cũng đã chịu thua Nam Hải khiến Kiến Quốc thêm quyết tâm ở trận chung kết hôm nay. Ván đấu đầu tiên cực kỳ khó khăn cho tay vợt người Khánh Hòa khi Nam Hải cực kỳ hưng phấn và thắng luôn 11/5. Sang ván đấu thứ hai, Kiến Quốc dần lấy lại sự tỉnh táo, anh cố gắng ôm bàn thật sát để thực hiện các cú chắn bóng có độ xoáy lớn khiến Nam Hải vô cùng vất vả chống đỡ. Nhiều người hâm mộ đến chứng kiến trực tiếp trận đấu này vỗ tay nhiệt liệt khi Kiến Quốc cân bằng tỷ số 1-1 bằng kết quả 13/11. Họ hoan hô không phải vì ủng hộ cho Kiến Quốc đánh hay mà vì anh không chịu quỵ ngã vì căn bệnh viêm giác mạc càng ngày càng trở nặng của mình.
Cả hai giằng co với nhau từng điểm một làm tỷ số trận đấu lên đến 3-3. Hai tay vợt trong trận chung kết đơn nam này tuy cùng là đồng đội với nhau trong đội tuyển quốc gia, nhưng họ đều có mục tiêu phấn đấu cho riêng mình nên đều cố gắng hết sức. Ván đấu quyết định với lợi thế cho Kiến Quốc vì anh là tay vợt khôn ngoan hơn. Những thời điểm xin tạm dừng hợp lý của anh làm cho Nam Hải bắt đầu cảm thấy sốt ruộc, đây cũng chính là điểm yếu về tâm lý mà anh chưa tự khắc phục được. Đặc biệt nhất trong ván đấu cuối cùng này chính là Kiến Quốc tỉnh táo chọn đấu pháp: sử dụng những cú lắc cổ tay linh hoạt vào góc xa của bàn. Phương án này lập tức phát huy tác dụng, Nam Hải lúng túng khi đối phương thay đổi chiến thuật, anh phải thi đấu một cách bị động bằng cách lùi ra xa để mặc cho Kiến Quốc tung hoành sát ngay mép lưới. Các cú đập bóng liên tục vào hai góc bàn đã đem chiếc huy chương vàng quý giá về cho tay vợt người Khánh Hòa này.
Diễn ra cùng thời điểm của trận chung kết đơn nam là cuộc tranh giành nội bộ của đội Singapore. Chiến thắng chung cuộc ở nội dung đơn nữ thuộc về tay vợt hạng 8 thế giới: Lia Jia Wei.
Kết quả chung cuộc giải bóng bàn vô địch Đông Nam Á lần thứ 4:
Đơn nam:
Nhất: Đoàn Kiến Quốc; Nhì: Nguyễn Nam Hải; đồng hạng ba: Trần Tuấn Quỳnh và Đoàn Trọng Nghĩa.
Đơn nữ:
Nhất: Li Jia Wei; Nhì: Xu Yan; đồng hạng ba: Tan Paey Fern và Zhang Xue Ling.
Đồng đội nam:
Nhất: Việt Nam; Nhì: Indonesia, đồng hạng ba: Thái Lan và Malaysia.
Đồng đội nữ: 
Nhất: Singapore; Nhì: Malaysia; đồng hạng ba: Việt Nam và Indonesia.
Đôi nam:
Nhất: Trần Tuấn Quỳnh - Nguyễn Nam Hải (Việt Nam); Nhì: Đoàn Kiến Quốc - Đoàn Trọng Nghĩa (Việt Nam); đồng hạng ba: David Jacobs - Yon Madiyono (Indonesia) và Reno Handoyo - Muhammad Husein (Indonesia). 
Đôi nữ: 
Nhất: Lia Jia Wei - Xu Yan (Singapore), Nhì: Zhang Xue Ling - Tan Paey Fern (Singapore); đồng hạng ba: Beh Lee Wei - Beh Lee Fong (Malaysia), Santi Febian - Istiyann Lindawati (Indonesia).
Đôi nam nữ:
Nhất: Cai Xiao Li - Li Jia Wei (Singapore), Nhì: Nguyễn Nam Hải - Lương Thị Tám (Việt Nam); đồng hạng ba: Đoàn Kiến Quốc - Vũ Thị Hà (Việt Nam), Muhd Shakirin Ibrahim - Beh Lee Wei (Malaysia).

