Việt Nam đoạt HC vàng taekwondo ở Arafura Games
Ở ngày thi đấu cuối cùng của môn taekwondo (hôm nay), nam võ sĩ Nguyễn Văn Hùng đã giành HC vàng ở hạng trên 80 kg. Nguyễn Thị Ngọc Trâm cũng giành HC bạc. Như vậy, cả bốn VĐV đoàn Việt Nam dự Đại hội thể thao châu Á Thái Bình Dương (tại Australia) đều có huy chương.
Ở hạng cân cao nhất của môn taekwondo tại Đại hội lần này (trên 80 kg dành cho nam), Nguyễn Văn Hùng đoạt ngôi quán quân sau khi thắng võ sĩ người Malaysia - Mohd Irwan Idris. 
Nguyễn Văn Hùng sinh năm 1980, tại Thanh Hoá (cao 1m93, nặng 90 kg). Anh được mệnh danh là "độc cô cầu bại" Việt Nam vì thành tích toàn thắng trong nước. Bảng thành tích thi đấu quốc tế của Hùng khiến nhiều đối thủ phải e ngại: vô địch SEA Games 20, 21, 22; HC bạc ASIAD 14 (2002); vô địch khu vực châu Á Thái Bình Dương 2004, và HC bạc Cup các ngôi sao thế giới lần thứ 16. Ưu điểm của Hùng là kỹ thuật, thể lực và tinh thần thi đấu.
Cũng trong ngày thi đấu cuối cùng, Ngọc Trâm đoạt HC bạc. Chị thua Shu Seo Hie của Malaysia ở nội dung dưới 67 kg của nữ.
Hôm qua, Huyền Diệu và Long Điền cũng giành HC bạc. Như vậy, cả 4 VĐV hàng đầu của taekwondo Việt Nam tham dự đều có huy chương tại Arafura Games 2005.
Tại giải vô địch Judo châu Á, diễn ra ở Uzbekistan trong hai ngày 14 và 15/5, đoàn Việt Nam (gồm 7 VĐV) không giành được huy chương nào.Chỉ tham dự một môn, nhưng thành tích đạt được đủ giúp đoàn Việt Nam đứng thứ 8 bảng tổng sắp huy chương hiện nay, đứng sau đoàn dẫn đầu Malaysia (22 huy chương; 8 vàng), Guam (10), New Zealand, Singapore (7), New Caledonia, Đài Loan, Macau, và xếp trên Brunei, Thái Lan...
Arafura Games là Đại hội thể thao dành cho các đoàn của chủ nhà Australia, và đội tuyển của các nước trong khu vực châu Á Thái Bình Dương, được tổ chức hai năm một lần (ra đời năm 1991). Arafura 2005 diễn ra tại thành phố Darwin (miền Bắc Australia) từ ngày 14 đến 21/5, với sự tham dự của 25 quốc gia và vùng lãnh thổ châu Á Thái Bình Dương, cùng với các đoàn của nước chủ nhà. 
Các VĐV tranh tài ở 31 môn thể thao. Môn taekwondo thi đấu trong hai ngày 15 và 16, với sự góp mặt của hơn 20 quốc gia và vùng lãnh thổ. Giải đấu lần này được coi là cơ hội cọ xát cho một số tuyển thủ taekwondo Việt Nam, hướng tới SEA Games cuối năm nay.

