Hai đại gia nước Anh giành trọn số điểm tối đa
Khá chật vật, MU phải chờ đến bàn thắng của Van Nistelrooy khi trận đấu chỉ còn 5 phút để hạ Benfica 2-1. Cũng ở lượt đấu thứ hai vòng bảng Champions League, Arsenal đã tận dụng kinh nghiệm dày dạn để lấy trọn 3 điểm trên sân Ajax, với tỷ số tương tự.
Van Nistelrooy có bàn thứ 35 tại Champions League.
Vượt qua những tổn thất về lực lượng do vắng 4 trụ cột Rooney, Heinze, Keane, G. Neville, "Quỷ đỏ" giành thế chủ động và vượt lên trước Benfica nhờ công Giggs. Pha dứt điểm xuất sắc của Simao đầu hiệp hai đã đưa tỷ số về thế cân bằng. Tưởng chừng MU sẽ có trận hòa thứ hai liên tiếp tại vòng bảng thì chân sút người Hà Lan kịp thời chớp cơ hội ở phút 85, đem về 3 điểm quý giá. 
Kết quả
Bảng ABayern 1-0 Bruges(Demichelis 32')Juventus 3-0 Rapid(Trezeguet 27', Mutu 82', Ibrahimovic 85')
Bảng BAjax 1-2 Arsenal(Rosenberg 70' - Ljungberg 2', Pires 69')Thun 1-0 Sparta(Hodzic 89')
Bảng CBarcelona 4-1 Udinese(Ronaldinho 13', 32', 90', Deco 41' - Felipe 24')Panathinaikos 2-1 Bremen(Gonzalez 6', Mantzios 8' - Klose 41')
Bảng DLille 0-0 VillarrealMU 2-1 Benfica(Giggs 39', Nistelrooy 85' - Simao 59')
Tình thế khó khăn nhân sự đã buộc ông Ferguson phải bố trí một cái tên lạ lẫm, Phil Bardsley, chơi hậu vệ phải, còn Alan Smith đá tiền vệ trụ, trong khi lão tướng Giggs có được lần thứ hai ra sân trong đội hình xuất phát kể từ đầu mùa bóng. MU hy vọng có thể lấy lại nhanh chóng niềm tin của khán giả sau trận thua trước Blackburn cuối tuần qua, nhưng chính Benfica mới là đội khởi đầu tốt hơn.
Tận dụng một sai sót của O'Shea, tiền đạo Miccoli thoát đi và suýt mở tỷ số với cú dứt điểm khá hiểm. Tiếp đó, thủ môn Van der Sar buộc phải trổ tài, hóa giải cú đánh đầu của Ricardo Rocha. Phải mất một khoảng thời gian, MU mới tìm lại được mình và tổ chức được những đợt tấn công đáp trả. Van Nistelrooy có một pha xử lý bóng khá tốt ở ngay mép vòng cấm, và tung được cú sút chân phải dội xà ngang.
Nhưng lão tướng Giggs đã tỏ ra may mắn hơn nhiều so với đồng đội người Hà Lan. Phút 39, quả sút phạt trực tiếp của anh vô tình đưa bóng sượt qua tiền đạo Simao của đội khách, đổi hướng làm bó tay thủ môn Moreira, mở tỷ số trận đấu. Sang hiệp hai, MU vẫn duy trì được thế trận có lợi cho mình. Tuy nhiên, một thoáng sai lầm buộc họ sớm trả giá. Alan Smith phạm một lỗi không đáng có với Miccoli ở ngoài vòng cấm. Và từ cự ly 18 m, Simao chuộc lỗi bằng cú sút phạt tuyệt đẹp, khiến Van der Sar dù bay hết người cũng không thể với tới, cân bằng tỷ số 1-1. 
Simao (giữa) và Benfica thể hiện nỗ lực đáng trân trọng.
Trận đấu đột ngột trở nên sôi động hơn khi Benfica tỏ ra tự tin hơn, còn MU buộc phải đẩy cao đội hình nhằm tránh một lần nữa làm thất vọng các CĐV trung thành. Cristiano Ronaldo có một pha dẫn bóng và sút như búa bổ trong vòng cấm, buộc Moreira phải bật người cản phá. Trong khi đó, Van der Sar cũng cứu nguy thành công cho đội nhà ở tình huống nguy hiểm từ chân Simao.
Tưởng chừng tỷ số hòa sẽ được giữ nguyên tới hết trận thì vào phút 85, Van Nistelrooy đón nhận trở lại vai trò người hùng. Từ quả phạt góc của Giggs, Rio Ferdinand đánh đầu chạm đùi một cầu thủ đối phương đưa bóng đến ngay trước vạch vôi. Và tiền đạo Hà Lan chỉ cần dứt điểm nhẹ nhàng cũng đủ ấn định chiến thắng 2-1. Đây là bàn thắng thứ 35 sau 39 trận Champions League của Nistelrooy.
Đội hình thi đấu:
MU: Van der Sar, Bardsley, Ferdinand, O'Shea, Richardson, Fletcher, Smith, Scholes, Ronaldo, van Nistelrooy, Giggs.
Benfica: Moreira, Nelson, Luisao, Ricardo Rocha, Leo, Beto (Mantorras 87), Manuel (Geovanni 87), Petit, Simao, Miccoli (Joao Pereira 80), Nuno Gomes.
Kinh nghiệm của bộ đôi Ljungberg - Pires đã thắng.
Trên đất Hà Lan, Arsenal đã tận dụng thành công kinh nghiệm từ các hảo thủ già dặn để vượt qua một Ajax thừa sức trẻ nhưng còn quá ít bản lĩnh, cùng với tỷ số 2-1. Ljungberg trong vai trò lạ lẫm của một tiền đạo lùi, đã nhanh chóng mở tỷ số ở phút thứ hai bằng pha kết thúc rất khéo léo. Tới phút 69, Pires lạnh lùng sút phạt đền nhân đôi cách biệt cho đội bóng nước Anh. Ajax chỉ gỡ lại được bàn danh dự một phút sau đó nhờ công cầu thủ trẻ Rosenberg.
Hơn 50.000 khán giả trên sân Arena tỏ ra rất phấn khích trước giờ bóng lăn, bởi họ tin rằng Ajax có cơ hội tốt để chiến thắng trước một Arsenal thiếu cả Henry và Bergkamp. Nhưng ngay ở phút thứ hai, tiếng hò reo đã phải im bặt sau khi tiền vệ trung tâm Flamini, người chơi thay Gilberto Silva ở trận này, chặn được đường chuyền của Emanuelson, rồi lập tức đưa bóng cho Reyes. Cú chọc khe tiếp theo của chân sút người Tây Ban Nha đưa Ljungberg thoát xuống hạ thủ môn Vonk bằng một cú tâng bóng tinh tế, mở tỷ số trận đấu.
Sau khi có "vốn", đội khách thiết lập một hệ thống phòng ngự vững chắc, cự ly đội hình ngắn, khiến nỗ lực từ những cầu thủ trẻ Ajax trở nên vô ích. Ryan Babel hay Lindenbergh cũng tạo được một số pha bóng đáng kể, nhưng đều "đâm sầm" vào "bức tường" do trung vệ Sol Campbell chỉ huy. Ở phút cuối cùng hiệp một, Steven Pienaar có bóng khá thoáng nhưng lại dứt điểm thiếu chính xác về phía khung thành thủ môn Almunia. 
Ajax vẫn chưa thực sự trưởng thành.
Sau giờ nghỉ, Ajax tiếp tục nỗ lực gỡ hòa khi liên tục dồn bóng lên tuyến trên. Và hậu quả là họ bỏ lại quá nhiều khoảng trống ở hàng thủ. Phút 69, Reyes phá bẫy việt vị băng xuống, buộc thủ môn Vonk phải truy cản trái phép trong vòng cấm, tạo điều kiện để tiền vệ Pires bình thản nâng tỷ số lên 2-0 từ chấm 11 m. 
Nhưng Ajax cũng có câu trả lời chỉ sau đó 1 phút. Thủ quân Galasek sút căng từ gần 30 m đập cột dọc bật ra. Và tiền đạo trẻ Rosenberg nhanh chân lướt tới đệm bóng vào lưới trống, gỡ lại bàn danh dự cho đội chủ nhà. Trong 20 phút còn lại, CLB 4 lần vô địch châu Âu rất cố gắng tìm bàn san bằng tỷ số nhưng ý đồ đó đã thất bại trước trung vệ thép Kolo Toure - người sớm phải băng đầu sau pha va chạm với Charisteas ở đầu trận, nhưng can trường thi đấu hết 90 phút.
Đội hình thi đấu:
Ajax: Vonk, De Jong, Grygera, Vermaelen, Emanuelson (Juanfran 85), Pienaar, Galasek, Lindenbergh, Babel, Boukhari (Manucharian 69), Charisteas (Rosenberg 57).
Arsenal: Almunia, Lauren, Toure, Campbell, Cole, Hleb (Cygan 90), Fabregas, Flamini, Pires (Clichy 88), Ljungberg, Reyes (Owusu-Abeyie 81).
Bảng A
Trận
Điểm
Juventus
26
Bayern
26
Club Brugge
20
Rapid Vienna
20
Bảng B
Trận
Điểm
Arsenal
26
Thun
23
Ajax 
21
Sparta Prague 
21
Bảng C
Trận
Điểm
Barcelona 
26
Udinese
23
Panathinaikos 
23
Werder Bremen
20
Bảng D
Trận
Điểm
MU 
24
Benfica
23
Villarreal
22
Lille 
21

