Hy Lạp lần đầu vô địch Euro
Hy Lạp chống lại mọi hàng tấn công, vượt qua tất cả các tuyến phòng ngự gặp phải, và xứng đáng đăng quang sáng 5/7. Họ thắng Bồ Đào Nha với kết quả 1-0 ở trận chung kết, lên ngôi nhờ đấu pháp phòng ngự phản công, làm đảo lộn mọi dự đoán và cả trật tự bóng đá châu Âu ít nhất là 4 năm.
Huyền thoại bóng đá Bồ Đào Nha Eusebio buồn bã mang Cup vô địch đặt lên bục để trao cho người Hy Lạp. C. Ronaldo oà khóc như trẻ con. Tất cả các cầu thủ và cổ động viên chủ nhà đều gục xuống khi trọng tài Murkus Merk thổi còi kết thúc trận đấu. Họ đã ở rất gần ngôi quán quân châu lục đầu tiên trong lịch sử bởi có nhiều lợi thế để giành thắng lợi: khán giả nhà; chưa từng thua tại sân Luz (Lisbon) trong 30 năm qua; chưa bao giờ chịu nhiều hơn một thất bại ở một kỳ Euro trong các lần tham dự trước đây; luôn có ít nhất một bàn thắng trong 10 trận đấu Euro gần đây. Trong suốt trận, số pha dứt điểm và sút cầu môn của Bồ Đào Nha đều vượt trội đối phương. Quyền sở hữu bóng của đội bóng được mệnh danh là "Brazil của châu Âu" lên tới 58%. Nhưng nghệ thuật phòng ngự của đội khách, tài năng của thủ thành Nikopolidis, cùng khả năng chớp thời cơ của tiền đạo chuyên ngồi ghế dự bị ở Bremen là Charisteas đã phá tan giấc mộng vàng của đội bóng Nam Âu. Hy Lạp đã có bàn thắng duy nhất ngay trong tình huống được hưởng quả phạt góc đầu tiên của trận đấu. Thật bất hạnh cho người Bồ Đào Nha. Nhưng điều đó khiến cho Athens và những thành phố khác của Hy Lạp có một đêm thức cùng chiến thắng.
Hy Lạp đăng quang là nhờ tài cầm quân của HLV người Đức Otto Rehhagel, và sức mạnh tập thể. Nhưng vai trò cá nhân của Charisteas cũng rất rõ nét và không thể phủ nhận. Ở Athens, giờ đây mọi người đều gọi anh là "Thiên thần", hoặc người hùng của bóng đá Hy Lạp. Chính tiền đạo 24 tuổi này đã ghi ba bàn thắng rất quan trọng giúp bóng đá Hy Lạp sang trang sử mới, trở thành hiện tượng của bóng đá cựu lục địa. Nếu không có bàn gỡ hoà 1-1 ở trận gặp Tây Ban Nha do công của Charisteas, Hy Lạp đã không thể có mặt ở tứ kết. Tiếp đó, anh đánh đầu ghi bàn duy nhất ở trận biến Pháp thành cựu vô địch. Và đêm qua, anh lại lặng lẽ xâm nhập cầu môn Bồ Đào Nha ở phút 57 để đánh bại cả Costinha lẫn thủ thành Ricardo trong pha không chiến, đưa Hy Lạp lên ngai vàng bóng đá châu Âu ít nhất là trong bốn năm.
Bồ Đào Nha khởi đầu trận đấu với thành phần không có gì thay đổi, khi HLV Scolari vẫn tin dùng trung phong cắm chưa ghi được bàn nào tại giải - Pauleta. Phải đến phút 74, nhà cầm quân người Brazil mới chịu tung Nuno Gomes vào thay thế. Cristiano Ronaldo tiếp tục chiếm chỗ của Simao Sabrosa trong vai trò tiền vệ cánh. Nhưng đêm qua, ngôi sao trẻ của MU cùng nhạc trưởng Deco đều thi đấu không đúng với phong độ. Riêng Deco tỏ ra mệt mỏi và hầu như không có pha kiến tạo ngon ăn nào cho đồng đội. HLV Otto Rehhagel của Hy Lạp cũng chỉ có một thay đổi bắt buộc: Stelios Giannakopoulos có tên trong đội hình xuất phát, đá ở bên phải hàng tiền vệ thay cho cầu thủ đã ghi bàn vào lưới Bồ Đào Nha ở trận khai mạc - Giorgos Karagounis (bị treo giò).
Đội chủ nhà nhập cuộc với tốc độ rất cao, cùng những màn phối hợp tấn công kỹ thuật đan khắp mặt sân. Các cầu thủ Bồ Đào Nha di chuyển liên tục, đưa bóng cho nhau thật nhanh nhưng vẫn cố gắng đảm bảo độ chính xác cao nhất để tránh mất bóng vào chân Hy Lạp. Ngay sau khi để mất bóng, các cầu thủ áo đỏ đều quyết liệt tranh cướp để giành lại quyền kiểm soát. Với sự cơ động của Luis Figo, Bồ Đào Nha hoàn toàn lấn sân ở đầu trận. Nhưng Hy Lạp không hề bất ngờ trước lối đá của đối thủ. Họ cố gắng giữ cự ly hợp lý trước mọi bài tấn công của Bồ Đào Nha, bọc lót cho nhau tốt ở những khu vực trọng điểm. Vẫn giữ đấu pháp phòng ngự nhiều tầng ngay từ phần sân đối phương, nhưng đoàn quân của HLV Otto trận này đã chủ động dâng cao đội hình hơn thường lệ và thi đấu tích cực hơn. Mỗi khi giảm được sức ép bên phần sân của mình, Hy Lạp đều nhanh chóng dồn quân lên triển khai hãm thành trở lại. Chính vì lẽ đó, Bồ Đào Nha không thể công thành liên tục với cường độ cao để đẩy đối phương rơi vào thế phòng ngự bị động.
Cuối hiệp một, Bồ Đào Nha tăng cường các pha phối hợp nhỏ ở gần khu 16m50 của đội khách, với mục đích kéo dãn hàng thủ Hy Lạp và đợi chờ những khe hở để đột phá. Tuy nhiên, hàng thủ áo trắng vẫn là một khối vững chắc. Trong hiệp một, C. Ronaldo cũng thường xuyên lùi vào giữa để hỗ trợ các đợt tấn công trung lộ, đồng thời nhường khoảng trống cho Miguel dâng cao hoạt động. Nhưng miếng đánh này cũng không mang lại hiệu quả trước một hệ thống phòng ngự chắc chắn và tỉnh táo của Hy Lạp. Hậu vệ của Benfica lên bóng ở biên rất dễ dàng trong trận bán kết gặp Hà Lan. Nhưng đêm qua, khi đụng phải các tiền vệ và hậu vệ Hy Lạp, Miguel hiếm khi đủ sức dẫn bóng đến gần khu 16m50 của đối phương. Đến phút 40 thì Miguel không còn chạy được nữa, và phải rời sân vì chấn thương, nhường chỗ cho Paulo Ferreira.
Trong 45 phút đầu tiên, hai đội chỉ tạo được ba cơ hội rõ ràng. Phải đến phút 15, Bồ Đào Nha mới có pha dứt điểm đáng kể đầu tiên, khi hậu vệ phải Miguel Montero tung cú sút xa chéo góc từ bên cánh phải. Nhưng bóng đi chệch cột dọc. Phút 18, Charisteas suýt xuyên thủng lưới Bồ Đào Nha sau pha phối hợp bật tường đẹp mắt của các đồng đội. Nhưng thủ môn Ricardo đã thắng trong pha đối mặt tiền đạo CLB Bremen. Ngay sau đó, trung phong Pauleta cầu may bằng cú sút xa từ gần vạch 16m50 (bên cánh trái). Nhưng thủ thành Antonis Nikopolidis của Hy Lạp cảnh giác khép góc và kịp thời cản phá.
Hiệp hai, Bồ Đào Nha tiếp tục là đội có nhiều pha tấn công hơn. Nhưng Hy Lạp vẫn phòng ngự rất kín kẽ, và sẵn sàng trả đòn khi có cơ hội. Phút 57, phần đông khán giả trên sân Luz ở Lisbon như chết lặng, khi Hy Lạp ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu. Từ pha đá phạt góc bên cánh phải, Basinas đưa bóng bổng vào giữa khu cấm thành Bồ Đào Nha. Tiền đạo Charisteas bật cao hơn hẳn tiền vệ phòng ngự Costinha và đánh đầu cận thành chính xác. Trong tình huống này, thủ môn Ricardo đã chọn sai vị trí và cản phá trong tuyệt vọng. Như vậy, trận đấu thứ hai liên tiếp, Hy Lạp thắng nhờ pha phối hợp đá phạt góc chuẩn xác. Điều đó một lần nữa cho thấy, Hy Lạp tấn công không nhiều, thiếu những pha phối hợp đẹp mắt làm mê say lòng người, nhưng họ lại rất chuẩn xác và khoa học trong các pha phối hợp dẫn đến bàn thắng. Đội quân của HLV Otto tận dụng được hầu hết các cơ hội nguy hiểm hiếm hoi mà họ tạo ra.
Không lâu sau khi bị dẫn bàn, Bồ Đào Nha bỏ lỡ cơ hội san bằng khi C. Ronaldo sút căng nhưng bị thủ thành Antonis Nikopolidis đẩy ra. Phút 62, HLV Scolari buộc phải hy sinh tiền vệ phòng ngự Costinha, để có chỗ cho tiền vệ Rui Costa. Phút 74, đến lượt Nuno Gomes thế chỗ Pauleta thi đấu không hiệu quả. Phút 75, Bồ Đào Nhacó thời cơ tuyệt vời để gỡ hoà. Rui Costa thực hiện đường chuyền đẹp từ trung lộ sang bên trái khu cấm địa. C. Ronaldo phá bẫy việt vị băng xuống khống chế bóng hơi dài, nên anh tiếp tục mất thăng bằng trong pha dứt điểm khi đối mặt Nikopolidis. Bóng đi qua đầu thủ môn này nhưng cũng qua luôn cả xà ngang, trước sự tiếc nuối của HLV Scolari và hàng triệu CĐV Bồ Đào Nha. Phút 85, có lẽ thất vọng trước màn trình diễn của Figo và các đồng đội, một fan quá khích đã lao xuống sân, cầm cờ Barcelona quẳng vào mặt Figo rồi băng vào cầu môn trước khi bị các nhân viên an ninh lôi ra ngoài sân. Figo rất buồn sau tình huống này, nhưng anh vẫn thi đấu rất hăng và suýt ghi bàn gỡ hoà sau pha xử lý kỹ thuật trong vòng cấm. Rui Costa cũng bỏ lỡ một cơ hội khi nỗ lực dứt điểm của anh bị thủ môn Nikopolidis chặn được.
Đội hình
Bồ Đào Nha (4-5-1): 1-Ricardo; 13-Miguel (2-Paulo Ferreira 43), 16-Ricardo Carvalho, 4-Jorge Andrade, 14-Nuno Valente; 6-Costinha (10-Rui Costa 60), 18-Maniche, 20-Deco, 7-Luis Figo, 17-Cristiano Ronaldo; 9-Pauleta (21-Nuno Gomes 74) 
Hy Lạp (4-4-2): 1-Antonis Nikopolidis; 2-Yourkas Seitaridis, 19-Michalis Kapsis, 5-Traianos Dellas 14-Takis Fyssas; 8-Stelios Giannakopoulos (3-Stelios Venetidis 76), 7-Theodoros Zagorakis, 6-Angelos Basinas, 21-Costas Katsouranis; 15-Zisis Vryzas (22-Dimitrios Papadopoulos 81), 9-Angelos Charisteas 
Trọng tài chính: Markus Merk (Đức) 
Trợ lý: Jan-Hendrik Salver (Đức), Christian Schraer (Đức) 

