Giải nữ VĐQG Việt Nam tăng đội tham dự 
Giải bóng đá nữ VĐQG 2023 có sự góp mặt của tám đội, nhiều hơn một so với mùa giải trước.
Sau hai năm không góp mặt vì khó khăn kinh tế, Sơn La đã trở lại. Đội bóng này sẽ tranh tài cùng bảy gương mặt quen thuộc gồm Hà Nội I, Hà Nội II, Phong Phú Hà Nam, TP HCM I, TP HCM II, Than Khoáng sản Việt Nam, Thái Nguyên T&T.
Giải nữ VĐQG - Cup Thái Sơn Bắc 2023 dự kiến diễn ra từ 16/11 đến 28/12 tại Hà Nội và Hưng Yên. Các đội thi đấu theo thể thức vòng tròn hai lượt (lượt đi và lượt về), tập trung tại địa phương đăng cai để tính điểm, xếp hạng. Mỗi đội được phép thay thế tối đa năm cầu thủ trong tối đa ba lần của mỗi trận đấu.
Phần thưởng cho đội vô địch gồm Cup, HC vàng và 300 triệu đồng. Đội nhì nhận 200 triệu đồng và đội ba là 100 triệu đồng. Ngoài ra giải còn phần thưởng cho Cầu thủ hay nhất, Vua phá lưới, Thủ môn hay nhất hay Tổ trọng tài hoàn thành nhiệm vụ tốt nhất.
Giải nữ VĐQG lần đầu được tổ chức năm 1998, Hà Nội I vô địch và đăng quang thêm ba năm liên tiếp sau đó. Đội bóng thủ đô đã vô địch tổng cộng 10 lần, nhưng vẫn xếp thứ hai trong lịch sử với một danh hiệu ít hơn TP HCM I. Đội bóng này cũng đã đăng quan bốn năm liên tiếp từ 2019 tới 2022. Trong lễ bốc thăm diễn ra hôm 2/10 tại trụ sở VFF, Hà Nội I và TP HCM I đụng nhau ngay ở vòng đấu đầu tiên.
Giải nữ VĐQG 2023 được tài trợ bởi Thái Sơn Bắc, năm thứ 12 liên tiếp.
Lâm Thoả
