Porto lần thứ hai đoạt Cup Liên lục địa
Bị cầm hoà 0-0 trong 120 phút chính thức, nhưng Porto đã vượt qua đối thủ đến từ Colombia, Once Caldas, bằng tỷ số 8-7 ở loạt đá luân lưu để lần thứ hai đoạt Cup Liên lục địa. Đương kim vô địch Champions League lần đầu giành danh hiệu cao quý này năm 1987, sau khi hạ Penarol (Uruguay) với tỷ số 2-1. 
Giằng co từng đường bóng, tranh chấp mỗi cm đất trên sân, FC Porto, dù giành quyền chủ động hơn đôi chút, vẫn phải kết thúc 120 phút tranh tài cùng Once Caldas với tỷ số hoà 0-0. Chủ nhân của chiếc Cup Liên lục địa cuối cùng trong lịch sử chỉ được định đoạt sau loạt đá luân lưu. Và sau khi John Garcia của đội bóng Nam Mỹ không hoàn thành trọng trách của mình ở lượt đá thứ 9, hậu vệ Pedro Emanuel hạ thủ thành Juan Carlos Henao, ấn định chiến thắng 8-7 cho đội bóng Bồ Đào Nha. Đây là danh hiệu vô địch Cup Liên lục địa thứ hai của FC Porto. Năm 1987, họ đánh bại Penarol (Uruguay) với tỷ số 2-1 sau hai hiệp phụ để lần đầu tiên ghi tên mình vào danh sách những đội bóng đoạt danh hiệu cao quý của bóng đá thế giới cấp CLB. Tuy nhiên, những năm tới đây, Cup Liên lục địa (Toyota Cup), sẽ không được tổ chức nữa. Và thay thế nó sẽ là giải vô địch thế giới các CLB (6 đại diện đến từ các Liên đoàn bóng đá 6 khu vực). 
Porto, hưng phấn sau khi hạ Chelsea để giành quyền lọt vào vòng đấu loại trực tiếp tại Champions League mùa này, hồ hởi tới Nhật Bản tranh Cup Liên lục địa với đối thủ đến từ Colombia - Once Caldas. Tuy nhiên, HLV Vitor Fernandez không có đội hình mạnh nhất do hai trụ cột Maniche và Derlei chưa hoàn toàn bình phục chấn thương. Hơn nữa, do bị say máy bay, thể lực và tinh thần của các cầu thủ Porto không được tốt. HLV Luis Fernando Montoya của đội bóng Nam Mỹ cũng mất một vài vị trí quan trọng trong đợt chuyển nhượng mùa hè vừa qua. Bên cạnh đó, đội bóng Nam Mỹ cũng không nhận được sự yêu mến của CĐV Nhật Bản như Porto. 
Porto hoàn toàn kiểm soát thế trận trước một Once Caldas bị đánh giá thấp hơn về mọi mặt. Nhưng tiền đạo người Nam Phi, Benni McCarthy, tỏ ra vô duyên trước khung thành đối phương khi các đồng đội lần lượt kiến tạo cho anh 3 cơ hội không thể thuận lợi hơn. Phút 14, McCarthy đưa được bóng vào lưới, nhưng trọng tài Jorge Larrionda không công nhận do lỗi việt. Ngoài ra, Luis Fabiano cũng vôlê trúng xà ngang ở phút 18. Tiền vệ người Brazil Diego bị truất quyền thi đấu ở phút cuối cùng của hiệp phụ thứ hai. 
Đội hình thi đấu: 
FC Porto (4-3-3): thủ môn Vitor Baia (Nuno Santo, 105); hậu vệ Yourkas Seitaridis, Jorge Costa, Pedro Emanuel, Ricardo Costa; tiền vệ Francisco Costinha, Maniche, Diego; tiền đạo Derlei (Carlos Alberto, 70), Benni McCarthy, Luis Fabiano (Ricardo Quaresma, 80). 
Once Caldas (4-5-1): thủ môn Juan Carlos Henao; hậu vệ Miguel Rojas, Samuel Vanegas, Roller Cambindo (Edgar Catano, 46), John Garcia; tiền vệ John Viafara, Ruben Dario Velasquez, Diego Arango (Jefrey Diaz, 61), Jonathan Fabbro, Elkin Soto (Herly Alcazar, 97); tiền đạo Antonio De Nigris. 
Trọng tài: Jorge Larrionda (Uruguay)
Trong lịch sử, các đội bóng Nam Mỹ đã giành tổng cộng 22 chiếc Cup Liên lục địa, so với 20 của những CLB châu Âu. Nhưng kể từ năm 1980, khi trận đấu này tranh tài tại Nhật Bản, các đội bóng đến từ lục địa già có lợi thế hơn với nhiều hơn một danh hiệu (13-12). 
Những đội từng đoạt Cup Liên lục địa
1980 - National Montevideo1981 - Flamengo1982 - Penarol1984 - Gremio1984 - Independiente1985 - Juventus1986 - River Plate1987 - F.C. Porto1988 - National Montevideo1989 - AC Milan1990 - AC Milan1991 - Sao Đỏ Belgrade1992 - Sao Paulo1993 - Sao Paulo1994 - Velez Sarsfield1995 - Ajax1996 - Juventus1997 - Borussia Dortmund1998 - Real Madrid 1999 - Manchester United2000 - Boca Juniors2001 - Bayern Munich2002 - Real Madrid 2003 - Boca Juniors2004 - FC Porto

