Arsenal lại gây thất vọng
Phong độ thất thường của "những chàng pháo thủ" mùa này tiếp diễn với thất bại 1-2, trên sân của đội đứng áp chót bảng xếp hạng - West Brom. Cầu thủ góp phần tạo nên bất ngờ ở vòng 9 giải Ngoại hạng chính là cựu ngôi sao của Arsenal - Nwankwo Kanu, tiền đạo ghi bàn gỡ cho đội chủ nhà.
West Brom đón mừng chiến thắng.
"Cơn bão" chấn thương tiếp tục tàn phá đội hình của Arsenal sau vòng loại World Cup. Đội bóng này đã thiếu sát thủ Henry (sắp bình phục), nay còn chịu mất mát nặng nề hơn khi vắng ngôi sao hậu vệ trái Ashley Cole có thể tới 8 tuần. Siêu trung vệ Sol Campbell mới bình phục đã lại tái phát chấn thương. Alexander Hleb cũng có tên trong danh sách "thương binh", còn Gilberto Silva phải nghỉ ngơi sau hành trình vất vả từ Brazil. Freddie Ljungberg thì sớm phải rời sân ở phút 36 vì bị đau. Tuy nhiên, dàn cầu thủ còn lại của họ vẫn được đánh giá là vượt trội so với đối thủ suýt rớt hạng mùa trước và xếp áp chót sau 8 vòng đầu. West Brom cũng đã thua trong cả hai trận đón tiếp Arsenal trước đó ở giải Ngoại hạng. 
Vòng 9 Premiership (1516/10)
Thứ bảy: 15/10Chelsea v Bolton 5-1Liverpool v Blackburn 1-0Boro v Portsmouth 1-1Sunderland v MU 1-3Tottenham v Everton 2-0West Brom v Arsenal 2-1Wigan v Newcastle 1-0
Chủ nhậtBirmingham - Aston Villa 18hMan City - West Ham 22hCharlton - Fulham 2h, 18/10
Thực tế trên sân tối thứ bảy cũng cho thấy Arsenal có nhiều cơ hội hơn, là đội mở tỷ số, nhưng cuối cùng họ đã thua vì tiếp tục yếu kém trong khâu ghi bàn ở mùa này. Chính HLV Wenger phải thừa nhận: "Một trận đấu kỳ lạ. Chúng tôi có nhiều cơ hội nhưng đã lãng phí. Các cầu thủ của tôi chơi với tinh thần rất tốt, nhưng thiếu sự kín kẽ và kinh nghiệm của các trụ cột phải nghỉ dưỡng thương. Giờ đây tôi có nhiều thứ khác phải lo lắng cho đội bóng, hơn là cơ hội giành chức vô địch có còn hay không".
Mọi chuyện tưởng như sẽ thuận lợi với Arsenal khi họ sớm mở tỷ số ở phút 17. Hậu vệ Philippe Senderos ghi bàn đầu tiên trong sắc áo Arsenal, bằng cú vôlê chân phải ngay trong khu phạt đền, sau quả phạt góc của Reyes. Nhưng cũng chính cầu thủ đã không ít lần mắc lỗi ở đầu mùa này "góp sức" vào bàn gỡ hoà của đội chủ nhà, phút 38. Cú phá bóng kém của Senderos sau đường căng ngang của đối thủ tạo điều kiện cho Nwankwo Kanu tung cú sút chân phải ở mé phải khu cấm thành, đưa bóng vào góc cao cầu môn đội bóng cũ. Phút 76, "gã khổng lồ" thành London nhận thất bại cay đắng. Darren Carter (mới vào sân khoảng 8 phút trước đó) nhằm góc cao vôlê chính xác và kỹ thuật từ cự ly chừng 18 m. Như vậy, Arsenal vẫn chưa có thắng lợi trên sân khách tại giải Ngoại hạng mùa này. Trong khi đó, West Brom chia tay vị trí sát đáy bảng để lên đứng thứ 14. Đây mới là lần đầu tiên trong 22 năm, họ thắng khi tiếp Arsenal.
Cái tên Darren Carter, với bàn ấn định kết quả, xứng đáng xuất hiện trên trang nhất của một số tờ báo thể thao Anh số ra hôm nay, hoặc chí ít cũng là trong tiêu đề của các bài nói về thắng lợi gây sốc của West Brom. Nhưng chiến thắng của đội bóng tí hon này cũng có công không nhỏ của thủ thành Chris Kirkland, khi anh liên tiếp chặn đứng các nỗ lực của đội khách. Thủ môn dự bị của đội tuyển Anh đã từ chối các pha dứt điểm của Reyes, Robert Pires, Dennis Bergkamp, Kolo Toure và Cesc Fabregas.
Arsenal buồn rầu đón nhận thất bại.
Đội hình:
West Brom: Kirkland, Albrechtsen, Curtis Davies, Clement, Robinson, Watson, Wallwork (Carter 68), Greening, Kamara, Horsfield (Ellington 78), Kanu (Moore 70)Bàn thắng: Kanu 38, Carter 76
Arsenal: Lehmann, Lauren, Toure, Senderos, Clichy, Ljungberg (Eboue 36), Fabregas, Flamini (Owusu-Abeyie 77), Pires, Reyes, Bergkamp.Dự bị không sử dụng: Song Billong, Cygan, AlmuniaBàn thắng: Senderos 17
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh 2005-2006 (sau 15/10)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
920
27
2Tottenham
96
18
3Man Utd
87
17
4Wigan
83
16
5Charlton
75
15
6Man City
83
14
7Bolton
9-1
14
8Arsenal
85
13
9West Ham
76
12
10
Middlesbrough
9-2
12
11
Blackburn
9-3
11
12
Liverpool
7-1
10
13
Newcastle
9-3
914
West Brom
9-7
815
Portsmouth
9-4
716
Birmingham
8-5
617
Aston Villa
8-6
618
Fulham
8-6
519
Sunderland
9-7
520
Everton

