Ông Lê Thế Thọ: 'Danh hiệu thuộc về ai cũng xứng đáng'
Sau khi được bầu là "Cầu thủ vàng Việt Nam 50 năm qua", cựu tiền vệ đội tuyển quốc gia Lê Thế Thọ phát biểu rằng vinh dự này thuộc về cả nền bóng đá VN chứ không của riêng ông. Các ứng viên khác cũng đều vui vẻ khi tham dự buổi lễ, và cho rằng chiến thắng thuộc về ai không phải là vấn đề quan trọng.
Sau khi được bầu là Cầu thủ hay nhất Việt Nam 50 năm qua với số phiếu áp đảo (76 trong tổng số 125 phiếu hợp lệ), ông Thọ còn hứa sẽ tiếp tục học tập, nghiên cứu, nâng cao trình độ để truyền lại cho thế hệ sau những kiến thức cần thiết để phát triển bóng đá. Ông cũng cám ơn tất cả những đồng đội, những người đã tin tưởng và ủng hộ ông thời gian qua. Ông nhấn mạnh: "Tôi có được như ngày hôm nay là nhờ sự ủng hộ của anh em, bạn bè, quần chúng. Khi trúng cử, tôi vừa cảm thất bất ngờ, vinh dự vừa coi đó là chuyện bình thường. Bởi ngay khi gặp mặt nhau tại buổi lễ hôm nay, 8 anh em chúng tôi đã nói với nhau rằng bất kỳ ai được trao danh hiệu đều xứng đáng. Điều quan trọng là đại diện của các thế hệ cầu thủ Việt Nam đã được gặp nhau trong ngày hội này, chứ không phải ai là người chiến thắng. Chúng tôi gặp nhau là để chia sẻ niềm vui chứ không phải ghanh đua".
Cựu danh thủ có số phiếu ủng hộ cao thứ hai là ông Phạm Huỳnh Tam Lang cũng có chung quan điểm với ông Thọ: "Chúng tôi xin chúc mừng anh Lê Thế Thọ. Trong 8 ứng viên, người nào được bầu cũng xứng đáng cả. Tôi rất vui khi có cơ hội được gặp gỡ các anh em đồng nghiệp trong buổi lễ tôn vinh này. Chúng tôi sẽ tiếp tục ủng hộ LĐBĐ Việt Nam, và mong sao Liên đoàn tiếp tục tạo điều kiện để các thế hệ cầu thủ tiếp theo phát huy được hết khả năng cống hiến vì sự phát triển của bóng đá Việt Nam".
Cựu danh thủ Nguyễn Cao Cường cũng tỏ ra hài lòng với buổi lễ tôn vinh các cầu thủ Việt Nam: ''Tôi rất hạnh phúc khi được tham dự buổi lễ hôm nay. Cựu danh thủ Lê Thế Thọ hoàn toàn xứng đáng với danh hiệu này. Riêng tôi rất tự hào khi được góp phần công sức nhỏ bé vào sự phát triển của bóng đá Việt Nam thời gian qua".
Tiền đạo Lê Huỳnh Đức thì tâm sự: "Đức còn phải phấn đấu nhiều hơn nữa, đóng góp nhiều hơn cho bóng đá Việt Nam. Hôm nay, được gặp mặt các danh thủ của những thế hệ trước Đức rất vui. Theo tôi, chú Thọ xứng đáng với danh hiệu Cầu thủ vàng. Tất nhiên là Việt Nam còn có nhiều cầu thủ tài đức vẹn toàn khác".
Ông Lê Thế Thọ - Cầu thủ hay nhất Việt Nam 50 năm qua(19/03/2004)
Hạn chế ứng viên cho danh hiệu 'Cầu thủ vàng'(08/03/2004)
LĐBĐ Việt Nam nhận lỗi trong vụ 'Cầu thủ vàng'(05/03/2004)
8 ứng viên cho danh hiệu Cầu thủ hay nhất VN 50 năm qua(05/03/2004)
Bầu lại danh hiệu cầu thủ hay nhất Việt Nam 50 năm qua(03/03/2004)

