Thể Công quyết giành điểm trước Đà Nẵng
Chiều nay, trên sân Hàng Đẫy, Thể Công sẽ tiếp Đà Nẵng trong trận đấu cuối cùng của giai đoạn một. Một chiến thắng sẽ thắp lên tia hy vọng trụ hạng cho đội quân của HLV Thanh Hải. Và những cầu thủ mặc áo lính tỏ rõ quyết tâm thực hiện điều đó với tất cả sức lực và ý chí của mình. 
Sau 10 vòng, Thể Công chỉ giành được 6 điểm và vẫn yên vị ở vị trí cuối bảng xếp hạng. Kết quả tồi tệ này biến họ thành ứng cử viên nặng ký cho một suất xuống hạng. Khó khăn càng tăng lên khi họ phải đối đầu với Đà Nẵng chiều nay mà không có 3 trụ cột trong đội hình. Đức Thắng vẫn phải nghỉ để điều trị chấn thương, còn Việt Hoàng đang bị ốm, trong khi Quốc Trung phải làm khán giả do 2 chiếc thẻ vàng trong 2 trận liên tiếp. Nhưng bù lại, họ có quyết tâm và lợi thế sân nhà. HLV Thanh Hải tự tin trước trận: "Thể Công coi vòng đấu nào cũng là trận chung kết. Chúng tôi phải chắt chiu từng điểm một để dần dần thoát khỏi vị trí cuối bảng. Cơ hội vẫn còn và ban huấn luyện cũng như các cầu thủ sẽ nỗ lực ở mức cao nhất để trụ hạng thành công". 
Các cặp đấu chiều thứ năm
SĐNĐ - SLNA (15h)GĐT - NHĐÁ (15h)Thể Công - Đà Nẵng (17h)Đồng Tháp - Bình Dương (15h30)Bình Định - LG.HN.ACB (15h)HAGL - Hải Phòng (15h)
Hàng tiền vệ của Thể Công đã chơi khởi sắc hơn, hiệu quả hơn và biến hoá hơn, bất chấp việc thiếu vắng lão tướng Việt Hoàng. Ngọc Tuấn, Văn Nam, Anh Tuấn đã chứng minh tài năng của mình, và tạo nguồn cung cấp bóng khá ổn định cho Phương Nam cùng Bảo Khanh ở tuyến trên. Vũ khí bí mật của HLV Thanh Hải trong trận đấu này có thể là tiền vệ nhỏ con Phan Văn Đại, tác giả của bàn thắng san bằng tỷ số vào lưới SLNA ở vòng trước. Tuy nhiên, hàng thủ vẫn sẽ là tử huyệt của đội bóng quân đội, nhất là khi không có Quốc Trung. Duy Đông chưa lấy lại được phong độ đỉnh cao, và thường xuyên bị hàng công đối phương tập trung khoan phá. Chính vì vậy, sự chắc chắn của hàng thủ Thể Công được giao phó cho Hải Biên, Như Thuần và Hải Long. Hơn nữa, phần lớn sức mạnh của Thể Công được quyết định bởi tinh thần thi đấu. Ở vòng trước gặp SLNA, sau 45 phút thi đấu rời rạc và thiếu sức sống, sang hiệp hai, được lên giây cót tinh thần, Thể Công thi đấu hừng hực và tạo ra rất nhiều khó khăn cho ứng cử viên vô địch SLNA. Và nếu họ vẫn giữ được màn trình diễn như đã thể hiện trong hiệp hai trận gặp SLNA, thì Đà Nẵng có lẽ khó có thể rời sân Hàng Đẫy với chỉ một điểm. 
Đà Nẵng hiện hơn Thể Công tới 8 điểm (14-6). Nội bộ Đà Nẵng đã có những dấu hiệu ổn định hơn về tâm lý sau nghi án bán độ của trung vệ Hùng Dũng. Giành một điểm trong trận hoà 1-1 tại chảo lửa Thiên Trường của Sông Đà Nam Định ở vòng trước là một kết quả không tồi của đội bóng miền trung. CLB sông Hàn thậm chí còn có thể kiếm 3 điểm trước Thể Công nếu cặp tiền đạo Huỳnh Đức - Nuro Amiro chơi với phong độ cao nhất để khoan thủng hàng phòng ngự được coi là lỏng lẻo nhất V-League 2004. 
Cũng trong chiều 25/3, một đại diện khác của bóng đá thủ đô là LG. Hà Nội ACB sẽ có trận đấu khó khăn trên sân Quy Nhơn của Bình Định, sau thất bại toàn diện trước HAGL ở vòng 10. Sau thành tích tuyệt vời ở đầu mùa, có vẻ như các học trò của HLV Lê Thuỵ Hải đã đánh mất đi sức bền của mình, nhất là trên sân khách. Hơn nữa, ban huấn luyện CLB cũng nên tính đến những phương án thay thế khi Mauricio Luis và Achilefu không duy trì được hiệu suất ghi bàn. Lối đá quá phụ thuộc vào hai ngoại binh này của HLV Thuỵ Hải đã bôc lộ điểm yếu. Bên cạnh đó, một loạt nội binh chất lượng cao như Minh Hiếu và Thanh Sơn cũng có dấu hiệu xuống sức. Đẳng cấp thật sự của LG. Hà Nội ACB không như nhiều người lầm tưởng. Chỉ một bàn thắng của đối phương cũng có thể làm tiêu tan ý chí chiến đấu của họ. Trận gặp HAGL là một minh chứng. Trong cả hiệp một, họ thi đấu ngang ngửa với đội bóng phố núi. Nhưng khi bị thủng lưới, tinh thần của các cầu thủ LG. Hà Nội ACB hoàn toàn bị suy sụp và nhanh chóng thua thêm hai bàn nữa. Trong khi đó, sức mạnh của Bình Định, đội đang giữ Cup quốc gia, vẫn chưa được "đánh thức". Những ngoại binh như Nirut, Pipat, Carlos chưa tìm được tiếng nói chung với các đồng đội. Còn Minh Quang, Phi Hùng, Minh Mính, Khoa Thanh chưa thể hiện được nhiều ở những trận vừa qua. Và ở trận này, họ sẽ chiến đấu hết mình ngay tại Quy Nhơn để giành trọn 3 điểm, cũng như để chứng minh giá trị của mình. 
V-League 2004 (sau 21/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
10
81
125
2Nam Định
10
71
222
3SLNA
10
55
020
4Bình Dương
10
43
315
5Bình Định
10
43
315
6LG.HN.ACB
10
42
414
7Đà Nẵng
10
35
214
8Hải Phòng
10
31
610
9GĐT
10
31
610
10
NHĐA
10
22
68
11
Đồng Tháp
10
21
77
12
Thể Công
10
13
66

