HA Gia Lai 'tàn phá' cầu môn LG.HN.ACB
Đội bóng phố núi đã chứng tỏ sức mạnh của nhà đương kim vô địch, bằng màn trình diễn ấn tượng chiều nay để giành đại thắng ngay trên sân của LG.HN.ACB với tỷ số 4-0. Thất bại thảm hại này của đội bóng thủ đô chủ yếu là do họ quá yếu, chứ không phải bởi đối thủ quá mạnh.
Trận đấu tưởng chừng sẽ ngang sức cân tài, giữa LG.HN.ACB và HAGL, lại diễn ra theo thế trận một chiều và kết thúc với chiến thắng 4-0, tỷ số làm bất ngờ ngay cả với người thắng cuộc. Đội bóng phố núi vẫn mang phong thái của một đội bóng lớn. Họ nhập cuộc một cách bình thản, tự tin, chắc chắn nhưng cũng rất mạnh mẽ với lối đá gây sức ép trên toàn sân. Trong khi đó, các học trò của HLV Nguyễn Hồng Thanh tự biến mình thành nhân vật phụ trong cuộc chơi chiều nay, và sự bế tắc của họ trở thành nền để tô điểm cho màn trình diễn của đối thủ thêm nổi bật.
Vòng 8
Hải Phòng - Bình Định: 0-1 (Manit 85')LG.HN.ACB - HAGL: 0-4 (Minh Ninh 17', Tawan 27'39, Dusit 75')Chủ nhật, 3/4GĐT - Hòa Phát 15h30Đồng Tháp - Nam Định 15h30Bình Dương - Đà Nẵng 17hThép MN CSG - SLNA 17h
Trong khi HAGL gia tăng sức ép nặng nề sang phần sân đối phương, với sự toả sáng của Kiatisuk, Tawan, Văn Đàn... thì LG.HN.ACB, dù có Minh Hiếu, vẫn thi đấu vô hồn và không triển khai được một lối chơi rõ ràng. Trong thế tấn công như nước lũ tràn về, đội bóng phố núi ghi liên tiếp 4 bàn một cách đơn giản, không tốn sức và quyết định trận đấu ngay trong hiệp một. Điều đáng nói là trong cả 90 phút, đội chủ nhà chỉ tạo được duy nhất một cơ hội đáng kể. Nhưng pha dứt điểm của Mauricio Luis bị thủ thành Quốc Tuấn bắt gọn. Những gương mặt thất thểu và buồn bã của các thành viên LG.HN.ACB, từ Chủ tịch Nguyễn Đức Kiên, HLV Nguyễn Hồng Thanh và các cầu thủ lúc trận đấu kết thúc là một bức tranh chân thực nhất về sự sụp đổ của đội bóng, xét trên nhiều phương diện. 
Do Duy Quang vẫn nghỉ điều trị chấn thương, nên ban HLV của đội bóng cao nguyên đưa trung vệ Choke Promrut vào sân ngay từ đầu. Còn tiền vệ Dusit khởi đầu trận đấu trên băng ghế dự bị, nhường chỗ cho Tawan. Cặp tiền đạo của HAGL, Kiatisuk - Minh Ninh, nhận được sự hỗ trợ rất đắc lực của bộ đôi tiền vệ Tawan - Văn Đàn. Trong khi đó, ở phần sân đối diện, dù có Minh Hiếu, LG.HN.ACB vẫn thi đấu một cách bế tắc. Những đường tấn công biên sở trường của họ bỗng nhiên biến mất, do hai hậu vệ cánh của đối phương hoạt động quá hiệu quả. Tuy nhiên, điều khiến đội bóng thủ đô thua đậm, chính là ở hàng thủ. Trung vệ Lê Anh Dũng bị chấn thương không có tên trong đội hình thi đấu. Chỉ vài phút sau giờ bóng lăn, trái tim hàng thủ, Lê Mạnh Hùng, cũng phải rời sân. HLV Nguyễn Hồng Thanh buộc phải sử dụng cặp trung vệ chưa bao giờ chơi với nhau trong một trận đấu chính thức kể từ khi nhậm chức: Lê Đức Tuấn - Trịnh Quốc Khánh. 
Khai thác triệt để khả năng phòng ngự trung lộ kém cùng cặp trung vệ thi đấu rời rạc bên phía đội chủ nhà, các tiền vệ và tiền đạo của nhà đương kim vô địch thả sức bắn phá khung thành của thủ môn Việt Cường. Phút 17, HAGL mở tỷ số trận đấu một cách dễ dàng. Hải Lâm cầm bóng đột phá bên cánh phải rồi chuyền vào giữa khe của thủ môn và các hậu vệ, để Dương Minh Ninh thoải mái đệm bóng vào lưới trống, đội khách dẫn trước 1-0. Chỉ 10 phút sau, khoảng cách về tỷ số được nhân đôi.Tawan bình tĩnh dứt điểm, làm tung lưới LG.HN.ACB. Bị dẫn trước hai bàn, đội chủ nhà không còn cách nào khác, buộc phải dâng lên tấn công và chính vào thời điểm đó, họ tỏ ra yếu ớt và bất lực nhất. Và việc Tawan ghi bàn thắng thứ hai cho riêng mình ở phút 40, và là bàn thắng nâng tỷ số lên 3-0 cho HAGL, là điều hoàn toàn hợp lý.
Sang hiệp hai, HLV Huỳnh Văn Ảnh tung Dusit vào sân, thế chỗ Tawan nhằm kiểm soát khu vực trung lộ khi đối thủ đã tăng cường lão tướng Liêm Thanh. Những tính toán của ban huấn luyện đội khách chứng minh tính đúng đắn bằng việc bẻ gãy những đợt tấn công đơn lẻ của đối thủ, đồng thời ghi bàn thắng thứ 4 ở phút 76. Kiatisuk hoàn tất trận đấu tuyệt vời của mình bằng đường chuyền dọn cỗ từ cánh trái, cho đồng hươngDusit ấn định chiến thắng 4-0 trong tư thế không bị ai kèm. 
Thắng trận 4-0 ngay trên sân khách, HAGL trở lại ngôi đầu bảng xếp hạng, với 15 điểm. Trong khi đó, thua trận thứ 2 trên sân nhà ở mùa này, LG.HN.ACB vẫn chỉ có 8 điểm, sau 8 vòng. Sau thất bại này, chiếc ghế HLV của ông Nguyễn Hồng Thanh đang lung lay dữ dội. 
Cũng trong chiều nay, trên sân Lạch Tray, Hoa Lâm Bình Định hạ Hải Phòng với tỷ số 1-0. Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi ở phút 85', do công của tiền đạo Manit.
Minh Hải
Xếp hạng V-League 2005 (sau 2/4)
TT 
Đội
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1HAGL
84
31
15
2TMN.CSG
73
40
13
3Bình Dương
73
31
12
4Bình Định
83
32
12
5GĐT
72
41
10
6Đà Nẵng
72
41
10
7LG.HN.ACB
81
52
88
Hải Phòng
81
52
89
Hòa Phát
72
23
810
SLNA
71
33
611
Nam Định
71
33
612
Đồng Tháp
70

