'Lấy hên' cho SEA Games
Hôm qua, các quan chức thể thao Việt Nam đã có chuyến hành hương về đất Tổ, đền thờ Nguyễn Trãi, Trần Hưng Đạo để cầu chúc thành công cho các VĐV nước ta tại SEA Games sắp tới. Việc ''cầu may'' được thực hiện trang trọng, theo đúng nghi lễ quốc gia. 
Việt Nam phấn đấu vào top 3 tại SEA Games 23.
Ngày 12/11 tới, đoàn thể thao Việt Nam sẽ tổ chức lễ xuất quân. Tại SEA Games 23, diễn ra từ 27/11 tới 5/12, đoàn gồm 761 thành viên, với 45 cán bộ, bác sĩ, 188 lãnh đội, HLV và 528 VĐV. Ông Nguyễn Hồng Minh, Phó chủ tịch Ủy ban Olympic, Vụ trưởng Thể thao thành tích cao 1 của Uỷ ban TDTT, tiếp tục nhận chức Trưởng đoàn. 
Trước các giải đấu quan trọng, lãnh đạo đoàn thể thao Việt Nam thường tổ chức những lễ hành hương về đất Tổ và những đền thờ các vị anh hùng có công để cầu chúc may mắn cho toàn đoàn. 
Năm 2002, trước ASIAD 14, ông Hồng Minh khi đó cũng làm trưởng đoàn, đã thực hiện những nghi lễ như vậy trước khi đoàn sang Busan (Hàn Quốc). Tại Đại hội đó, những nỗ lực hết mình của các VĐV đã đem về thành công cho Việt Nam với 4 HC vàng, 7 HC bạc, 7 HC đồng.
Trưởng đoàn Nguyễn Hồng Minh. Ảnh: Lan Anh
Sang SEA Games 2003, những nghi thức này tiếp tục được duy trì. Ngoài ra, đoàn còn tổ chức làm thủ tục xin lửa thiêng tại đền Hùng cho SEA Games được tổ chức tại Việt Nam. 
Năm nay, đại diện đoàn gồm 10 người cũng đã lần lượt hành hương lên đền Hùng, đền thờ Nguyễn Trãi và đền thờ Trần Hưng Đạo để cầu chúc cho Việt Nam thành công tại Philippines cuối năm nay. 
Việc ''cầu khấn lấy may'' tại các địa điểm trên đều được thực hiện trang trọng theo đúng nghi lễ quốc gia. Theo giải thích của trưởng đoàn Nguyễn Hồng Minh, đây là những nghi lễ mang yếu tố tâm linh mà người Á Đông rất coi trọng trước một sự kiện lớn. 
Các môn thi đấu tại SEA Games 23 được tổ chức rải rác trên 11 hòn đảo gây khó khăn cho việc di chuyển theo dõi các đội thi đấu của lãnh đạo đoàn. Chính bởi vậy, lần đầu tiên, đoàn thể thao Việt Nam có tới 10 phó đoàn. 
Nhưng vấn đề phiền toái hơn là chuyện chủ nhà tuyên bố chỉ sử dụng trọng tài trong khu vực mà không mời trọng tài trung lập. Chính vì thế, đoàn thể thao Việt Nam gánh thêm nỗi lo với hiện tượng thổi ép. 

