Con trai Beckham lại phải nhập viện 
Đêm qua, cậu con trai thứ hai của gia đình David Beckham - Romeo - phải đi cấp cứu ở bệnh viện La Paz tại Madrid lần thứ hai chỉ trong vòng 4 ngày. Hiện các bác sĩ vẫn nỗ lực tìm nguyên nhân của căn bệnh. 
Cậu bé 3 tuổi Romeo lại lên cơn co giật và sốt 42 độ, giống hệt triệu chứng hôm thứ bảy tuần trước, và buộc vợ chồng Beckham phải cấp tốc đưa vào bệnh viện. Romeo đã phải trải qua rất nhiều xét nghiệm, nhưng nguyên nhân của chứng co giật vẫn chưa được phát hiện. Các bác sĩ thì cho rằng cậu bé sẽ sớm khỏe mạnh. Cả hai vợ chồng Beckham hiện rất lo lắng về tình hình sức khỏe của con trai. 
Vì con trai, Beckham vẫn đang phải ở lại Tây Ban Nha và đã bỏ lỡ buổi tập hôm qua cùng đội tuyển Anh chuẩn bị cho trận đấu vòng loại World Cup 2006 với Áo. Theo HLV Sven-Goran Eriksson, nếu không có gì thay đổi, Beckham sẽ cùng tham dự buổi tập chiều mai cùng đồng đội ở trung tâm Carrington (Manchester). 

