Ten Hag: 'Man Utd sa sút từ khi đoạt Cup Liên đoàn' 
Anh
HLV Erik ten Hag thừa nhận Man Utd sa sút phong độ nghiêm trọng sau khi thắng Newcastle 2-0 ở chung kết Cup Liên đoàn cách đây nửa năm.
Man Utd giành Cup Liên đoàn trên sân Wembley ngày 26/2, nhờ các bàn của Casemiro và Marcus Rashford. Đó là danh hiệu đầu tiên của họ từ sau Europa League dưới trướng HLV Jose Mourinho năm 2017, cũng là chiếc Cup đầu tiên của Ten Hag cùng Man Utd chỉ sau hơn nửa mùa ông nắm đội.
Nhưng kể từ đó, Man Utd chỉ thắng 16 qua 32 trận trên mọi đấu trường. Tỷ lệ thắng của "Quỷ Đỏ" dưới trướng Ten Hag là 69% trước chung kết Cup Liên đoàn, nhưng giảm còn 50% từ đó.
Trong buổi họp báo trước trận Brentford ở vòng 8 Ngoại hạng Anh, khi được hỏi phải chăng Man Utd ngủ quên trên chiến thắng và sa sút từ khi giành Cup Liên đoàn, Ten Hag đáp: "Đó là sự thật. Chúng tôi không còn duy trì đẳng cấp cao nhất kể từ đó và đang chiến đấu để trở lại. Có nhiều lý do, nhưng phong độ như hiện nay là không thể chấp nhận".
Man Utd đang khởi đầu tệ hại mùa này. Họ thua sáu, thủng lưới 18 bàn qua 10 trận trên mọi đấu trường từ đầu mùa - thông số tệ nhất của họ từ khi thủng lưới 20 bàn qua 10 trận đầu mùa 1966-1967. Với 19 bàn thua, Sheffield United là CLB Ngoại hạng Anh duy nhất thủng lưới nhiều hơn Man Utd từ đầu mùa.
Theo Ten Hag, Man Utd chưa ổn định hàng thủ và cần giao tiếp tốt hơn để giảm sai lầm. "99% trong bóng đá đỉnh cao, nếu bạn phạm sai lầm, đối thủ sẽ trừng phạt bạn", HLV người Hà Lan nhấn mạnh. "Chúng tôi đã nói về việc phải thống nhất quan điểm, cần giao tiếp trong những thời điểm quan trọng và thi đấu có tổ chức. Sau đó là việc các cầu thủ phải ở đúng vị trí và đưa ra quyết định đúng đắn".
Trên hàng công, sau khi đạt thành tích tốt nhất sự nghiệp với 30 bàn bàn mùa trước, Rashford sa sút, chỉ ghi một bàn qua chín trận từ đầu mùa. Tuy nhiên, Ten Hag cho rằng không cầu thủ nào có thể duy trì phong độ đỉnh cao trong mọi trận đấu. Theo ông, Rashford đang thiếu sự tự tin và cần bàn thắng để giải tỏa. Ông cũng nhấn mạnh toàn đội đều ủng hộ và cố gắng giúp tiền đạo người Anh trở lại phong độ cao nhất.
Ten Hag xác nhận Sergio Reguilon chưa trở lại, Antony sẵn sàng đá chính sau lùm xùm bạo hành bạn gái cũ nhưng tiếp tục né tránh những câu hỏi về Jadon Sancho - cầu thủ bị trục xuất khỏi đội một vì vấn đề kỷ luật. Ngoài ra, Man Utd còn vắng Lisandro Martinez, Amad Diallo, Aaron Wan-Bissaka, Kobbie Mainoo, Tyrell Malacia và Luke Shaw vì chấn thương dài hạn.
Nếu thua Brentford trên sân Old Trafford hôm nay, Man Utd sẽ nhận thất bại thứ năm và có thành tích tệ nhất qua tám trận mở màn giải VĐQG Anh kể từ năm 1986. Trước trận này, thầy trò Ten Hag đã thất bại hai trận gần nhất trước Galatasaray ở Champions League và Crystal Palace tại Ngoại hạng Anh ở Old Trafford. Chưa bao giờ kể từ năm 1962, Man Utd thua ba trận liên tiếp trên sân nhà.
Hồng Duy
