Croatia hất Bỉ khỏi World Cup 2022
Qatar
Romelu Lukaku bỏ lỡ một loạt cơ hội khiến Bỉ bị loại khỏi World Cup 2022 sau trận hoà Croatia 0-0 ở lượt cuối bảng F tối 1/12.
Rời sân ở phút 87, hậu vệ Thomas Meunier ngồi dựa lưng vào biển quảng cáo đặt sát sân. Sau hiệu còi mãn cuộc, máy quay lại chiếu đến hậu vệ này, vẫn với vẻ mặt thẫn thờ. Hậu vệ 31 tuổi này thuộc lứa thế hệ vàng của Bỉ, đã bị loại khỏi World Cup 2022 ngay vòng bảng, dù họ đang đứng số hai FIFA. Đây có thể là bất ngờ lớn nhất vòng bảng kỳ này.
Trái với biểu cảm sững sờ của Meunier, Lukaku gục xuống ôm mặt khóc. Anh tự dằn vặt bản thân trước khi được trợ lý tuyển Bỉ Thierry Henry đến động viên. "Tội nghiệp Lukaku", là lời bình của nhà báo Rob Smyth của Guardian. "Anh ấy và Toby Alderweireld đã khóc. Những cầu thủ Bỉ còn lại ngồi sụp xuống để tìm cách giải thích chuyện gì vừa xảy ra".
Bỉ dứt điểm 16 lần trận này, với chỉ số bàn thắng kỳ vọng (xG) là 3,4 theo ESPN. Bàn thắng kỳ vọng dùng để đo chất lượng của các pha dứt điểm dựa theo xác suất thành bàn lớn hơn 0 và nhỏ hơn 1, chẳng hạn cú đá phạt đền có xG là 0,7. Riêng Lukaku dứt điểm năm lần, với xG lên tới 2,1. Xác suất để một cầu thủ bỏ lỡ những cơ hội của anh trận này, tương đương với việc họ sút phạt đền ba lần và đều không vào lưới. Đấy là chưa kể pha bóng Lukaku được đặt vào thế dứt điểm thuận lợi nhưng anh không sút được.
Lukaku vào sân ở phút 46 thay cho Dries Mertens - cầu thủ cũng bỏ lỡ hai cơ hội tốt trong hiệp một. Chỉ mất bốn phút, cựu tiền đạo Man Utd đánh đầu cận thành từ của tạt của De Bruyne nhưng bị thủ môn Dominik Livakovic ôm gọn. Không thể chắc trung phong 29 tuổi trong tình huống này khi anh bị các hậu vệ Croatia kèm sát.
Nhưng đến tình huống ở phút 60 khi Guardian ví như "cơ hội trời cho", Lukaku vẫn bỏ lỡ. De Bruyne chọc khe cho Carrasco lao xuống đối mặt thủ môn nhưng bị phá. Bóng bật ra đúng vị trí Lukaku đá bồi chân phải không thuận trước cầu môn gần như trống, nhưng bóng bật cột dọc nảy sang bên đối diện và văng ra ngoài.
Chỉ hai phút sau, Lukaku lại thành tâm điểm của sự phung phí cơ hội. De Bruyne đột phá bên trái xuống sát biên ngang rồi tạt cho cho Lukaku đánh đầu ở cự ly 5 m, khung thành trống mà không có người kèm. Nhưng, bóng bay vọt xà khiến tiền đạo 29 tuổi ôm đầu kinh ngạc. Dù sao nếu bóng vào lưới, bàn thắng có thể bị từ chối do De Bruyne dường như đã để bóng trôi hết biên ngang.
Lukaku có thêm cơ hội tốt ở phút 87, khi Meunier tạt bóng vào cho tiền đạo số 9 đệm một chạm cận thành nhưng chệch cột. Chưa hết, đến phút 90, anh lại được Thorgan Hazard tạt bóng dọn cỗ. Tiền đạo thuộc biên chế Chelsea đứng trước gôn trống nhưng anh không dứt điểm ngay mà đỡ bóng bằng bụng, để văng ra vài mét rồi bị thủ môn Croatia ôm gọn.
Đến phút bù, Lukaku suýt chút nữa có thể đệm cận thành từ đường chuyền của Hazard, nhưng trung vệ Josko Gvardiol chuồi người phá bóng ra ngay trước mũi giày tiền đạo. Trung vệ 20 tuổi này chơi nổi bật trong trận với tám tình huống phá bóng giải nguy, nhiều nhất trên sân.
Croatia cũng không chơi tử thủ trận này khi họ cũng dứt điểm 11 lần, nhưng bốn tình huống bị thủ môn Thibaut Courtois cứu thua. Đương kim á quân World Cup tấn công nhiều hơn trong hiệp một khi họ cần bàn thắng để bảo vệ đỉnh bảng. Nhưng họ chơi cẩn trọng hơn trong hiệp hai để chấp nhận kết quả hoà, vừa đủ để đi tiếp.
Bỉ lần đầu dừng bước ở vòng bảng World Cup kể từ năm 1998, còn Croatia lần đầu vượt qua vòng bảng hai kỳ liên tiếp. Croatia đứng thứ hai bảng F và sẽ gặp đội đầu bảng E ở vòng 1/8, nhiều khả năng là Tây Ban Nha, trên sân Al Janoub, thành phố Al Wakrah tối 5/12.
Danh sách thi đấu
Bỉ: Courtois, Meunier (E Hazard 87), Alderweireld, Vertonghen, Castagne, Dendoncker (Tielemans 72), Witsel, Carrasco (Doku 72), De Bruyne, Trossard (T Hazard 59), Mertens (Lukaku 46).
Croatia: Livakovic, Juranovic, Lovren, Gvardiol, Sosa, Modric, Brozovic, Kovacic (Majer 91), Kramaric (Pasalic 64), Livaja (Petkovic 64), Perisic.
Hoàng An
