Lukaku đấm vỡ kính khu kỹ thuật sau khi Bỉ bị loại 
Qatar
Tiền đạo Romelu Lukaku trút giận lên ca-bin khu kỹ thuật sau khi bỏ lỡ nhiều cơ hội, khiến Bỉ hòa Croatia 0-0 ở lượt cuối bảng F World Cup 2022.
Sau khi trọng tài thổi còi kết thúc trận, Lukaku bước về khu kỹ thuật tuyển Bỉ. Trong một phút thiếu kiềm chế, tiền đạo này vung tay đấm vào bên hông băng ghế dự bị, khiến tấm kính chắn rơi ra. Trợ lý HLV trưởng Thierry Henry sau đó phải đến ôm Lukaku và an ủi.
Theo Daily Mail, Lukaku đã khóc khi bước vào đường hầm sân Ahmad bin Ali. Do chấn thương, đây là trận đầu tiên của tiền đạo 29 tuổi tại World Cup 2022. Lukaku được tung vào sân sau giờ nghỉ, thay Dries Mertens. Anh sở hữu ít nhất bốn cơ hội nhưng đều bỏ lỡ.
Phút 60, sau nỗ lực dứt điểm không thành của Yannick Carrasco, Lukaku lao vào đá bồi nhưng sút chân phải trúng cột. Không lâu sau, tiền đạo được Chelsea cho Inter mượn đánh đầu vọt xà từ khoảng cách hơn 5 m. Tuy nhiên, Lukaku có thể không được công nhận nếu đưa bóng vào lưới ở tình huống này, do Kevin De Bruyne dường như để bóng trôi hết biên dọc trước khi thực hiện quả tạt.
Pha bỏ lỡ đáng kể nhất của Lukaku là phút 90, khi quả tạt của Thorgan Hazard đưa bóng đến vị trí tiền đạo đồng đội đang ngay trước khung thành. Nhưng Lukaku dường như giật mình bởi pha đánh đầu phá bóng hụt của Dejan Lovren. Anh khống chế không tốt, khiến bóng bật ra và bị thủ môn của Croatia tóm gọn. Hai phút sau, Hazard lại tạt đến vị trí của Lukaku. Tiền đạo của Bỉ vung chân sút vào không khí do Josko Gvardiol đã nhoài người cản phá.
Hai cựu tiền đạo Didier Drogba và Alan Shearer cho rằng người hâm mộ nên thông cảm với Lukaku sau những pha bỏ lỡ này, bởi anh bất đắc dĩ phải vào sân khi đội nhà đứng trước nguy cơ bị loại. Dù vậy, Lukaku một lần nữa trở thành đề tài châm biếm trên mạng xã hội. Nhiều người chia sẻ ảnh chế, các đoạn video hài hước mô phỏng màn trình diễn tệ hại của tiền đạo tuyển Bỉ
Tài khoản Twitter @TrollFootball chia sẻ đoạn video Lukaku đấm vỡ kính với bình luận: "Lukaku cuối cũng cũng dứt điểm trúng mục tiêu". ESPN thì viết: "Một đêm đáng quên với Romelu Lukaku". Squawka chia sẻ số liệu thống kê, cho thấy Lukaku là cầu thủ bỏ lỡ nhiều cơ hội ngon ăn nhất tại World Cup 2022 (bốn lần) dù chỉ chơi 45 phút.
Vĩnh San (theo Daily Mail)
