Ryan Giggs được chấm điểm cao nhất 'trận cầu đinh'
Arsenal, đội thua trận, chỉ có cầu thủ đạt điểm 7 là cao nhất. Trong khi đó, MU sở hữu tới ba điểm 8, và đặc biệt có một điểm 9 dành cho Cầu thủ hay nhất trận đấu - Ryan Giggs. Đây là những đánh giá của các bình luận viên đài BBC, sau trận MU thắng 4-2 ngay tại Highbury.
Arsenal:
Thủ môn Almunia, điểm 5: Chơi khá tốt cho đến khi mắc lỗi trong bàn thua thứ ba của Arsenal. Nói chung, vẫn phải đặt câu hỏi về phong độ của thủ môn người Tây Ban Nha. 
Hậu vệ Lauren, điểm 6 : Vững chắc bên cánh phải trong hiệp một, nhưng gặp rất nhiều khó khăn với Ronaldo sau giờ nghỉ giải lao.
Hậu vệ Ashley Cole, điểm 6 : Không bị ảnh hưởng bởi những lời đồn đại về tương lai của mình (sang Chelsea?), Cole chơi không tồi trong trận đấu đêm qua.
Sol Campbell, điểm 6 : Vẫn thực hiện được những cú tắc bóng chuẩn xác, nhưng anh phải chịu một phần lỗi trong các bàn thua của Arsenal.
Pascal Cygan, điểm 6 : Thay thế Kolo Toure bị treo giò, Cygan đá cặp khá tốt với Campbell, nhưng có lỗi trong bàn thua thứ ba.
Patrick Vieira, điểm 6 : Mở tỷ số trận đấu, nhưng chơi không được tốt như mọi khi. Gây gổ với Roy Keane trong đường hầm trước trận.
Mathieu Flamini, điểm 5 : Thay thế Fabregas để đá cặp với Vieira ở giữa sân, nhưng không tạo bất cứ dấu ấn nào trong các cuộc chiến ở khu trung tuyến.
Dennis Bergkamp, điểm 7: Chơi mờ nhạt trong hiệp hai. Tuy nhiên, bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1 cùng những pha xử lý bóng hoàn hảo trong hiệp một giúp anh được đánh giá cao.
Freddie Ljungberg, điểm 7: Tạo ảnh hưởng rất lớn trên sân, Ljungberg là một trong những cầu thủ tấn công nguy hiểm nhất của Arsenal.
Thierry Henry, điểm 7: Gây ấn tượng mạnh với các pha rê dắt, xử lý bóng và những đường chuyền thông minh. Nhưng đây là trận thứ 6 tịt ngòi liên tiếp của cầu thủ người Pháp.
Robert Pires, điểm 5: Chơi quá thường trong trận đấu đêm qua và không thể "đấu" lại Rooney 
Jose Reyes (vào sân thay Flamini phút 70), điểm 6: Vào sân khi đội nhà đang bị thua 2-3 nhưng không thể cứu vãn được gì. Bị thẻ vàng ở những phút cuối.
Justin Hoyte (vào thay Campbell phút 79), điểm 6: Đá thế Campbell ở vị trí trung vệ sau khi anh này bị chấn thương, nhưng hoàn toàn bất lực trong bàn thua thứ tư.
Cesc Fabregas (thay Lauren phút 82), điểm 6 : Được Wenger đưa hơi muộn nhưng cũng kịp gây đôi chút ấn tượng.
Manchester United: 
Thủ môn Roy Caroll, điểm 6: Sớm ngăn cản được pha dứt điểm ngay đầu trận của Ljungberg. Anh tỏ ra hơi chậm trong bàn thắng của Bergkamp, nhưng sau đó chơi khá chắc.
Hậu vệ Gary Neville, điểm 7: Phòng ngự khá tốt bên cánh phải trước các đợt lên bóng của Pires và Ashley Cole. Lên tham gia tấn công hợp lý khi có cơ hội.
Hậu vệ Gabriel Heinze, điểm 7: Không thể cản nổi Vieira ghi bàn mở tỷ số và còn nhận thẻ vàng ngay phút 12. Nhưng sau đó, anh hoạt động không biết mệt và góp công lớn trong bàn thắng ấn định tỷ số.
Hậu vệ Rio Ferdinand, điểm 7: Như thường lệ, tuyển thủ quốc gia Anh này vẫn giữ được cái đầu lạnh và làm chủ lĩnh vực "không chiến".
Hậu vệ Mikael Silvestre, điểm 4 : Nhận một chiếc thẻ đỏ khó tha thứ với pha húc đầu vào mặt Ljungberg, khi mà MU đang nắm giữ thế trận.
Tiền vệ Roy Keane, điểm 8 : Bị Vieira khiêu khích trong đường hầm ngay trước trận đấu, nhưng anh vẫn giữ được sự tỉnh táo, kiểm soát và phân phối bóng tốt, và là một "hòn đá tảng" che chắn cho hàng phòng ngự.
Tiền vệ Paul Scholes, điểm 8: Không chơi hộ công như thường lệ, anh giúp MU đánh gục đối thủ bằng những đường chuyền tinh tế và hoàn thành xuất sắc công tác phòng ngự từ xa. 
Tiền vệ Darren Fletcher, điểm 6: Chơi không tồi bên cạnh Roy Keane và Scholes trước khi bị thay ra vì chấn thương.
Tiền vệ Cristiano Ronaldo, điểm 7: Vẫn thói quen biểu diễn không hiệu quả trong hiệp một, nhưng chứng tỏ được mình bằng hai bàn thắng sau giờ nghỉ.
Tiền đạo Wayne Rooney, điểm 6: Kiến tạo tốt cho Giggs ghi bàn, nhưng sau đó chơi không nổi bật và hay nổi nóng.
Tiền đạo Ryan Giggs, điểm 9 (cầu thủ hay nhất trận đấu): Ghi bàn gỡ hòa 1-1, và có công lớn trong hai bàn thắng tiếp theo. Giggs chính là đầu tàu trong chiến thắng đêm qua của MU.
John O'shea (thay Fletcher phút 61), điểm 8: Phòng ngự tốt kể từ khi vào sân. Đồng thời lên tham gia tấn công rất hợp lý và ghi bàn ấn định tỷ số.
Wes Brown (thay Ronaldo phút 72), điểm 7: Vào sân sau khi hậu vệ Silvestre bị thẻ đỏ. Giúp MU bảo vệ thành công thế dẫn bàn.
Louis Saha (thay Giggs phút 77), điểm 6 : Tiếp thêm sinh lực cho hàng công MU, nhưng không tạo được nhiều ấn tượng.

