Mbappe đưa Pháp vào vòng 1/8 World Cup 2022
Qatar
Kylian Mbappe ghi cú đúp, giúp Pháp hạ Đan Mạch 2-1 ở lượt hai bảng D tối 27/11 và trở thành đội đầu tiên vượt qua vòng bảng World Cup 2022.
Đánh bại Đan Mạch, Pháp có 6 điểm, đứng đầu bảng D sau hai lượt trận. Australia - bại tướng của Pháp ở trận ra quân - đứng thứ hai với 3 điểm. Do Đan Mạch và Tunisia chia nhau hai vị trí còn lại với mỗi đội 1 điểm, điểm số hiện tại giúp Pháp chắc suất đi tiếp sớm một lượt, và là đội đầu tiên vượt qua vòng bảng World Cup 2022. Nhà ĐKVĐ chỉ cần hoà Tunisia ở lượt cuối ngày 30/11 để vào vòng 1/8 với tư cách nhất bảng D, và đây là cơ hội để HLV Didier Deschamps thử sức các cầu thủ trẻ,và cho dàn trụ cột dưỡng sức chờ giai đoạn đấu knock-out.
Với một điểm hiện tại, Đan Mạch bằng mọi giá phải thắng Australia trong trận còn lại để nuôi hy vọng đi tiếp. Tuy nhiên, ngay cả trong trường hợp đó, họ cũng phải chờ kết quả trận Pháp - Tunisia để biết số phận. Nếu bất ngờ thắng nhà ĐKVĐ, đội bóng Bắc Phi sẽ có cùng 4 điểm như Đan Mạch, và hai đội sẽ phải so sánh chỉ số phụ với hiệu số bàn thắng được xét đến đầu tiên.
Nhưng trước khi mừng tấm vé đi tiếp sớm nhất vòng bảng, Pháp đã trải qua 90 phút khó nhọc với Đan Mạch. Đội Bắc Âu chứng tỏ không phải ngẫu nhiên, hay may mắn, mà họ vào tới bán kết Euro 2021, rồi toàn thắng cả hai lần gặp Pháp ở Nations League mùa này: 2-1 tại Stade de France hồi tháng 6 rồi 2-0 trên sân nhà Parken cuối tháng 9.
Vẫn theo hệ thống 3-4-3, Đan Mạch tỏ ra rất thoải mái với lối đá phòng ngự phản công, dù vắng Simon Kjaer - trung vệ đội trưởng bị đau, ngồi ngoài. Họ vô hiệu hoá mọi nỗ lực tấn công của Pháp trong khoảng một giờ thi đấu đầu tiên. Khi nhà ĐKVĐ World Cup vượt qua được các hậu vệ áo trắng, đến lượt chốt chặn cuối Kasper Schmeichel trổ tài. Thủ môn này một lần bay người xuất thần từ chối cú đánh đầu lái bóng về phía cột xa của Rabiot ở phút 21, rồi đẩy cú sút của Mbappe chịu phát góc ở phút 52.
Giữa khó khăn, Mbappe - ngôi sao sáng giá nhất của Pháp - đã lên tiếng đúng lúc, mở toang cánh cửa đến chiến thắng và vòng 1/8 cho nhà ĐKVĐ. Sau khi khiến hàng thủ Đan Mạch chật vật trong suốt một giờ thi đấu đầu tiên bằng tốc độ và sự lắt léo, tiền đạo đeo áo số 10 một lần nữa phát huy sở trường ấy để mang lại bàn mở tỷ số. Phút 61, sau khi nhận bóng từ Theo Hernandez bên cánh trái, Mbappe dấn thêm vài nhịp vào khu vực 16m50, rồi thả bóng để hậu vệ trái đồng đội thoát xuống gần đáy biên còn bản thân thì di chuyển vào cấm địa để nhận lại bóng rồi kết thúc một chạm bằng chân phải hạ Schmeichel.
Đan Mạch phản ứng tích cực sau bàn thua này và chỉ phải đợi thêm bảy phút để gỡ hòa 1-1. Từ một pha cố định. Eriksen đá phạt góc từ phải, treo vào cột gần cho Andersen đánh đầu đưa bóng đi cắt mặt khung thành pháp để Christensen ập vào đánh đầu nối hạ Lloris. Lên tinh thần, Đan Mạch suýt vượt lên dẫn bàn sau đó ít phút, nhưng Lindstrom lại không thắng được Lloris với cú dứt điểm cận thành.
Nhờ pha cứu thua của Lloris cùng phản ứng nhanh của Deschamps từ ngoài đường biên - đưa Konate vào thay Varane gia cố hàng thủ và tăng tốc độ cho hàng công với Kingsley Coman, Pháp nhanh chóng lấy lại thế áp đảo. Nhưng sau khi cú đánh đầu của Tchouameni đưa bóng đập lưng Maehle đi chệch cột, còn Rabiot bắt vô-lê kiểu cắt kéo đi vọt xà, nhà ĐKVĐ vẫn phải nhờ tới Mbappe để tạo khác biệt. Tiền đạo này di chuyển về phía cột xa vừa đủ khéo để thoát bẫy việt vị, đón quả lật của Griezmann và dùng đùi đưa bóng qua tay Schmeichel vào lưới, ấn định thắng lợi 2-1 cho Pháp.
Với cú đúp trước Đan Mạch, Mbappe có ba bàn, vươn lên cùng Enner Valencia của Ecuador dẫn đầu danh sách Vua phá lưới. Đây cũng là các bàn thứ sáu và bảy của Mbappe tại World Cup, cùng Pele dẫn đầu thống kê về số bàn ghi được tại trước khi sang tuổi 24. Trong màu áo tuyển Pháp, Mbappe đã có 31 bàn qua 61 trận.
Dấu lặng với tuyển Pháp, nếu có ở trận này, chỉ là việc Oliver Giroud mờ nhạt và phải rời sân nhường chỗ cho đàn em Marcus Thuram từ phút 63. Giroud, sau khi lập cú đúp vào lưới Australia ngày ra quân, đã bắt kịp kỷ lục ghi 51 bàn cho "Les Bleus" của đàn anh Thierry Henry. Tiền đạo 36 tuổi này vì thế được kỳ vọng sẽ vượt lên độc chiếm kỷ lục ngay trận gặp Đan Mạch nhưng giờ Giroud sẽ phải chờ sang trận đấu Tunisia ở lượt cuối, hoặc vòng sau để làm điều đó.
Nhật Tảo
