Kim Clijsters vô địch Nasdaq-100
Sau danh hiệu Indian Wells hai tuần trước, tay vợt người Bỉ, Kim Clijsters, lại tiếp tục chuỗi thành công bất ngờ của mình bằng việc đăng quang ở Nasdaq-100. Trong trận chung kết diễn ra sáng sớm nay, chị vượt qua Maria Sharapova với tỷ số 6-3, 7-5.
Đây là chiến thắng thứ 14 liên tiếp của Clijsters và là thắng lợi thứ 16 sau 17 trận đấu kể từ khi chị bình phục chấn thương. Với danh hiệu này, Kim Clijsters cũng đã trở thành tay vợt thứ hai trên thế giới đăng quang ở cả hai giải đấu danh giá, Indian Wells và Nasdaq-100, trong cùng một năm. Trước chị, mới chỉ có Steffi Graf làm được điều này vào các năm 1994 và 1996. Nhưng, Kim đã trở thành người đầu tiên trong lịch sử Nasdaq-100 giành chức vô địch khi không được xếp hạt giống.
Thời tiết không thuận lợi, trời gió to đã khiến hai tay vợt khởi đầu không được như ý muốn. Trận đấu đã nghỉ gần 1 tiếng vì trời mưa ngay sau game thứ ba của set thứ nhất, và một lần nữa ở cuối set. Dù vậy, cuộc so tài kéo dài 1 giờ 37 phút vẫn hấp dẫn và thực sự gay cấn ở set thứ hai khi cả hai liên tục giành chiến thắng ở game giao bóng của nhau.
Clijsters đã chiến thắng tới 6 game giao bóng của đối phương, trong đó có 4 ở set thứ hai, và luôn luôn là người dẫn trước. Sau khi dẫn 3-2 nhờ một break, chị đã để thua ở chính game giao bóng của mình. Rồi chị lại tiếp tục giành break để duy trì lợi thế 5-3. Kim có cơ hội kết thúc trận đấu sớm khi giành quyền giao bóng lúc tỷ số là 5-4. Nhưng Sharapova, ĐKVĐ Wimbledon, đã không dễ dàng bỏ cuộc như vậy. Trong nỗ lực của mình, tay vợt người Nga gỡ hòa 5-5. Mọi chuyện tưởng chừng khó khăn hơn cho Kim, nhưng rồi chị lại tiếp tục giành break, dẫn 6-5 và duy trì loạt giao bóng của mình sau đó để chiến thắng chung cuộc. Đây là thắng lợi thứ ba của chị trước tay vợt xinh đẹp người Nga sau cả 3 lần đối đầu. Trong khi đó, với Sharapova đây mới chỉ là trận thua thứ hai sau 19 trận đấu gần đây nhất và là thất bại thứ 2 sau 11 trận chung kết tại các giải đấu trên mọi mặt trận. 
Sau khi nhận danh hiệu đơn thứ 23 trong sự nghiệp, Kim phát biểu: "Bốn tuần vừa qua ở Mỹ đối với tôi là một khoảng thời gian quá tuyệt vời. Tất cả như một giấc mơ và có lẽ phải cần ai đó đánh thức tôi dậy. Trước khi tham dự hai giải này, tôi chỉ hy vọng mình có thể chiến thắng được hai hoặc ba trận đấu để tạo động lực cho những giải kế tiếp. Nhưng với những gì làm được, tôi hầu như không thể nào tin được vào chính mình". 
Khi đã không còn chấn thương, Kim Clijsters có thể mạnh hơn bất kỳ tay vợt nào. Chiến thắng ngày hôm nay là ghi nhận cho sự trở lại thuyết phục của chị sau một thời gian dài nghỉ dưỡng thương.
Với chức vô địch, Kim Clijsters có 405.000 USD tiền thưởng, còn Sharapova nhận được 212.000 USD. Ngoài ra, chị chắn chắn sẽ có mặt trong top 20 WTA khi bảng xếp hạng mới được công bố vào ngày mai. Trước khi Indian Wells diễn ra, chị đứng hạng 133 còn trước khi dự Nasdaq-100, vị trí của chị là 38. Như vậy, chị sẽ được xếp hạt giống tại giải Grand Slam thứ hai của năm, Pháp Mở rộng, diễn ra cuối tháng 5. Còn Sharapova vẫn sẽ đứng vững ở vị trí thứ ba, sau Lindsay Davenport và Amelie Mauresmo.

