Bóng rổ nữ Sóc Trăng vô địch Joton Cup
Sau 5 lần luôn về sau Yên Bái, tối qua, đội bóng rổ nữ tỉnh Sóc Trăng đã bước lên bục cao nhất của giải vô địch quốc gia năm nay, khi thắng 59-51 trước TP HCM. Trong khi đó, chức vô địch nam khó thoát khỏi tay Phòng Không Không Quân.
Chức vô địch năm nay của các nữ tuyển thủ Sóc Trăng làm chấn động cả làng bóng rổ nước nhà. Do Hà Nội giờ cuối không tham dự, nên giải nữ năm nay chỉ còn 4 đội tham gia: Quảng Ninh (đội chủ nhà), Yên Bái, TP HCM, và Sóc Trăng. Sau thành công liên tiếp của các nam VĐV, Sóc Trăng đã đầu tư không tiếc công sức, tiền của trong 5 năm vừa qua cho các VĐV nữ nhưng đều liên tục thất bại trước Yên Bái với hàng loạt tuyển thủ quốc gia trong đội hình. Do vậy, được đứng ở ngôi cao nhất trên bục vinh quang lần này là một kết quả xứng đáng cho mồ hôi, nước mắt của họ. Chiến thắng nghẹt thở 59-51 trước TP HCM tối qua, và trước đó đã vượt qua rào cản Quảng Ninh cũng bằng tỷ số sát sao 68-62 ở ngày khai mạc cho thấy nội lực thật sự của đội nữ Sóc Trăng.
Với hai chiến thắng này, nữ Sóc Trăng đã vô địch sớm một vòng đấu cho dù có thua trước Yên Bái ở trận đấu cuối. Nữ Sóc Trăng đã có được 16 điểm trong cả hai vòng đấu, trong khi Yên Bái chỉ có 11 điểm. Bên cạnh đó, lần đăng quang lần này của nữ Sóc Trăng với nhiều tay ném trẻ trong đội hình cũng gióng lên hồi chuông cảnh báo cho đội tuyển quốc gia. Còn rất nhiều việc phải làm cho việc cải thiện thành tích của đội tuyển bóng rổ nữ Việt Nam tại SEA Games 23.
Ở giải nam, cục diện giải đấu cũng đã ngã ngũ khi các chàng trai mặc áo lính đội Phòng Không Không Quân có đến 90% giành Cup Joton trong năm nay với 8 đội tham dự. Chiến thắng tối qua 69-58 trước tuyển Ninh Thuận giúp họ tạo nên cách biệt đáng kể trước hai đối thủ trực tiếp: TP HCM, Sóc Trăng. Đội Phòng Không Không Quân khát khao chiến thắng mãnh liệt trong năm nay vì họ đã 9 năm liên tiếp nhìn hai đối thủ trên thay phiên nhau thống lĩnh làng bóng rổ nước nhà. Trong đó, trận thắng 83-80 vô cùng quan trọng trước các nam VĐV TP HCM đã củng cố hơn nữa khát vọng vô địch của họ. Giới chuyên môn dự đoán, ngoài đối thủ Sóc Trăng ở lượt đấu cuối, cả Joton Bình Thuận, và Joton Cần Thơ đều không phải là đối thủ xứng tầm với họ. Do vậy, Phòng Không Không Quân chắc chắn sẽ vô địch trong năm nay (họ cũng đã vô địch vòng 1). Sự cố đánh nhau của tuyển TP HCM với Sóc Trăng đã giúp các chàng trai mặc áo lính thuận lợi hơn nữa trên con đường đi đến chức vô địch trong năm nay.

