Van Basten trở thành HLV đội tuyển Hà Lan
Một trong ba "người Hà Lan bay" của AC Milan thủa nào, Marco Van Basten, đã được Liên đoàn bóng đá Hà Lan (KNVB) chọn làm tân HLV trưởng đội tuyển quốc gia Hà Lan. Anh sẽ dẫn dắt Cơn lốc da cam theo hợp đồng đến tận Euro 2008. 
Nhiệm vụ trước mắt của Van Basten và trợ lý John van't Schip là giúp đội tuyển Hà Lan thi đấu thành công tại vòng loại World Cup 2006.
Van Basten năm nay 39 tuổi, một thời được coi là tiền đạo xuất sắc của châu Âu. Trong màu áo CLB AC Milan, anh đã đoạt được 3 chức vô địch Champions League, cùng 3 danh hiệu Quả bóng vàng châu Âu. Với đội tuyển Hà Lan, thành tích cao nhất của Van Basten là ngôi quán quân Euro 1988. Tuy nhiên, anh mới chỉ bắt đầu sự nghiệp HLV bằng việc huấn luyện đội trẻ Ajax Amsterdam, nên có rất ít kinh nghiệm trong công tác này.
Tại Euro 2004 vừa qua, mặc dù vào đến bán kết nhưng thật sự đội tuyển Hà Lan thi đấu chưa thuyết phục. Và cựu HLV Dick Advocaat đã từ chức ngay sau khi về nước. Với quyết định táo bạo của KNVB, Hà Lan đã theo trào lưu hiện nay ở châu Âu là chọn những cựu cầu thủ nổi tiếng làm HLV đội tuyển quốc gia. Trước đó, đội tuyển Đức và Bulgaria cũng đã giao cho Klinsmann và Stoichkov trọng trách này.
Sự nghiệp cầu thủ huy hoàng:
Sinh ngày: 31/10/1964 tại Utrecht, Hà Lan Với đội tuyển Hà Lan (1983-1992): 58 lần được tuyển, ghi được 24 bàn thắngTại Ajax Amsterdam (1981-87): 172 trận, ghi 151 bàn thắng. AC Milan (1987-1995): 147 trận, ghi 90 bàn. Tổng cộng: 377 trận, ghi 265 bàn 
Khởi đầu sự nghiệp với Ajax:
1981: Ký hợp đồng với Ajax Amsterdam năm 18 tuổi từ đội trẻ Elinkwijk. 19821987: Giành 3 chức vô địch Hà Lan cùng 3 chiếc Cup quốc gia. Danh hiệu chiếc giày vàng Châu Âu năm 1986. Đoạt Cup C2 năm 1987, với bàn thắng quyết định trong trận chung kết thắng Lokomotiv Leipzig 1-0.
Mùa hè 1987 ký hợp đồng với AC Milan 
19881992: hai chức vô địch Italy, 2 chiếc Cup C1, 2 Siêu Cup châu Âu, 2 Cup Liên lục địa.Vô địch Euro 88 với đội tuyển Hà Lan.3 lần nhận giải thưởng Quả bóng vàng Châu Âu và một lần nhận danh hiệu Cầu thủ hay nhất thế giới của FIFA. 2 lần giành ngôi vua phá lưới Serie A
Giải nghệ năm 31 tuổi vì chấn thương, trước khi bước vào sự nghiệp HLV:
1993: vô địch Italy lần thứ 3 với AC Milan. Nhưng trận chung kết Champions League 1993 (thua Marseille 0-1) anh bị dính cú vào bóng thô bạo của Basile Boli, bị chấn thương đầu gối và không còn thi đấu đỉnh cao kể từ đó.1993-1995: Ở lại AC Milan điều trị chấn thương nhằm cứu vãn sự nghiệp, nhưng rồi tuyên bố giải nghệ năm 1995. Trong thời gian này, AC Milan cũng đoạt được chức vô địch Italy và Champions League năm 1994.2002: Sau nhiều năm xa rời trái bóng, Van Basten trở lại Ajax làm HLV đội trẻ.29/7/2004: Trở thành HLV trưởng đội tuyển Hà Lan.

