Huda Huế khát khao đoạt ngôi đầu giai đoạn 1 hạng Nhất
Huda Huế, Đông Á, Thể Công đã có kế hoạch tăng cường lực lượng rất hùng hậu cho giai đoạn 2 để duy trì khát vọng thăng hạng. Nhưng nếu không có kết quả khả quan ở vòng đấu 11 này, khoảng cách giữa họ với các "ngựa ô" Tiền Giang, THS Cần Thơ, Đá Mỹ Nghệ sẽ càng lớn hơn. 
Hấp dẫn nhất vòng đấu cuối tuần này chính là cuộc chiến trên sân Cần Thơ, giữa một đội "thừa gió bẻ măng" khi có cơ hội Tôn Hoa Sen Cần Thơ, và một đội có tham vọng lên giải V-League cực lớn: Đông Á Thép Pomina. Khoảng cách 3 điểm giữa đội chủ nhà với đối phương chưa phải là an toàn khi điểm lại thực lực của cả hai. Lối chơi dựa vào sức trẻ là chính của các học trò ông Nguyễn Thành Kiểm đội Cần Thơ đang có kết quả khả quan. Bên cạnh đó, Tôn Hoa Sen Cần Thơ luôn phải chiến đấu hết mình để duy trì niềm tin của nhà tài trợ. Trận đấu chiều thứ bảy này hứa hẹn sẽ vô cùng hấp dẫn, quyết liệt khi cả hai đẩy cao tốc độ trận đấu lên ngay từ đầu. 
Giải hạng Nhất vòng 11, chiều 23/4
Bưu Điện - Thể CôngTiền Giang - Thanh HóaQuảng Nam - Khánh.HoàHuda Huế - Strata Đồng NaiCần Thơ - Đông Á TPAn Giang - Đá Mỹ Nghệ
Đông Á có lẽ đã dần "tỉnh ngộ" sau 10 vòng đấu với phong độ thất thường và tâm lý chủ quan, khi nhìn lại vị trí thứ 7 của trên bảng xếp hạng. Họ đã chủ động tăng cường hàng công của mình cả nội và ngoại binh cho giai đoạn hai. Nhưng muốn không bị các đội đầu bảng bỏ quá xa, Đông Á phải có được chiến thắng chiều thứ bảy này. Tiền vệ chủ công rất tinh quái, Issac, của Đông Á phải vắng mặt trong trận đấu quan trọng với Cần Thơ vì bị 2 thẻ vàng (anh cũng đã về nước chịu tang cha). Đội chủ nhà cũng không hơn khi Samchenko bị cấm thi đấu 1 trận vì thẻ phạt".
Cũng ở vòng này, đội dẫn đầu Tiền Giang tiếp đội bóng có lối chơi khó chịu, Thanh Hóa. Vị trí nhất bảng hiện thời của Tiền Giang khiến cả giới chuyên môn lẫn người hâm mộ đều bất ngờ. Cầu thủ góp công lớn vào chiến tích của đội bóng này ở mùa giải năm nay là ngôi sao người Brazil Martins Trindade. Cầu thủ được Bình Dương cho mượn này đã ghi hàng loạt bàn thắng quan trọng. Trong khi đó, Thanh Hóa lại là đội bóng chủ yếu thi đấu bằng sức mạnh tập thể. Sự vắng mặt đáng tiếc nhất của Thanh Hóa trong trận đấu cuối cùng của giai đoạn 1 này là đội trưởng Tiến Dũng. Khó cho đội khách, khi chủ nhà đang muốn tận dụng cơ hội bứt phá. Nhưng Tiền Giang cũng không dễ có trọn 3 điểm.
Trên sân Long Xuyên, An Giang tiếp "ngựa ô" Đá Mỹ Nghệ trong trận đấu được đánh giá vô cùng khó khăn cho đội bóng chủ nhà. Sau khi "tướng" Nhan Thiện Nhân lên nắm quyền, An Giang đã đi liền một mạch tới vùng tạm ổn. Nhưng hiện tại, họ chỉ hơn đội cầm đèn đỏ, Strata Đồng Nai, chỉ 5 điểm, nên chưa thể an tâm với khả năng trụ hạng của mình. Do vậy, An Giang sẽ cố giành điểm bằng mọi giá trên sân nhà, dù đối thủ là hiện tượng Đá Mỹ Nghệ. An Giang nhiều khả năng sẽ có điểm trận này không phải vì họ mạnh hơn lên, mà là do Đà Mỹ Nghệ đã tự làm suy yếu mình sau khi bán mũi nhọn Michel cho Đông Á. 
Sân Thống Nhất (TP HCM) chắc chắn sẽ xuất hiện nhiều cổ động viên quân đội khi Thể Công đến làm khách Bưu Điện. Đội bóng mặc áo lính đã có sự trở lại sau chấn thương của Thạch Bảo Khanh, Thanh Phương, Đức Thắng. Nhưng thứ Thể Công cần hơn lúc này là sức mạnh của toàn đội, chứ không đơn thuần là sự tỏa sáng của vài cá nhân. Vấn đề của Thể Công cũng không hẳn là trình độ chuyên môn mà chính là tư tưởng. Họ có thể hạ gục đối thủ dễ dàng nếu chơi đúng sức, nhưng cũng có những thất bại khó hiểu kể cả trước những đối thủ yếu. Nhưng trận đấu với Bưu Điện có thể sẽ khác, khi Thể Công chỉ còn đường thắng nếu muốn duy trì mục tiêu thăng hạng. Trong khi đó, đội bóng có khát vọng thi đấu kém nhất của giải hạng Nhất năm nay, Bưu Điện, dường như chưa sẵn sàng cho trận đấu này. Mục tiêu cao nhất của họ chính là trụ hạng. Do Bưu Điện đã hơn Strata Đồng Nai đến 5 điểm, nên tâm lý toàn đội vô cùng thoải mái kể cả khi bị Thể Công hạ gục. Điều đó sẽ không tạo động lực cho chủ nhà chiến đấu hết mình chiều thứ bảy. Đây chính là thời cơ cho Thể Công có được 3 điểm.
Trên sân Tự Do, đội nhì bảng Huda Huế có lẽ sẽ không khó vượt qua Strata Đồng Nai.Tương quan lực lượng và phong độ cho thấy rõ cơ hội của hai đội trong trận chiến tuần này. Ngoài Diego, Rodrigues, Lương Phúc đang đạt phong độ ổn định, đội chủ nhà còn có 2 tiền vệ cánh cực kỳ lợi hại: Văn Trương (trái), Hứa Hiền Vinh (bên phải). Quan trọng hơn cả chính là niềm tin chiến thắng của Huế đang lên rất cao. Strata Đồng Nai thì trái lại, khó thoát khoải vị trí chót bảng. 
Đội đứng thứ hai từ dưới lên là Quảng Nam cũng phải căng mình ra chịu trận trước đối thủ mạnh Khánh Hòa trên sân nhà Tam Kỳ. Đã được Gạch Đồng Tâm hứa tăng cường lực lượng trong giai đoạn 2, nhưng hiện tại, Quảng Nam vẫn chưa phải là đội bóng xứng tầm của Khánh Hòa. Tính ổn định, và sự kết hợp tốt giữa nội và ngoại binh đã tạo nên sức mạnh cho đội bóng miền biển Nha Trang.
Nguyễn Tuấn
Hạng Nhất (sau 16/4)
TT 
Đội
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1 
Tiền Giang 
10 
6 
1 
3 
19 
2 
Huế 
10 
4 
5 
1 
17 
3 
Cần Thơ 
10 
5 
2 
3 
17 
4 
Đá Mỹ Nghệ 
10 
4 
3 
3 
15 
5 
Khánh Hoà 
10 
4 
3 
3 
15 
6 
Thể Công 
10 
4 
2 
4 
14 
7 
Đông Á TP 
10 
3 
5 
2 
14 
8 
Thanh Hoá 
10 
4 
2 
4 
14 
9 
An Giang
10 
2 
5 
3 
11 
10 
Bưu Điện 
10 
2 
5 
3 
11 
11 
Quảng Nam 
10 
2 
2 
6 
8 
12 
Đồng Nai
10 
1 
3 
6 

