'Big Phil' sẽ ra đi sau World Cup 2006
Đương kim HLV đội tuyển Bồ Đào Nha, Felipe Scolari, sẽ nói lời chia tay sau Cup bóng đá thế giới mùa hè sang năm. Thông tin này mới được Chủ tịch Liên đoàn bóng đá nước này tiết lộ. Có thể nhà cầm quân người Brazil sẽ tìm thử thách lớn hơn ở cấp CLB châu Âu.
HLV Scolari giơ tay cảm ơn khán giả sau khi Bồ Đào Nha hoàn thành nhiệm vụ ở vòng loại World Cup
Chủ tịch liên đoàn bóng đá Bồ Đào Nha, Gilberto Madail cho biết: "Nếu đội tuyển thi đấu không thành công ở World Cup, cố nhiên ông Scolari sẽ ra đi. Nhưng nếu đội tuyển gặt hái kết quả tốt đẹp thì cũng thật khó để giữ ông ấy ở lại, cho dù chúng tôi có nhiệt tình thế nào đi nữa".
HLV Scolari, được biết đến bởi biệt danh "Big Phil", là người đã đưa Brazil lên ngôi tại World Cup 2002, và biến đội tuyển Bồ Đào Nha trở thành một thế lực lớn của làng bóng đá châu Âu với tấm HCB tại Euro 2004. Vừa qua, Bồ Đào Nha cũng giành vé tới Đức một cách thuyết phục, thắng 8 hòa 3, được 27 điểm để đứng đầu bảng 3 vòng loại khu vực châu Âu.
Hiện Scolari là mục tiêu săn đón của rất nhiều CLB lớn tại châu Âu. Trước đây khi chưa thi đấu thành công, cựu phó chủ tịch Barcelona, Sandro Rosell từng có ý định đưa ông về thay Rijkaard.

