Quang Hải trong nhóm 'một sao' ở Pau FC 
Theo đánh giá của tờ La Rép des Pyrenees (Pháp), tiền vệ Nguyễn Quang Hải nằm trong nhóm cầu thủ đóng góp ít nhất cho Pau FC ở giai đoạn một của mùa giải.
Pau khởi đầu mùa giải không tốt, khi trải qua chuỗi bảy trận không thắng. Nhưng sau khi HLV Didier Tholot thay đổi chiến thuật, họ thắng năm và hoà hai trong tám trận tiếp theo. Trước khi tạm nghỉ nhường chỗ cho World Cup 2022, Pau FC đã chen chân lên thứ chín với 21 điểm sau 15 vòng.
Nhân dịp này tờ La Rép des Pyrenees, chuyên viết về đội bóng địa phương Pau FC, đã đưa ra những đánh giá tổng quan về đóng góp của các cầu thủ, phân cấp từ 0 đến 4 sao. Theo đó, tiền vệ Nguyễn Quang Hải thuộc nhóm được chấm một sao, dù ghi bàn quyết định giúp Pau FC hoà Rodez 2-2 ở vòng 11.
"Quang Hải là nạn nhân của chiến thuật mới", tờ báo nhận xét. "Giống như hậu vệ Diyaeddine Abzi, cả hai cần thêm thời gian để đáp ứng các yêu cầu chuyên môn tại Ligue 2".
HLV Tholot ban đầu dùng sơ đồ từ 4-2-3-1 nên Quang Hải có chỗ đứng ở vị trí hộ công ngay sau trung phong. Tuy nhiên, kết quả không tốt đầu mùa buộc ông phải chuyển sang 3-5-2, đồng nghĩa với việc Quang Hải ít có cơ hội ra sân hơn. Sau sáu trận thi đấu liên tiếp, tiền vệ tuyển Việt Nam chỉ được tung vào sân bốn trong chín trận gần nhất, với không quá 12 phút mỗi lần.
Ngoài Quang Hải và Abzi, năm cầu thủ tấn công khác cũng bị chấm một sao là Mohamed Yattara, Pape Ibnou Ba, Mayron George, Charles Boli và David Gomis. Tất cả chỉ đóng góp một trong 15 bàn của Pau FC cho tới lúc này.
Bốn cầu thủ đóng góp nhiều nhất, được chấm bốn sao là hậu vệ Jean Ruiz, tiền vệ Henri Saivet, Steeve Beusnard và tiền đạo Mons Bassouamina. Jean Ruiz thay thế xứng đáng vị trí đội trưởng Antoine Batisse để lại sau chấn thương dây chằng. Ba cầu thủ còn lại in dấu giày vào 12 bàn của đội, cùng khả năng hỗ trợ phòng ngự xuất sắc.
"Henri Saivet cân bằng lại Pau FC và giúp đội chỉ thua đúng một trận khi có anh", La Rép des Pyrenees viết. "Còn Steeve Beusnard là phượng hoàng tái sinh cùng đội".
Ba cầu thủ được chấm ba sao gồm thủ môn Alexandre Olliero, hậu vệ Noe Sow, Erwin Koffi cùng tiền vệ Eddy Sylvestre. Trong khi đó, Xavier Kouassi, Jean-Lambert Evan được chấm hai sao.
Những cầu thủ không được chấm điểm do số phút thi đấu ít ỏi, gồm thủ môn Massamba Ndiaye, Quentin Galvez-Diarra, hậu vệ Nathan Monzango, tiền vệ Jovan Nisic, tiền đạo Marius Ros và Walid Jarmouni.
Pau đang bước vào kỳ nghỉ ngắn và dự kiến hội quân trở lại vào cuối tháng 11. Cùng thời điểm, các đội tuyển quốc gia sẽ tập trung theo lịch FIFA Days và Quang Hải dự kiến sẽ về Việt Nam hội quân, đá trận giao hữu với CLB Borussia Dortmund ngày 30/11. Đến ngày 20/12, Pau FC thi đấu trở lại với trận gặp Colomiers ở vòng tám Cup quốc gia Pháp.
Hiếu Lương (theo La Rép des Pyrenees)
