HLV Thanh Hóa: 'Thắng CAHN nhờ tinh thần không sợ hãi' 
Hà Nội
Theo HLV Velizar Popov, tinh thần quyết tâm và chiến thuật hợp lý giúp Thanh Hóa hạ Công An Hà Nội 3-1 để đoạt Siêu Cup Quốc gia 2023 chiều 6/10.
"Chúng tôi chơi với tinh thần không sợ hãi, coi sân khách như sân nhà", HLV Popov nói tại họp báo sau trận. "Ngoài tinh thần, chúng tôi gây áp lực, cố gắng kiểm soát bóng và thắng cả về chiến thuật".
Thanh Hóa phải làm khách tại sân Hàng Đẫy, nhưng được đông đảo người hâm mộ từ quê nhà ra tiếp sức, nên đá không khác gì trên sân nhà. Chủ nhân Cup Quốc gia 2023 nhập cuộc bằng cách gây áp lực tầm cao, khiến đối phương không thể phối hợp như ý, rồi cụ thể hóa ưu thế bằng bàn mở tỷ số ở phút bù thứ tư hiệp một nhờ công trung vệ Gustavo Santos.
Sang hiệp hai, Công An Hà Nội (CAHN) thay đổi chiến thuật, chuyển sang chơi bóng dài, nhưng Thanh Hóa vẫn sớm giành lại quyền kiểm soát cục diện. Trong ba phút từ 78 đến 81, tiền đạo tân binh Rimario hoàn tất cú đúp để dẫn 3-0. Diễn biến trên sân thêm thuận lợi cho Thanh Hóa khi Giáp Tuấn Dương của CAHN nhận thẻ đỏ ở phút 85. Phải đến phút bù, nhà vô địch V-League 2023 mới rút ngắn tỷ số còn 1-3 để khép lại trận đấu.
Thanh Hóa giành Siêu Cup Quốc gia thứ hai trong lịch sử sau năm 2009. Dù vậy, HLV Popov chỉ coi đây là trận đấu bắt đầu mùa giải. "Kết quả hôm nay không có nhiều ý nghĩa, vì chặng đường phía trước còn rất dài", nhà cầm quân Bulgaria cho hay. "Mùa mới sẽ rất khó khăn, và tôi muốn giữ đôi chân cầu thủ trên mặt đất".
Chiến thắng trước CAHN giúp Popov đoạt chiếc cup thứ hai cùng đội bóng xứ Thanh, và ông chỉ còn thiếu chức vô địch V-League trong bộ sưu tập danh hiệu cao quý nhất bóng đá Việt Nam cấp CLB. Tuy nhiên, HLV này không kỳ vọng cao ở V-League 2023-2024, khi Thanh Hóa vừa chia tay nhiều trụ cột, trong khi giải có nhiều đội mạnh sẵn sàng đua tranh quyết liệt như Hà Nội FC, CAHN, Viettel, Nam Định và Bình Dương.
HLV Popov chia sẻ: "Bóng đá có nhiều yếu tố ảnh hưởng, như kết quả, tài chính, chấn thương,... Lực lượng Thanh Hóa không bằng nhiều đội, nên chúng tôi chỉ đặt mục tiêu vào top 6 và gây khó khăn cho tất cả các đối thủ".
Hiếu Lương
