HLV Riedl: 'Chuyến tập huấn thành công mỹ mãn'
Nhà cầm quân người Áo đã đánh giá như vậy về chuyến tập huấn 17 ngày tại trung tâm Viva (Áo). Tuy nhiên, HLV Riedl tỏ ra rất giận dữ khi các phóng viên đặt vấn đề về việc thay thế trợ lý HLV Thành Vinh, người vừa nhận lệnh triệu tậpcủa cơ quan điều tra. 
- Ông đánh giá thế nào về tính hiệu quả trong đợt tập huấn 17 ngày vừa qua tại CH Áo?
- Cũng giống như năm 1998, chúng tôi rất may mắn trong đợt tập huấn này bởi thời tiết bên Áo rất mát, điều kiện tập luyện khá lý tưởng nên hiệu quả rất cao. Hơn nữa, đội U23 được thử sức với những đối thủ hợp lý. Tôi không quá nặng nề về thành tích trong những trận giao hữu mà sau mỗi chiến thắng, hay mỗi thất bại, tôi đều nhận ra một điều gì đó để có những điều chỉnh hợp lý. 
- Ông nói sao về sự tiến bộ của các cầu thủ?
- Trong một không khí tập luyện nghiêm túc, mỗi cầu thủ đều nỗ lực thể hiện mình. Tính kỷ luật cả trong sinh hoạt và thi đấu của họ được nâng lên. Tôi không phải phiền lòng về bất cứ điều gì ở các học trò của mình. 
- Phó chủ tịch LĐBĐVN Lê Thế Thọ có nhận xét rằng hậu vệ phải là vị trí yếu nhất của đội U23 hiện nay. Quan điểm của ông thế nào?
- Đó là quan điểm của ông Thọ. Ông ấy có thể nói bất cứ điều gì muốn, nhưng tôi không đồng tình với quan điểm đó. Tôi cho rằng, Hải Lâm vẫn là một hậu vệ giỏi và tôi tin tưởng cậu ta.
- Nhiều người cho rằng Agribank Cup 2005 là giải tiền SEA Games thu nhỏ, với sự tham dự của U23 Thái Lan, U23 Malaysia. Ông đặt mục tiêu gì ở giải này?
- Tôi tin rằng các cầu thủ của chúng ta có thêm một cơ hội nữa để hoàn tất khâu chuẩn bị cho SEA Games 23. Hơn nữa, thành tích ở sân chơi này sẽ chỉ ra rõ hơn chúng ta đang ở đâu trong bản đồ bóng đá khu vực. 
- Trong những ngày này, trợ lý Nguyễn Thành Vinh bị nghi ngờ là dính vào tiêu cực và sẽ bị thay thế. Theo ông, mức độ ảnh hưởng của vụ việc trên đến tâm lý của các cầu thủ ra sao?
- Tôi chưa nghe thấy bất cứ quyết định nào. Trong trường hợp ông Vinh phải rời khỏi đội U23 thì ông ấy phải thông báo với tôi. Đến lúc đó, tôi sẽ trả lời các bạn.
Dường như đã biết trước có lệnh triệu tập của cơ quan công an để lấy lời khai, phục vụ cho quá trình điều tra tiêu cực ở Đông Á, HLV Thành Vinh tỏ ra rất hoang mang tại sân bay Nội Bài. Ông từ chối trả lời câu hỏi của các phóng viên, ngoài câu nói: "Về quê hương, tôi cảm thấy rất vui. Tất cả chỉ có thế thôi". Thậm chí, nhà cầm quân xứ Nghệ vốn nổi tiếng với bản tính cởi mở và thẳng thắn, còn đẩy một phóng viên ảnh, khi anh này đang tác nghiệp.
Phó Chủ tịch Lê Thế Thọ, người cùng ăn ở và sinh hoạt với HLV Nguyễn Thành Vinh và các cầu thủ tại trung tâm Viva, cho biết: "Vụ việc tiêu cực của ông Vinh ảnh hưởng xấu đến tâm lý của các cầu thủ. Nhưng dần dần, họ cũng quen. Tôi cho rằng cơ quan công an nên làm dứt điểm vụ này để lấy lại sự cân bằng cho các cầu thủ". 
Một cầu thủ cho biết: "Trong đợt tập huấn vừa qua, bác Vinh không ăn, không ngủ được. Người lúc nào cũng âu sầu, buồn bã. Tóc bác ấy đã bạc đi nhiều". 

