Việt Nam sẽ có hai danh hiệu Quả bóng vàng?
Ngoài danh hiệu Quả bóng vàng do báo SGGP đang tiến hành, trao cho cầu thủ nam, nữ tiêu biểu của năm, LĐBĐ Việt Nam dự định cũng sẽ trao giải thưởng cho cầu thủ Việt Nam hay nhất trong năm. Tuần sau, thường trực Liên đoàn sẽ làm việc với Ban tiếp thị và tài trợ, ban tài chính để bàn bạc cụ thể vấn đề này. 
Liên đoàn chưa nghĩ đến tên gọi chính thức cho giải thưởng sắp tới. Nhưng cuộc bầu chọn sẽ được tổ chức độc lập với giải thưởng Quả bóng vàng của báo Sài Gòn Giải Phóng. Cơ cấu và cách thức trao giải thưởng của Liên đoàn này cũng sẽ khác với giải thưởng của SGGP, với diện tham gia bỏ phiếu cũng hẹp hơn. Theo đó, mỗi năm, có thể chỉ có một cầu thủ nam được nhận phần thưởng của Liên đoàn.
Ông Hồ Nguyễn, Phó BTC cuộc bầu chọn Quả bóng vàng Việt Nam 2003 của báo SGGP, cho biết: "Chúng tôi chưa biết về thông tin này. Tuy nhiên, giải thưởng của chúng tôi đã mang tính thường niên, đã tiến hành được tới lần thứ 9". Lễ trao giải quả bóng vàng 2003 do báo SGGP tiến hành sẽ được tổ chức vào ngày 3/3 tới. 
Báo SGGP hằng năm trao thưởng cho cả cầu thủ nam và cầu thủ nữ, với các danh hiệu quả bóng vàng, bạc, đồng. Năm nay, cuộc bầu chọn chỉ tiến thành theo một giai đoạn, vào ngày 13/1, dựa trên danh sách ứng viên mà BTC đưa ra. Tuy nhiên, các đại biểu vẫn có thể bầu chọn cầu thủ ngoài danh sách đề cử. Các đối tượng tham gia bỏ phiếu là phóng viên và các chuyên gia bóng đá. Cầu thủ được bầu vào vị trí Quả bóng vàng nhận 3 điểm, Quả bóng bạc 2 điểm và Quả bóng đồng 1 điểm. Ba cầu thủ có tổng số điểm cao nhất nhận những danh hiệu cao quý của bóng đá Việt Nam 2003. Ngoài ra, còn có các giải cho cầu thủ nước ngoài hay nhất, cầu thủ trẻ hay nhất. Theo đó, Quả bóng vàng của nam năm nay nhận được Cup và phần thưởng trị giá 20 triệu đồng. Giải thưởng cho Quả bóng bạc và Quả bóng đồng lần lượt là Cup, 15 và 10 triệu đồng. Cầu thủ trẻ và Cầu thủ nước ngoài hay nhất nhận được Cup và tiền thưởng 5 triệu đồng. Trong khi đó, các giải thưởng cho danh hiệu Quả bóng vàng, bạc, đồng của nữ lần lượt là 10 triệu, 7 triệu, 5 triệu đồng. 
Danh sách cầu thủ đoạt Quả bóng vàng (SGGP)
Năm
Quả bóng vàng
Quả bóng bạc
Quả bóng đồng
1995
Lê Huỳnh Đức
Nguyễn Văn Cường
Nguyễn Hữu Đang
1996
Võ Hoàng Bửu
Trần Công Minh
Nguyễn Hồng Sơn
1997
Lê Huỳnh Đức
Nguyễn Hữu Thắng
Trần Công Minh
1998
Nguyễn Hồng Sơn
Lê Huỳnh Đức
Trần Công Minh
1999
Trần Công Minh
Lê Huỳnh Đức
Nguyễn Hồng Sơn
2000
Nguyễn Hồng Sơn
Lê Huỳnh Đức
Đỗ Khải
2001
Võ Văn Hạnh
Đỗ Khải
Lưu Ngọc Mai (nữ)
2002
Lê Huỳnh Đức
Trần Minh Quang
Huỳnh Hồng Sơn
(Nữ)
Nguyễn Thị Kim Hồng
2003
Phạm Văn Quyến
Phan Văn Tài Em 
Nguyễn Hữu Thắng 
(Nữ)
Văn Thị Thanh 
Lưu Ngọc Mai
Phùng Thị Minh Nguyệt

