Đội bóng sông Hàn hiên ngang vươn lên nhì bảng
Kể từ đầu mùa đến giờ, chưa bao giờ người hâm mộ Đà Nẵng lại hạnh phúc và cảm thấy tự hào về CLB của mình như chiều nay. Chiến thắng 5-0 trong thế áp đảo hoàn toàn trước Bình Dương, tại sân Chi Lăng, đã đưa đội bóng miền Trung lên ngôi nhì bảng. 
Đà Nẵng vắng đến 3 trụ cột trong trận đấu này (Phước Vĩnh, Quốc Anh, Hồng Minh), nhưng đây lại là cơ hội tuyệt vời giúp các cầu thủ thay thế như: Mạnh Dũng, Quốc Tuấn thể hiện khả năng của mình. Hai tiền vệ đến từ Brazil: Leanro, Rogerio có kỹ thuật cá nhân điêu luyện, tốc độ triển khai bóng cực nhanh, giúp đội chủ nhà lấn lướt hoàn toàn Trường Giang, Xuân Thành, Abbey của Bình Dương. Không một ai còn nhận ra "Chelsea Việt Nam" dũng mãnh ngày nào. Họ vẫn tấn công, nhưng các đợt công thành lại mất đi sự đột biến từ đường chuyền của Trường Giang, hay sự tinh quái của Xuân Thành, Philani. Thậm chí, "sát thủ" Kesley cũng mất hút trong trận đấu này khi bị Hùng Dũng đeo bám quá chặt. 5 bàn thắng của Đà Nẵng đều được thực hiện tương đối dễ dàng trước sự xuống phong độ, và bất ổn tâm lý của đội khách. Trong đó, Vua phá lưới giải V-League 2004, Amaobi góp 2 bàn. Chiến thắng vang dội của Đà Nẵng trước đối thủ trực tiếp trong cuộc chiến giành chiếc HC bạc đã giúp họ hiên ngang vươn lên vị trí thứ nhì, đứng sau Gạch Đồng Tâm. Đà Nẵng hơn Bình Dương về thành tích đối đầu (lượt đi, đội bóng miền Trung thua 0-3).
Vòng 19
Bình Định 1-2 Hải Phòng (Sarayoot 40' - Julien 31', 38')Hòa Phát 0-0 GĐTNam Định 3-1 Đồng Tháp (Văn Nhiên 7', Ngọc Linh 44', 89' - Thanh Bình 28')
HAGL 0-1 LG.HN.ACB(Mauricio Luis 10')Đà Nẵng 5-0 Bình Dương (Quang Tuấn 26', Amaobi 34', 49', Rogerio 67', Thành Thông 88')SLNA 2-0 TMN.CSG (Văn Quyến 73', Công Vinh 92')
HLV trưởng đội Bình Dương, ông Vương Tiến Dũng, bất ngờ bố trí đội hình thấp hơn thường lệ. Mặc dù đã tung Cerino vào sân ngay từ đầu, nhưng Bình Dương lại yêu cầu các cầu thủ đá thấp, và chỉ bố trí một mình Kesley trên hàng công. Trong khi đó, Đà Nẵng lại quyết dùng lợi thế sân nhà, dưới sự cổ vũ cuồng nhiệt của gần 30.000 khán giả, để hạ gục đối thủ. 25 phút đầu tiên của hiệp thi đấu thứ nhất là cuộc tranh chấp khá quyết liệt ở khu vực giữa sân với lợi thế tấn công của đội chủ nhà. Phút 26, Quang Tuấn tung cú sút cực mạnh ngay chính diện khung thành Bình Dương, bóng đập chân hậu vệ đi luôn vào lưới, mở tỷ số 1-0. Cả chảo lửa Chi Lăng nóng rực vì bàn thắng này. Thua trước, nhưng Bình Dương vẫn không thể chứng tỏ mình muốn có bàn thắng cân bằng. Các đường tấn công của họ bị cặp trung vệ Mạnh Dũng, Hùng Dũng hóa giải dễ dàng. Trước khi hiệp 1 kết thúc, đội chủ nhà có thêm bàn thắng thứ 2. Amaobi là cầu thủ nhanh nhất xuất hiện, đưa bóng vào lưới đối phương, nâng tỷ số lên 2-0 ở phút thứ 37.
Vẫn chưa thỏa mãn với 2 bàn thắng, HLV trưởng đội Đà Nẵng, ông Lê Thụy Hải yêu cầu các học trò của mình tiếp tục tràn lên tấn công. Đà Nẵng quyết không cho Bình Dương gượng dậy. Lối chơi áp sát ngay từ khu vực giữa sân của họ cực kỳ thành công trong sự bối rối trong việc triển khai tấn công của đội khách. Phút 50, sân vận động Chi Lăng tiếp tục xuất hiện làn sóng người do 30.000 khán giả chứng kiến trực tiếp trận đấu tạo nên. Amaobi bật cao đánh đầu nâng cách biệt thành 3-0. Chưa kịp định thần, Bình Dương tiếp tục phải hứng chịu bàn thua. Rogerio, cầu thủ đến từ Brazil có màn trình diễn tuyệt vời bên cánh phải khi vượt qua Xuân Thành, rồi sút sệt vào góc xa, nâng tỷ số lên 4-0 ở phút 66. Nhưng cũng vì quá vui mừng với bàn thắng tuyệt đẹp này của mình, Rogerio đã bị trọng tài Vũ Trọng Chiến truất quyền thi đấu khi anh nhận thẻ vàng thứ 2 bởi tội cởi áo ăn mừng. Không còn gì để níu kéo, Chelsea Việt Nam phản ứng yếu ớt trước các đợt công phá như triều cường của Đà Nẵng. Không tha cho đối thủ dễ dàng, Giang Thành Thông tung đòn quyết định, hoàn tất đại thắng 5-0 vào phút 88, bằng cú đá bóng bổng qua đầu thủ môn Vũ Trường.
Cả thành phố Đà Nẵng như chìm trong hạnh phúc tối nay, vì đội bóng của họ đã có được chiến thắng đẹp mắt trước một đội mạnh như Bình Dương. Chiến thắng này không đủ giúp họ gây được sức ép lên Gạch Đồng Tâm. Nhưng ít nhất, người hâm mộ bên bờ sông Hàn cũng cảm thấy mãn nguyện phần nào. Sau trận đấu, HLV trưởng đội Đà Nẵng, ông Lê Thụy Hải, phát biểu: Quyết tâm, đấu pháp, lực lượng cầu thủ, và cả khán giả trong ngày hôm nay đã thuộc về chúng tôi. Đà Nẵng đã đẩy cao đội hình lên tấn công trong sự e dè về phòng ngự của Bình Dương. Chúng tôi xứng đáng có trận thắng này. Giải V-League vẫn còn đến 3 vòng đấu, và chúng tôi vẫn còn cơ hội.
Nguyễn Tuấn
Xếp hạng V-League 2005 (sau 10/7)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
19
12
52
41
2 Đà Nẵng
19
97
334
3Bình Dương
19
10
45
34
4HAGL
19
75
726
5Hải Phòng
19
59
524
6SLNA
19
66
724
7LG.HN.ACB
19
58
623
8Hòa Phát
19
56
821
9Nam Định
19
56
821
10
TMN.CSG
19
48
720
11
Bình Định
19
48
720
12
Đồng Tháp
19
36
10

