Maradona tự ý rời trại cai nghiện
Hôm qua, Diego Maradona, đã tự động rời khỏi trung tâm cai nghiện ở Cuba để trở về Argentina đón Giáng sinh cùng gia đình. Hành động này của "cậu bé vàng" hoàn toàn không nhận được sự đồng ý từ phía các bác sĩ. 
Cựu danh thủ 44 tuổi được các nhân viên an ninh hộ tống và chỉ xuất hiện vài tích tắc ở sân bay, trước khi lên chuyến bay tới Panama để trở lại Argentina. Cũng không có bất kỳ phóng viên nào tiếp cận được với Maradona. 
Tuần trước, biết ý định hồi hương của Maradona, bác sĩ riêng Alfredo Cahe đã phản đối kịch liệt và không đồng ý cho phép anh bỏ dở việc việc điều trị tại Havana. Thế nhưng, "cậu bé vàng" vẫn nhất quyết làm theo ý mình. Những người có liên quan không đưa ra bất kỳ lời bình luận nào. Maradona đã điều trị ở bệnh viện này được 3 tháng. 
Hồi tháng 4, Maradona cũng đã tự ý rời khỏi một bệnh viện ở Argentina trong khi đang điều trị các rối loạn về tim và hô hấp sau một cơn đột quỵ.

