Chelsea vượt qua vòng 4 Cup FA: Hàng thủ lập công
Không chỉ hoàn thành nhiệm vụ phòng ngự, cặp trung vệ John Terry và Robert Huth còn trực tiếp ghi bàn đem về chiến thắng 2-0 cho Chelsea trước Birmingham, tại vòng 4 Cup FA. Với kết quả này, đội quân của HLV Mourinho theo chân MU và Arsenal vào vòng 5 của giải đấu lâu đời nhất thế giới. 
Đúng như lời phát biểu trước trận đấu, HLV Mourinho đã cho một số trụ cột nghỉ ngơi như Cech, Lampard, Robben, Drogba. Trong khi đó, tân binh Jarosik được chơi chính thức và cùng với Joe Cole, Smertin lập nên một hàng tiền vệ khá lạ lùng của đội chủ nhà. Nhưng Chelsea vẫn nhanh chóng có lợi thế dẫn bàn ở ngay phút thứ 6. Damien Duff đá phạt góc căng vào vòng cấm, và Robert Huth trong lần hiếm hoi được ra sân, đã di chuyển đón bóng rất chính xác, bật cao đánh đầu mở tỷ số trận đấu.
Đội hình phân nửa là dự bị của Chelsea tiếp tục khống chế trận đấu sau đó và liên tục tạo ra các cơ hội ăn bàn. Nhưng cả Gudjohnsen, Kezman, Duff đều bỏ phí. Robert Huth có cơ hội ghi bàn thứ hai cho mình, nhưng cú vôlê của anh cũng sau một quả phạt góc khác, lại đập trúng xà ngang. Trong khi đó, Birmingham chiến đấu đầy cố gắng và rất ngoan cường. Giữa hiệp hai, tiền vệ kỳ cự Darren Anderton cũng suýt giúp đội khách cân bằng tỷ số, nhưng pha dứt điểm của anh bị Glen Johnson cản phá kịp thời.
Sang hiệp hai, để chắc ăn và muốn tránh rủi ro đá lại, Mourinho lần lượt tung vào sân 3 trụ cột Robben, Drogba, Lampard, nhằm tìm kiếm bàn thắng thứ hai. Nhưng Birmingham quả không dễ bị bắt nạt. Đội khách thậm chí còn tạo nhiều cơ hội ăn bàn hơn so với hiệp một, đáng kể nhất là cú sút của Anderton, nhưng một lần nữa bàn thắng không đến với anh khi thủ thành Cudicini chơi quá xuất sắc trong pha bóng này.
Trong một thế trận khá giằng co, Chelsea thể hiện đẳng cấp hơn hẳn trong dứt điểm, với bàn thắng ấn định tỷ số ở phút 80. Terry đánh đầu từ quả tạt của Lampard làm tung lưới Maik Taylor, đem về chiến thắng 2-0 cho Chelsea.
Đội hình thi đấu:
Chelsea: thủ môn Cudicini; hậu vệ Johnson, Huth, Terry, Bridge; tiền vệ Cole, Smertin, Jarosik; tiền đạo Duff (Robben 45), Gudjohnsen (Drogba 65), Kezman (Lampard 60)Birmingham: thủ môn Maik Taylor; hậu vệ Melchiot, Upson, Martin Taylor (Tebily 25), Clapham; tiền vệ Anderton (Yorke 76), Clemence, Carter, Gray; tiền đạo Blake, Heskey (Morrison 73)
Kết quả vòng 4:
Oldham Athletic 0-1 BoltonChelsea 2-0 BirminghamSouthampton 2 - 1 PortsmouthArsenal 2 - 0 WolverhamptonBlackburn R. 3 - 0 Colchester U.Brentford 0 - 0 Hartlepool U.Burnley 2 - 0 BournemouthCharlton Athletic 3 - 2 YeovilDerby County 1 - 1 FulhamEverton 3 - 0 SunderlandNewcastle U. 3 - 1 Coventry C.Nottingham F. 1 - 0 Peterborough U.Reading 1 - 2 Leicester C.West Bromwich A. 1 - 1 Tottenham H.West Ham U. 1 - 1 Sheffield U.MU 3 - 0 Middlesbrough

