'Ngựa ô' Lecce đã bị thuần phục?
Sức mạnh tổng lực, phong độ chói sáng của Bojinov, và tài thao lược của HLV Zeman từng giúp Lecce giành vị trí thứ hai trong bảng xếp hạng Serie A mùa này. Tuy nhiên, thảm bại 0-4 trước Fiorentina ở vòng trước có thể là khởi đầu cho đoạn kết của câu chuyện cổ tích xứ Puglia.
Trước khi Serie A 2004-2005 khởi tranh, phần lớn người hâm mộ bóng đá Italy không quan tâm nhiều đến Lecce, nhất là sau khi họ bán cho Monaco tay săn bàn hiệu quả nhất trong lịch sử CLB ở một mùa bóng - Ernesto Chevanton, tác giả của 19 bàn thắng mùa trước. Và ngay cả những người yêu mến đội bóng này cũng chỉ hy vọng Lecce sẽ trụ hạng an toàn chứ không dám nghĩ rằng họ lại thi đấu ấn tượng đến như vậy ở đầu mùa, và từng giành được vị trí thứ hai trong bảng xếp hạng, thậm chí có thời điểm đứng trên cả nhà đương kim vô địch AC Milan. Trái hẳn với suy nghĩ của nhiều người khi họ cho rằng sự ra đi của Chevanton sẽ đẩy Lecce vào một cuộc khủng hoảng về nhân sự và thành tích trên sân cỏ, thực tế đã chứng minh điều ngược lại. Sức mạnh của họ không những không bị ảnh hưởng tiêu cực, mà tinh thần và sự đoàn kết của các cầu thủ còn tăng gấp bội. Chính HLV Zeman cũng tỏ ra bất ngờ vì điều này.
Người đứng sau những bước tiến thần kỳ của Lecce phải kể đến đầu tiên là HLV Zdenek Zeman. Từng thành danh ở Italy khi dẫn dắt Lazio và AS Roma trong giai đoạn 1994 - 1999, ông đã quá hiểu sự khắc nghiệt cũng như lối chơi của các đội bóng Serie A. Mặc dù vậy, ông vẫn chủ trương xây dựng một lối đá tấn công trên toàn mặt sân, trong mọi tình huống có thể. Lối chơi nhanh dựa trên sự cơ động của các cầu thủ cũng được nhà cầm quân người Czech này khai thác, và phát triển đến mức tối đa. Để thực hiện được điều đó, ông đã áp dụng sơ đồ chiến thuật 4-3-3, công thức mà không phải đội bóng nào cũng dám áp dụng, nhất là những CLB nhỏ. HLV Zeman khẳng định ông sẽ không bao giờ để đội bóng của mình chơi một thứ bóng tiêu cực và khi ông còn là HLV, Lecce sẽ không bị chi phối bởi yếu tố chính trị hay thương mại. Và thực sự, ông đã thành công, chí ít thì đến thời điểm này. Công sức của HLV Zeman đã được đền đáp một cách xứng đáng. 
Một thành công nữa của HLV Zeman chính là phát hiện mới nhất của ông - Valeri Bojinov - tiền đạo mới 18 tuổi. Dù còn trẻ, nhưng cầu thủ người Bulgaria này đã phát huy được tài năng của mình trong giải đấu được đánh giá là khắc nghiệt nhất châu Âu, và từng giúp CLB vươn lên vị trí thứ 2 trong bản xếp hạng, thành tích cao nhất trong lịch sử Lecce. Nhiều người đã so sánh Valeri Bojinov với thần đồng bóng đá Anh, Wayne Rooney, và thần tượng của anh - huyền thoại Hristo Stoichkov. Xét về mặt tài năng và phong cách thi đấu, báo chí Italy cho rằng anh mang dáng dấp của một cầu thủ lớn. Bản thân những đại gia hàng đầu châu Âu như Juventus, Barcelona và Arsenal sẵn sàng bỏ ra khoản tiền 10 triệu euro để có được chữ ký của tiền đạo người Bulgaria này. Valeri Bojinov là ứng viên nặng ký nhất cho danh hiệu Cầu thủ trẻ hay nhất Italy mùa bóng hiện nay. Tính đến hết vòng 9, Bojinov đã có 6 bàn thắng tại Serie A, và đang là chân sút số một của Lecce. Sát thủ Mirko Vucinic cũng làm tung lưới đối phương 4 lần, còn tiền vệ Guillermo Giacomazzi đóng góp cho Lecce 3 bàn, đưa tổng số bàn thắng của họ tại Serie A mùa này lên 20 (bình quân 2,3 bàn/trận).
Nhưng sau khi Lecce thực sự tạo nên một cơn sốt tại Serie A, và làm tốn nhiều giấy mực của báo chí thì họ đã bị Fiorentina chặn lại ở vòng đấu thứ 9, diễn ra cuối tuần qua: thua 0-4. Trận đó, tính quyết đoán, sự biến hóa trong lối chơi cùng thinh thần thi đấu máu lửa được thay thế bằng sự trì trệ và bế tắc. Ngoài ra, những miếng tấn công theo vòng xuyến của bộ ba Bojinov - Vucinic - Giacomazzi cũng dần bị bắt bài. Chính HLV Zeman phải thừa nhận: Chúng tôi đáng bị đánh bại ở trận gặp Fiorentina. Tỷ số 4-0 nghiêng về họ là công bằng, bởi Lecce đã thi đấu thiếu cá tính và đánh mất hết bản sắc. Ngoài ra, sự yếu ớt trong tấn công và hàng tiền vệ không kiểm soát được bóng cũng là nguyên nhân dẫn tới thất bại của chúng tôi.
Những 'kẻ nổi loạn' tại làng bóng châu Âu mùa này
Serie A mùa bóng năm nay còn một chặng đường dài và khó khăn cùng những thách thức đang chờ đón Lecce ở phía trước. Tuy nhiên, thày trò nhà HLV Zeman vẫn rất lạc quan với vị trí thứ ba hiện nay. Chiến lược gia người Czech tuyên bố: "Tôi rất hạnh phúc và hài lòng với thành tích có được ở mùa này. Trong điều kiện khó khăn, rất khó đội bóng nào thi đấu tốt như Lecce. Thỉnh thoảng chúng tôi cũng than phiền đôi chút về những khó khăn trước mắt, nhưng khi ra sân cả đội sẽ đoàn kết và thi đấu tốt nhất có thể để giành thành tích xứng đáng với những nỗ lực và sự vất vả của chúng tôi. Vị trí thứ ba tới thời điểm này của chúng tôi là điều mơ ước của nhiều đội khác.
Lecce và những cái nhất của CLB
Cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất: Anselmo Bislegni (83).Cầu thủ ghi nhiều bàn trong một mùa: Javier Chevanton (19).Cầu thủ khoác áo nhiều trận nhất: Michele Lorusso (417).Bản hợp đồng mua giá trị nhất: Javier Chevanton (3,5 triệu USD).Bản hợp đồng bán giá trị nhất: Javier Chevanton (7,5 triệu USD).
Thành tích của Lecce tại Serie A:
Vị trí cao nhất khi mùa bóng kết thúc: thứ 9 (năm 1989) Mùa bóng nhiều điểm nhất: 41 (2003-2004) Mùa bóng ít điểm nhất: 11 (1993-1994) Chiến thắng đậm nhất trên sân nhà: 5-1, gặp Atalanta (1993-1994) Thất bại nặng nhất trên sân nhà: 1-5 trước Inter (1997-1998) Chiến thắng đậm nhất trên sân khách: 4-1, gặp Messina (3004-2005)Thất bại nặng nề nhất trên sân khách: 0-6, trước Udinese (1997-1998) và Inter (1999-2000)Mùa bóng có nhiều trận thắng nhất: 11 (2003-2004) Mùa bóng có ít trận thắng nhất: 3 (1993-1994) Mùa bóng có nhiều trận thua nhất: 26 (1993-1994) Mùa bóng có ít trận thua nhất: 11 (1989-1990) Mùa bóng có nhiều bàn thắng nhất: 40 (2000-2001) Mùa bóng có ít bàn thắng nhất: 20 (1990-1991) Mùa bóng để lọt lưới nhiều nhất: 72 (1997-1998) Mùa bóng để lọt lưới ít nhất: 35 (1988-1989) 
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 31/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
98
10
25
2Milan
96
21
20
3Lecce
94
32
15
4Messina
94
23
14
5Inter
92
70
13
6Fiorentina
93
42
13
7Chievo
93
42
13
8Cagliari
94
14
13
9Roma
93
33
12
10
Udinese
93
33
12
11
Lazio
93
33
12
12
Sampdoria
94
05
12
13
Livorno
93
24
11
14
Palermo
92
43
10
15
Bologna
93
15
10
16
Siena
92
34
917
Brescia
93
06
918
Reggina
91
44
719
Parma
91
44
720
Atalanta
90

