Thêm một cầu thủ Việt kiều muốn chơi cho ĐTQG 
Tiếp bước Ludovic Casset, một Việt kiều Mỹ tên Viet Nguyen, thông qua Công ty tiếp thị Strata, đã tiếp cận với Liên đoàn bóng đá VN. Cầu thủ 28 tuổi này cũng muốn được trở về quê hương để chơi bóng cho ĐTQG. 
Theo bảng giới thiệu cá nhân, Viet Nguyen cao 1m70, chạy 50 m hết 4 giây 45. Anh sinh năm 1976 tại Bowie (bang Texas, Mỹ). Do cả cha mẹ đều là người Việt nên anh nói tiếng Việt rất trôi chảy. Trong thời gian đi học từ năm 1994 đến 1998, Viet Nguyen tham gia đội tuyển bóng đá trường ĐH Washington ở vị trí tiền đạo và tiền vệ, ghi được 28 bàn và có 32 đường chuyền tạo thành bàn thắng. 
Kể từ khi trở thành cầu thủ chuyên nghiệp từ năm 1999, Viet Nguyen thi đấu cho CLB hạng Nhất Seattle Sounders, ghi được 24 bàn và thực hiện 40 đường chuyền quyết định. Thành tích nổi bật nhất của Viet Nguyen là được chọn vào đội tuyển U20 Mỹ năm 1995. Một năm sau đó, anh là thành viên đội festival Olympic Mỹ...
Hiện hợp đồng hiện nay giữa anh với Seattle Sounders có giá trị đến tháng 11/2005. 

