HA Gia Lai thắng trận đầu tiên tại Queen's Cup
Với chiến thắng 2-1 trước Cảng Thái Lan (đội xếp thứ 5 ở Thai League 2004), chiều qua, HA Gia Lai đã đoạt vé vào vòng 2 Queen's Cup. Ngày 29/10, đội ĐKVĐ V-League sẽ gặp Quân đội Hoàng gia Thái Lan để xác định ngôi đầu bảng.
Với đội hình mạnh nhất có mặt 5 ngoại binh gồm Kiatisuk, Dusit, Tawan, Vimol, Choketawee, HA Gia Lai tổ chức tấn công ngay từ đầu. Cặp tiền đạo Kiatisuk - Vimol phối hợp khá ăn ý và tỏ ra rất nguy hiểm. Tân binh Vimol, Vua phá lưới Thai League 2003, lập công lớn khi ghi cả hai bàn thắng trong hiệp một. Sang hiệp hai, Cảng Thái Lan tranh cướp bóng quyết liệt, thậm chí đá rắn nhằm hạn chế lối chơi kỹ thuật của HA Gia Lai. Họ đã ghi bàn rút ngắn tỷ số 1-2, nhưng một cầu thủ đã bị trọng tài đuổi khỏi sân vì chơi thô bạo.
Queen's Cup là giải truyền thống của Thái Lan, được tổ chức từ ngày 25/10 đến 7/11 với sự tham dự của 10 đội Thái Lan và 2 đội nước ngoài là HA Gia La và Qin Huang Dao - đang đứng đầu giải hạng Nhì Trung Quốc. 12 đội được chia làm 4 bảng, mỗi bảng 3 đội thi đấu vòng tròn tính điểm. HA Gia Lai nằm ở bảng E cùng Quân đội Hoàng gia Thái Lan, Cảng Thái Lan. Hai đội đứng đầu mỗi bảng sẽ lọt vào vòng trong. Từ vòng tứ kết, các đội sẽ đấu loại trực tiếp.

