Lleyton Hewitt và Kim Clijsters đột ngột chia tay
Cặp đôi lý tưởng nhất làng quần vợt thế giới hiện nay, Lleyton Hewitt và Kim Clijsters, đã quyết định "đường ai nấy đi", dù lễ cưới của họ được ấn định vào tháng 2 năm tới. Cuộc chia tay bất ngờ này đã khiến không ít người ngạc nhiên. 
Thông tin được đăng tải trên website riêng của Clijsters. Hai người quyết định kết thúc vì những lý do cá nhân và không ai muốn giải thích trước công chúng. Công ty riêng của Hewitt cũng không có bình luận gì. 
Hewitt: 'Không có chuyện Clijters từ giã sự nghiệp'(07/10/2004)
Hewitt và Clijsters ấn định ngày cưới(17/09/2004)
Kim Clijsters kể chuyện tình yêu(20/07/2004)
Kim Clijsters muốn giữ nguyên họ sau khi kết hôn(31/01/2004)
Hewitt và Clijsters chuẩn bị kết hôn(25/12/2003)
Xem tiếp
Hewitt, 23 tuổi, và Clijsters, 21 tuổi, bắt đầu hẹn hò sau khi gặp nhau tại Australia Mở rộng năm 2000. Cô chị Elke đã yêu cầu Kim xin chữ ký của Hewitt và mối quan hệ của hai người nở rộ không lâu sau đó. Tính cách của Hewitt và Clijsters khác nhau, nhưng mối tình lãng mạn của họ ngày càng sâu đậm trong hơn 4 năm qua. Họ luôn dành nhiều thời gian bên nhau, bất kỳ ở đâu, cho dù lịch thi đấu có dày đặc đến đâu. Hai người đã có một lễ đính hôn lãng mạn trên một chiếc thuyền tại cảng Sydney, tháng 12 năm ngoái. 
Cả Hewitt và Clijsters đều là những cựu tay vợt số 1 thế giới. Cả hai đều sinh ra trong những gia đình có truyền thống thể thao. Bố của Clijsters là cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp của Bỉ trong khi bố của Hewitt cũng chơi bóng đá Australia. 
Clijsters không hề giấu giếm mong muốn trong một tương lai gần, chị sẽ chấm dứt sự nghiệp quần vợt, lui về cuộc sống thường ngày với gia đình cùng chồng và những đứa con. Và khi mà chấn thương đang đeo đuổi Kim, điều đó càng có cơ hội thành sự thật. Nhưng với sự chia tay này, đám cưới vào tháng 2 của họ hiển nhiên sẽ không thành. 
Câu chuyện tình yêu của Kim Clijsters và Lleyton Hewitt không khác gì chuyện của hai tay vợt nổi tiếng thập kỷ 70, Jimmy Connors và Chris Evert. Đôi vợt người Mỹ này đính hôn năm 1974 khi Evert 19 tuổi còn Connors 21. Khi cả hai cùng giành chức vô địch Wimbledon năm đó và khi họ nhảy cùng nhau theo điệu The Girl That I Marry, dường như họ đang ở trên thiên đường. Thế nhưng mối quan hệ đó đã kết thúc 6 tháng sau. Ngược lại, cũng trong làng quần vợt, nhưng cặp đôi Andre Agassi và Steffi Graf đã kết hôn và hiện sống rất hạnh phúc cùng hai đứa con. 

