HLV Queiroz: 'Tuyển Iran đã lấy lại phẩm giá' 
Qatar
Theo HLV Carlos Queiroz, chiến thắng Xứ Wales 2-0 ở lượt hai bảng B World Cup 2022 cho thấy giá trị của Iran.
"Chúng tôi đã chơi tốt, và xứng đáng với chiến thắng này", Queiroz nói sau trận thắng 2-0 trên sân Ahmad bin Ali. "Iran đã lấy lại phẩm giá sau khi thua trận đầu tiên. Chúng tôi đã trở về với đúng giá trị của mình".
Iran từng khởi đầu World Cup 2022 một cách bạc nhược, thảm bại 2-6 trước Anh. Nhưng hôm qua, đoàn quân của Queiroz thể hiện bộ mặt hoàn toàn trái ngược trước Xứ Wales. Họ đá tận hiến, chạy như không biết mệt mỏi, tới mức liên tục bị chuột rút cuối trận. Đội bóng châu Á thiếu chút may mắn để sớm ghi bàn, khi Sardar Azmoun và Ali Gholizadeh hai lần dứt điểm dội cột dọc.
Sức ép của Iran cũng tạo ra bước ngoặt. Phút 86, họ phản công nhanh buộc thủ môn Hennessey phải lao ra ngoài vòng 16m50 và phạm lỗi, dẫn đến việc bị truất quyền thi đấu. Tận dụng ưu thế quân số, Iran càng dâng lên và mở tỷ số ở phút bù thứ 8 bằng cú sút xa của Roozbeh Cheshmi. Ba phút sau đó, họ ghi bàn thứ hai nhờ tình huống phản công bốn đánh hai, để Ramin Rezaeian bấm bóng qua người thủ môn Danny Ward.
"Các cầu thủ của tôi đã phải vượt qua cảm giác tồi tệ sau trận thua Anh", Queiroz kể về liệu pháp tâm lý của ông với các họ trò khi chuẩn bị cho trận gặp Xứ Wales. "Tôi đã nói với họ rằng bóng đá có những khoảnh khắc khác nhau, không chỉ có thắng và thua. Đôi khi đội thua và phẩm giá bị nghi ngờ. Niềm tự hào của chúng tôi đã bị tổn hại. Nhưng trận đấu Xứ Wales là cơ hội để các cầu thủ lấy lại nó. Đội cần chiến thắng để chữa lành những vết thương và tìm lại phẩm giá".
Nhà cầm quân Bồ Đào Nha sau đó khen các cầu thủ Iran đã cho thấy tình yêu với bóng đá, chơi bóng bằng cả con tim và khối óc. Ông nói đây thực sự là một ngày tuyệt vời và không có từ nào có thể dùng để diễn tả hết sự cảm ơn với các cầu thủ.
Queiroz tiết lộ bí quyết hạ Xứ Wales chỉ là chơi tập trung và luôn quyết tâm. Ông cho rằng Iran đã kiểm soát được trận đấu, chỉ tiếc là thiếu một chút may mắn để sớm ghi bàn, dẫn tới phải chờ tới những phút cuối căng thẳng.
Chiến thắng trước Xứ Wales làm sống lại cơ hội đi tiếp của Iran. Họ sẽ vào vòng đấu loại trực tiếp nếu đánh bại Mỹ ở trận đấu cuối bảng B ngày 29/11. Queiroz vì thế không muốn cầu thủ hưng phấn quá lâu mà ảnh hưởng đến mục tiêu vượt qua vòng bảng. "Tại World Cup 2018, chúng tôi thắng trận ra quân, nhưng sau đó không thể giành vé đi tiếp. Điều này không được phép lặp lại. Tôi sẽ nói để các cầu thủ hiểu vấn đề không phải là chiến thắng hôm nay mà là kết thúc vòng bảng thế nào. Nếu trận cuối cứ đá như trận gặp Xứ Wales, chúng tôi sẽ giành vé đi tiếp", Queiroz nhấn mạnh.
Lâm Thỏa 
