HA Gia Lai gỡ lại thể diện cho các CLB Việt Nam?
Trong hai lần gặp nhau trước đây giữa các CLB của Việt Nam và Indonesia ở Cup C1 châu Á, làng bóng của đất nước "nghìn đảo" chiếm ưu thế với hai trận toàn thắng. Chiều thứ tư này, HAGL được người hâm mộ bóng đá nước nhà kỳ vọng sẽ đánh bại PSM Makassar trong cuộc đụng độ hứa hẹn nảy lửa trên sân Pleiku.
Toàn thắng sau 4 vòng đấu, HAGL là đội có hàng tấn công tốt nhất V-League khi ghi 14 bàn thắng. Bên cạnh đó, đội bóng phố núi cũng là một trong ba đội có hàng phòng ngự tốt nhất sau 4 vòng đấu - chỉ để lọt lưới hai bàn. Phong độ của đương kim vô địch Việt Nam đã làm yên tâm người hâm mộ bóng đá nước nhà. Trận thắng "tàn sát" Sông Đà Nam Định ở lượt đấu vừa qua đã cho thấy HAGL đang khát khao chờ đợi cuộc chạm trán PSM Makassar (Indonesia). Với Kiatisuk tinh tế, nhạy cảm trên hàng tấn công hợp cùng "cánh chim lạ" Minh Hải - hiện dẫn đầu danh sách vua phá lưới với 7 bàn thắng - HAGL nhiều khả năng sẽ vào cuộc với lối chơi tấn công tổng lực để đánh phủ đầu đối phương. Bên cạnh đó, các cú sút xa - vũ khí nguy hiểm của bộ đôi tiền vệ người Thái Lan Tawan và Dusit - sẽ được đội chủ nhà tận dụng triệt để. Một thuận lợi khác nữa đối với đội bóng cao nguyên là không có cầu thủ nào bị chấn thương và tất cả đã sẵn sàng cho trận đấu ngày mai. Huấn luyện viên trưởng người Thái Lan Ajham Songngamsap tự tin phát biểu: "Nếu thể hiện phong độ như trận thắng Sông Đà Nam Định lượt đấu vừa qua, tôi tin rằng HAGL sẽ đánh bại PSM Makassar". 
Tuy nhiên, đối thủ của HAGL cũng không phải là một đội bóng dễ chơi. Câu lạc bộ đang giữ Cup quốc gia Indonesia đem sang Việt Nam 19 cầu thủ, trong đó có 4 cầu thủ người nước ngoài. Huấn luyện viên trưởng là ông Miroslav Janu - người CH Czech. Trong thành phần của đội có một cầu thủ được gọi vào đội tuyển quốc gia Indonesia chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2006 tới, đó là tiền vệ Syamsul Chaerudil. PSM Makassar hiện xếp thứ hai giải vô địch quốc gia Indonesia. Đội đã thi đấu 8 trận, với kết quả thắng 5, hòa 1, thua 2, hiệu số bàn thắng bại là 13-6, được 16 điểm, đồng điểm với đội đầu bảng Persikota nhưng phải xếp thứ hai vì kém hiệu số bàn thắng bại. Cầu thủ nguy hiểm nhất trong thành phần của PSM Makassar là tiền đạo Cristian Gonzales. Anh này đã sút tung lưới đối phương 5 lần, trong tổng số 13 bàn thắng của đội ở giải vô địch Indonesia mùa này. Cristian Gonzales cũng đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới của giải vô địch quốc gia Indonesia. Tiền vệ đội trưởng Panaryo Astaman cũng đã kịp đóng góp hai bàn thắng. Phát biểu với báo chí, ông Miroslav Janu, quyết tâm: "Makassar hầu như không biết gì về đội chủ nhà HAGL. Tuy nhiên, trận thắng của PSM Makassar trước Sông Lam Nghệ An với tỷ số 4-1 ở Cup C1 châu Á mùa bóng 2000, và dựa vào phong độ của chúng tôi tại giải vô địch quốc gia Indonesia, Makassar hoàn toàn có khả năng giành trận thắng trước HAGL".
Bên lề
Giá vé vào sân Pleiku có ba mức 100.000 đồng, 60.000 và 25.000 đồng. Sân này chỉ có khoảng 11.000 chỗ.
Có khá nhiều điều trùng hợp giữa hai đội trong trận đấu ngày mai. Cả hai đều có cầu thủ trong thành phần đội dự tuyển quốc gia, phía đội chủ nhà là trung vệ Nguyễn Mạnh Dũng và tiền đạo Minh Hải, phía đội khách là tiền vệ tấn công Syamsul Chaerudil. Hai đội đều đang sở hữu chân sút đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới: Minh Hải của HAGL với 7 bàn thắng, Cristian Gonzales - PSM Makassar, 5 bàn thắng. Cả hai huấn luyện viên trưởng của hai đội đều tự tin đội mình sẽ giành trọn 3 điểm trong trận quyết chiến trên sân Pleiku.
Đội hình xuất phát dự kiến của HAGL ( 5-3-2): Thủ môn Văn Hạnh; hậu vệ Mạnh Dũng, Minh Đức, Duy Quang, Thành Long, Quang Trãi; tiền vệ Dusit, Tawan, Quang Trường; tiền đạo Kiatisuk, Minh Hải.
Lịch thi đấu của HA Gia Lai: Bảng F: Hoàng Anh Gia Lai (Việt Nam), Dalian Shide FC (Trung Quốc), PSM Makassar( Indonesia), Krung Thai Bank (Thái Lan).
10/2
Krung Thai Bank - Dalian Shide FC
11/2
Hoàng Anh Gia Lai - PSM Makassar
24/2
Dalian Shide FC - Hoàng Anh Gia Lai 
25/2
PSM Makassar - Krung Thai Bank
6/4
Hoàng Anh Gia Lai - Krung Thai Bank
7/4
PSM Makassar - Dalian Shide FC
21/4
Dalian Shide FC - PSM Makassar 
Krung Thai Bank - Hoàng Anh Gia Lai
4/5
Dalian Shide FC - Krung Thai Bank
5/5
PSM Makassar - Hoàng Anh Gia Lai
18/5
Hoàng Anh Gia Lai - Dalian Shide FC
Krung Thai Bank - PSM Makassar 

