HA Gia Lai có chiến thắng đầu tay tại Cup Hòa Phát
Đương kim vô địch V-League, HAGL, đã tìm được chiến thắng đầu tiên tại giải tập huấn tranh Cup Hòa Phát Hà Nội, khi vượt qua Đà Nẵng với tỷ số 2-1 chiều nay trên sân Mỹ Đình, dù họ bị thủng lưới trước. Trong trận này, các ngoại binh đang thử việc của cả hai đội đều thi đấu khá mờ nhạt.
Cả HLV trưởng đội HA Gia Lai Huỳnh Văn Ảnh, và đồng nghiệp Lê Thụy Hải bên phía Đà Nẵng đều coi giải đấu này như cơ hội để chuẩn bị cho V-League 2005. Do đó, những tân binh được tung ra sân ngay từ đầu. Tuy nhiên, họ không thể hiện được tài năng của mình trong trận này. Bên phía HAGL, Vimon Juncum, chưa thể làm người hâm mộ tạm thời quên Kiatisuk. Một cầu thủ khác đến từ Thái Lan là trung vệ Chok Tawee Promrut cũng vẫn chưa tạo được tiếng nói chung với các đồng đội mới. Bản thân anh sút hỏng một quả penalty ở đầu hiệp hai. 
Đà Nẵng chẳng thành công hơn. Cầu thủ Việt kiều Pháp Ludovic Casset chưa hoàn thành nhiệm vụ làm ngòi nổ cho đội bóng sông Hàn khi được tung vào sân thay người. Thủ môn Mayala Nkueni chỉ làm cho ban huấn luyện thêm lo với phong cách bắt bóng tài tử của mình. Trong giờ nghỉ giữa hiệp, HLV Lê Thụy Hải phải yêu cầu thủ thành người Congo này "đừng quá mạo hiểm". Achilefu được bố trí chơi ngay từ đầu, nhưng không phát huy được sở trường bởi Vua phá lưới V-League năm 2003 nhận được quá ít sự hỗ trợ cần thiết từ hàng tiền vệ. Mặt khác, bản thân cựu sát thủ của Nam Định và LG. Hà Nội ACB này thuộc mẫu tiền đạo cắm chứ không giỏi trong những tình huống độc diễn.
Đội bóng phố núi cất cả bộ ba người Thái là Kiatisuk, Tawan và Dusit. Còn Huỳnh Đức, Mạnh Dũng không có tên trong thành phần thi đấu của Đà Nẵng. Do đó, trận đấu diễn ra không quyết liệt và trình độ chuyên môn cũng chỉ đạt mức trung bình. Cả Đà Nẵng và HAGL đều chủ động triển khai bóng ngắn và lên bóng chậm rãi. Đội bóng đến từ phố núi thiên về tấn công trung lộ và đích cuối cùng của mọi đường chuyền đều nhắm vào tiền đạo Minh Hải. Trong khi đó, các học trò của HLV Thụy Hải lại triển khai tấn công men theo hai biên. Người hâm mộ không còn nhận ra đẳng cấp của nhà đương kim vô địch V-League với lối đá đầy sức mạnh, bài bản và khôn ngoan. Mà thế vào đó là lối chơi luẩn quẩn, khả năng phối hợp kém và tính đột biến thấp. Trong cả hiệp một chỉ có một pha bóng duy nhất nguy hiểm, do HAGL tạo ra. Nhưng pha dứt điểm quyết định cuối cùng của cầu thủ người Thái Lan, Vimon Juncum, từ khoảng cách 6 m trong tư thế đối mặt với thủ môn Đà Nẵng không đi trúng đích. Hiệp một kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi.
Ngay đầu hiệp hai, HAGL được hưởng quả penalty, do Hùng Dũng đẩy ngã Minh Hải trong vòng cấm. Tuy nhiên, trung vệ Chok Tawee Promrut không thắng nổi thủ môn Mayala Nkueni từ khoảng cách 11 m. HLV Lê Thụy Hải lần lượt tung Hồng Minh, Minh Đức và Ludovic vào sân. Và kết quả là Đà Nẵng mở tỷ số sau một pha tấn công trung lộ khá bài bản hiếm hoi ở phút 51. Achilefu tự tin đi qua cả thủ môn Văn Hạnh, trước khi dứt điểm vào lưới trống. Chỉ khi bị dẫn bàn trước, các cầu thủ HAGL mới quyết tâm dâng lên. Và chỉ 13 phút sau đó, Minh Hải cân bằng tỷ số từ cú đá phạt hàng rào tuyệt đẹp ở khoảng cách chừng 20 m. Nhà đương kim vô địch V-League thừa thắng xông lên và có bàn ấn định chiến thắng 2-1 ở phút cuối cùng của trận đấu. Vimon Juncum đột phá vào khu cấm địa rồi dứt điểm tung lưới Đà Nẵng. Đây cũng là lần tỏa sáng duy nhất của tiền đạo người Thái Lan trong trận đấu này.
Ở lượt trận đầu tiên, HA Gia Lai thua Hải Phòng 1-2.
Cũng trong chiều nay, Hoà Phát Hà Nội hoà Mitsustar Hải Phòng 1-1. Như vậy, sau hai ngày thi đấu, Hải Phòng dẫn đầu với 4 điểm, đứng trên Đà Nẵng (3 điểm), HAGL (3 điểm) và HPHN (1 điểm).
Ngày 29/12:
Trận 1, Hải Phòng - Đà NẵngTrận 2, HP.HN - HAGL
Ngày 31/12: Trận tranh giải 3, chung kết.
4 đội thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm, 2 đội dẫn đầu vào chơi trận chung kết, 2 đội xếp sau gặp nhau tranh giải 3. Đội vô địch nhận 40 triệu đồng tiền thưởng, đội nhì: 30 triệu đồng, đội thứ 3: 15 triệu đồng.

