HLV Libăng: 'Chúng tôi sẽ thắng Việt Nam'
13h25 hôm nay, ngay sau khi đặt chân xuống sân bay Nội Bài, HLV Hamoud tuyên bố đội tuyển Libăng của ông quyết đánh bại tuyển Việt Nam chiều ngày 31/3, ở vòng loại World Cup 2006. Tuy nhiên, ông cũng dành cho đội chủ nhà sự tôn trọng trước thành tích thắng Hàn Quốc và thành công ở SEA Games 22.
- Xin ông cho biết mục tiêu của Libăng ở vòng loại World Cup 2006? 
- Ở bảng đấu này, Hàn Quốc đương nhiên là ứng cử viên số một cho vị trí đầu bảng. Tuy nhiên, trong bóng đá, chẳng ai có thể nói trước được điều gì. Chúng tôi sẽ cạnh tranh với họ đến vòng cuối cùng. Nhưng trước hết, Libăng cần phải quyết tâm vượt qua Việt Nam. 
- Cơ hội của Libăng trong trận gặp Việt Nam?
- Rất khó để đoán trước cục diện và tỷ số của trận đấu. Đội tuyển Việt Nam đang tiến bộ không ngừng. Chúng tôi sẽ dành cho đội tuyển của các bạn sự tôn trọng cao nhất. Nhưng 2-0 nghiêng về chúng tôi có lẽ là tỷ số hợp lý. 
- Ông hãy cho biết về lực lượng và tinh thần của đội tuyển Libăng trước trận đấu với Việt Nam? 
- 12 trong số các cầu thủ của đội tuyển Libăng sang Việt Nam lần này là thành viên của đội Olympic quốc gia. Trong đó, những cầu thủ giỏi nhất của chúng tôi như Roda Antar, Ahmad Abbas đều góp mặt. Chúng tôi đến đây với quyết tâm cao nhất để giành chiến thắng. Các cầu thủ cũng ý thức được rằng chỉ có chiến thắng mới giúp họ tranh chấp vị trí đầu bảng với Hàn Quốc. 
- Ông biết những gì về đội tuyển Việt Nam của chúng tôi? 
- Qua các phương tiện thông tin đại chúng, tôi biết rằng đội tuyển Việt Nam của các bạn có những tiến bộ vượt bậc trong thời gian gần đây. Thành tích đánh bại Hàn Quốc và HC bạc SEA Games 22 là một kết quả ấn tượng. Hơn nữa, trong trận này, các bạn có ưu thế sân nhà mà như tôi biết CĐV của các bạn rất cuồng nhiệt. Chính vì thế, chúng tôi luôn phải giữ được sự tập trung cần thiết. 
Chiều nay, ngay sau khi xuống sân bay Nội Bài, đội tuyển Libăng đã lên ôtô tới Nam Định, để ổn định việc ăn ở và chuẩn bị cho buổi làm quen sân Thiên Trường vào sáng mai. Đội tuyển Việt Nam cũng đã tập buổi cuối cùng tại Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia I (Nhổn, Hà Nội). Sáng mai, HLV Tavares sẽ dẫn các học trò xuống thành Nam, chuẩn bị cho trận quan trọng gặp Libăng chiều 31/3. 

