Pele ủng hộ Beckenbauer giữ chức Chủ tịch UEFA 
Vua bóng đá Pele cho rằng Franz Beckenbauer xứng đáng hơn Michel Platini ở vị trí Chủ tịch Liên đoàn bóng đá châu Âu. Cũng theo huyền thoại người Brazil, Hoàng đế bóng đá Đức được trang bị đầy đủ kiến thức để lãnh đạo một tổ chức phức tạp như UEFA.
Platini, Phó chủ tịch Liên đoàn bóng đá Pháp, hiện là ứng cử viên duy nhất cạnh tranh vị trí Chủ tịch UEFA cùng Beckenbauer. Một trong hai người sẽ kế nhiệm Johansson, sau khi ông này nghỉ hưu vào năm 2006. 
Pele phát biểu trên một tờ báo Đức: "Franz luôn luôn có được những gì ông ấy muốn. Đó là lý do tại sao ông ấy sẽ là sự lựa chọn thích hợp. Tất nhiên, Platini cũng muốn điều đó, nhưng Franz là người tham vọng hơn nhiều. Có thể từ nay cho tới World Cup 2006, Beckenbauer sẽ rất bận bịu cho công tác tổ chức giải đấu, nhưng sau đó, ông ấy có thể làm tất cả những gì mình muốn vì UEFA". 
Franz Beckenbauer cũng được chính ông Johansson và Chủ tịch đương nhiệm của FIFA, Sepp Blatter, ủng hộ. 

