Dmitry Sychev giành giải Cầu thủ hay nhất nước Nga 2004
Tiền đạo CLB Lokomotive Moscow, Dmitry Sychev đã giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất nước Nga năm 2004, với số điểm cao nhất (335). Cuộc bầu chọn này có sự tham gia của 240 phóng viên thể thao ở xứ sở bạch dương.
Sychev nhận được 64 phiếu cho vị trí số một (3 điểm mỗi phiếu), 56 phiếu cho vị trí số hai (2 điểm) và 34 phiếu cho vị trí số ba (1 điểm). Qua đó, cựu cầu thủ của Olympics Marseille giành giải thưởng với số điểm 355. Xếp ngay sau Sychev là bộ đôi tiền đạo của CLB Zenit St Peterburg: Alexander Kerzhakov - người đang được Tottenham ve vãn - với 220 điểm, và Andrei Arshavin (202 điểm).
Để giành được danh hiệu cao quý trên, trong năm 2004, Sychev đã thi đấu rất xuất sắc, ghi được 15 bàn và giúp Lokomotiv Moscow vượt qua đối thủ cùng thành phố CSKA để đoạt chức vô địch Nga. Một cầu thủ khác của Lokomotive, Francisco Lima - cựu tiền vệ AS Roma - cũng được tôn vinh với danh hiệu cầu thủ nước ngoài hay nhất.
Trong cuộc bầu chọn lần thứ 41 này của bóng đá Nga, có tới 47 ứng viên được đề cử và gần một nửa thuộc về hai đội bóng thống trị giải vô địch Nga: Lokomotive (9) và CSKA (11).

