Cả MU và Man City đều không thắng được lịch sử
Dẫn trước từ cuối hiệp một, và có nhiều cơ hội hơn, nhưng "Man đỏ" vẫn phải chấp nhận kết quả 1-1 khi đón tiếp "Man xanh" tối thứ bảy. Như vậy, tại giải Ngoại hạng, MU chưa bao giờ thắng liền 4 trận đầu, còn City vẫn không thể thắng tại Old Trafford. Chelsea thừa cơ củng cố chắc ngôi đầu bảng.
Nistelrooy ghi bàn, nhưng MU chỉ có 1 điểm.
Hai đội nhập cuộc với hành trang là thành tích bất bại kể từ đầu mùa (MU toàn thắng 3 trận; City thắng 3 hoà 1), cùng phong độ ổn định. Với lợi thế khán giả nhà và sở hữu dàn sao chất lượng hơn hẳn, MU được đánh giá cao hơn. Tuy nhiên, Man. City đã thi đấu quyết tâm suốt trận, và xứng đáng có 1 điểm ngay tại thánh địa của "Quỷ đỏ". Như vậy, cả hai vẫn bất bại, nhưng chỉ Man xanh có lý do để ăn mừng. Họ chưa thể chấm dứt mạch trận không thắng tại Old Trafford trong khuôn khổ giải vô địch quốc gia kể từ năm 1974, nhưng có điểm ngay trên sân của một MU đang tỏ ra mạnh mẽ là điều đáng tự hào. Trái lại, kể từ khi giải vô địch Anh nâng cấp thành Premier League (1992), MU chưa một lần đạt được thành tích thắng liền 4 trận đầu mùa. Tệ hơn, bị cầm hoà trận này đồng nghĩa với việc họ bị Chelsea gia tăng khoảng cách về điểm số, và mất đi sự hưng phấn cần có cho cuộc đấu ở Champions League giữa tuần tới (làm khách đội khó chơi Villarreal của Tây Ban Nha)
Vòng 5 (1011/9)
Thứ bảy: 10/9Birmingham v Charlton 0-1Chelsea v Sunderland 2-0Everton v Portsmouth 0-1MU v Man City 1-1Boro v Arsenal 2-1Newcastle v Fulham 1-1Tottenham v Liverpool 0-0West Brom v Wigan 1-211/9Bolton v Blackburn 22h13/9West Ham v Aston Villa 2hỞ trận derby này, HLV Ferguson tiếp tục áp dụng sơ đồ chiến thuật 3 mũi tấn công đã mang lại thành công ở những trận đầu mùa. Vắng C. Ronaldo, Park Ji-sung được tín nhiệm bố trí đá ở cánh trái, cùng với Rooney trợ lực cho trung phong Nistelrooy từ hai biên. Ở tuyến giữa, Smith chứ không phải Roy Keane được chọn cùng với Fletcher và Scholes. Bên phía Man City, Andy Cole có chuyến trở lại "nhà hát của những giấc mơ", khi được xếp đá chính trên hàng công cùng Vassell.
Hiệp một, hai đội chơi chặt chẽ và tạo thế trận ngang bằng. Nhưng MU có nhiều cơ hội hơn, và tận dụng được một trong số ít ỏi đó ngay trước giờ nghỉ giải lao để vượt lên dẫn trước 1-0. Đón quả sút phạt của Scholes từ bên ngoài khu 16m50 đúng vào phút 45, Nistelrooy thoải mái băng xuống đá nối bằng chân phải ở gần chấm phạt đền. Thủ môn David James bay người đẩy được, nhưng đành bó tay trước cú đá bồi liền sau đó ở cự ly gần hơn của chân sút người Hà Lan. Trước đó, những cơ hội hãm thành nguy hiểm hiếm hoi cũng đều thuộc về đội chủ nhà. Phút thứ 10, Park Ji-sung tung cú sút chéo góc chệch đích gang tấc từ bên phải khu cấm địa, sau đường chuyền của Rooney. Khoảng 10 phút sau, trận derby mới có tình huống đáng kể thứ hai, khi Scholes sút chệch cột dọc. Không áp đặt được lối chơi, nhưng MU cũng có thời cơ thứ ba ở phút 29, với cú tiếp bóng cận thành vọt xà của Nistelrooy.
Ngay phút thứ hai của hiệp nhì, cầu môn Man. City lại chao đảo khi Mills nhanh chân kịp phá bóng giải nguy, ngay sau hai pha tiếp bóng không thành công của Park Ji-Sung và Scholes bên trong khu 5m50. Phải tới phút 56, đoàn quân của Stuart Pearce - HLV hay nhất Premiership tháng qua - mới tạo được cơ hội nguy hiểm đầu tiên, bằng cú đánh đầu với cận thành chệch đích của Andy Cole. Phút 63, MU bỏ lỡ thời cơ tuyệt vời để nhân đôi cách biệt, khi Park Ji-sung nửa chuyền nửa sút sau pha phối hợp một hai đẹp mắt cùng Rooney, làm rối loạn hàng thủ áo xanh. Ngôi sao người Hàn Quốc có lẽ còn cảm thấy tiếc hơn về tình huống mà anh lãng phí sau khi chứng kiến bàn gỡ hoà 1-1 của đội khách vào phút 75. Sau quả căng ngang từ cánh phải của Sinclair, Andy Cole tung vôlê căng buộc Van der Sar phải chọn giải pháp đẩy bóng. Vassell lập tức tung cú sút bồi chìm xuyên thủng hàng phòng thủ áo đỏ, nhưng bóng có thể sẽ bị Rio Ferdinand phá ngay trước vạch cầu môn nếu Barton không kịp đưa chân tiếp bóng chính xác từ cự ly chỉ chừng 5 m.
Barton (trái) giúp Man. City tiếp tục bất bại.
Sau bàn thua, HLV Ferguson liên tiếp đưa Keane, Giggs và Richardson nhập cuộc, thay Fletcher, Park Ji-Sung và Smith. Nhưng thời gian còn quá ít, trong khi Man City càng lúc càng hưng phấn, nên mọi cố gắng của MU đều bất thành. Đoàn quân áo đỏ chỉ có thêm một pha bóng làm CĐV mừng hụt ở phút 88. Giggs tung người đánh đầu tuyệt đẹp, sau đường kiến tạo của Rooney. Bóng đi qua tầm với của James, nhưng cũng ngoài cả khung gỗ trong gang tấc. Dâng cao và tấn công gấp gáp nhằm tìm bàn để ẵm trọn 3 điểm, MU thiếu chút nữa phải trả giá ở phút chót. Lại là Sinclair có quả tạt tốt, tạo thời cơ cho Andy Cole vôlê như trái phá về phía cầu môn đội bóng cũ. Nhưng Van der Sar một lần nữa cho thấy vì sao anh đã già mà vẫn được ông Ferguson chọn mua, với pha tung người cực mềm đẩy bóng vọt xà, cứu MU khỏi thất bại khó nuốt. Hoà trận này, đội bóng áo đỏ thành Manchester xếp thứ tư, sau Chelsea, Charlton và Man. City.
Sau trận đấu, HLV Ferguson phát biểu: "Họ không xứng đáng có 1 điểm trên sân của chúng tôi, nhưng đó là bóng đá. MU lẽ ra đã có thêm hai hoặc ba bàn thắng, nếu may mắn hơn. Chúng tôi đã liên tục phải gặp những đối thủ khó kể từ đầu mùa, nhưng các cầu thủ thi đấu rất tốt, tự tin và đặc biệt là có tinh thần đồng đội cao".
Còn HLV Stuart Pearce của Man. City nói: "Chúng tôi đã thể hiện được tinh thần đồng đội tốt, thi đấu có kỷ luật và tổ chức. Tôi hy vọng đội sẽ tiến những bước vững chắc".
Đội hình:
MU: Van der Sar, O'Shea, Ferdinand, Silvestre, Heinze, Fletcher (Keane 78), Smith (Richardson 87), Scholes, Rooney, van Nistelrooy, Park (Giggs 81).Dự bị không sử dụng: Howard, Bardsley.Bàn thắng: Van Nistelrooy 45'. 
Man City: James, Mills (Jihai 72), Dunne, Distin, Thatcher, Sinclair, Barton, Reyna, Musampa (Sibierski 72), Vassell (Fowler 84), Cole.Dự bị không sử dụng: Weaver, Onuoha.Bàn thắng: Barton 75
Cũng trong tối thứ bảy, Chelsea không bỏ lỡ thời cơ tuyệt vời để "xây chắc" ngôi đầu bảng. Được tiếp đội chót bảng Sunderland tại Stamford Bridge, đội quân của Mourinho đã kiếm thêm 3 điểm bằng trận thắng 2-0, nhờ công của Geremi (54') và Drogba (82'). Kết quả này giúp CLB thành London có mạch 5 trận toàn thắng. Trong khi đó, tân binh Sunderland vẫn chưa có điểm nào làm vốn. Trận này, Chelsea hầu như không tạo được pha bóng nào thực sự nguy hiểm cho đến khi có bàn phá thế quân bình ở phút 54. Tuy nhiên, điều quan trọng là họ toàn thắng và vẫn chưa để thủng lưới trái nào.
Đội hình của Chelsea: Petr Cech; Geremi, Gallas, Terry, Del Horno; Essien, Wright-Phillips (Joe Cole 57), Lampard, Gudjohnsen (Duff 45), Robben, Crespo (Drogba 54).Dự bị không sử dụng: Ricardo Carvalho, Cudicini. 
Owen không thể ghi bàn trong ngày ra mắt Newcastle, và có rất ít cơ hội trước cầu môn đội khách Fulham, thậm chí còn gần như biến mất trên sân trong khoảng 15 phút đầu. Nhưng chính nỗ lực của anh mang lại cho đội bóng áo sọc trắng đen quả phạt trực tiếp, để N'Zogbia trổ tài sút phạt và ghi bàn gỡ hoà 1-1 ở phút 78. McBride mở tỷ số ngay ở phút 13. Trận này, Newcastle "chấp quân" từ phút 83, sau khi Parker bị truất quyền thi đấu. Như vậy, đội quân của HLV Souness đã có bàn thắng đầu tiên của mùa giải, nhưng vẫn chưa một lần được tận hưởng vị ngọt chiến thắng.
Owen (phải) có trận ra mắt vất vả.
Đội hình của Newcastle: Given, Taylor (Bowyer 45), Boumsong, Bramble, Babayaro, Carr, Faye (Clark 72), Parker, Luque (N'Zogbia 35), Shearer, Owen.Dự bị không sử dụng: Elliott, Harper. 
Charlton tiếp tục thu hút sự chú ý, với thắng lợi 1-0 trên sân của Birmingham. Đến giờ, chỉ còn họ với Chelsea là những đội chưa hề mất điểm kể từ đầu mùa. Tối thứ bảy, Charlton sớm có bàn thắng duy nhất trận đấu ở phút 15. Darren Bent ghi bàn thắng thứ 5 cho riêng mình ở mùa giải năm nay, với cú đánh đầu chính xác. Đội khách bảo vệ được thành quả này, bất chấp nỗ lực của Birmingham trong thời gian còn lại.
Đêm thứ bảy, Arsenal còn phải nhận kết quả "buồn" hơn MU rất nhiều. Họ chịu thất bại thứ hai của mùa giải, khi thua 1-2 trên sân của Middlesbrough. Yakubu và Maccarone đưa Boro dẫn trước hai bàn. Phải tới phút 92, Reyes mới gỡ bàn danh dự cho Arsenal. Đây mới là thất bại đầu tiên của Arsenal trong 6 lần viếng thăm sân Riverside tại giải vô địch quốc gia.
T. Huy
Xếp hạng Ngoại hạng Anh 2005-2006 (sau 10/9)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
510
15
2Charlton
47
12
3Man City
53
11
4MU
45
10
5Tottenham
52
86
Bolton
42
77
Middlesbrough
5-1
78
Arsenal
43
69
Wigan
40
610
Liverpool
31
511
Aston Villa
40
512
Fulham
5-3
513
West Ham
31
414
Blackburn
4-2
415
Portsmouth
5-3
416
Birmingham
5-4
417
West Brom
5-5
418
Everton
4-3
319
Newcastle
5-6
220
Sunderland

