Chelsea vô địch giải Ngoại hạng sớm 3 vòng đấu
Lampard rực sáng với hai bàn thắng đêm thứ bảy, góp công lớn giúp đội bóng áo xanh vô địch Anh quốc sau 50 năm chờ đợi. Chủ nhà Bolton thi đấu rất hay, nhưng họ thiếu những cá nhân xuất sắc như của đối phương, đành chấp nhận thất bại 0-2, và để Chelsea sớm trở thành vua mới của Premiership.
Frank Lampard (giữa) cùng ông chủ Roman Abramovich và trung vệ đội trưởng John Terry ăn mừng chức vô địch sớm.
Tại Stamford Bridge hồi đầu mùa, Bolton gây bất ngờ lớn khi kiếm được trận hoà 2-2 trước thế lực mới của bóng đá Anh. Đêm qua, họ nhập cuộc với khát khao chứng tỏ rằng 1 điểm có được ở lượt đi không phải là may mắn. Tấm vé dự Cup UEFA (thậm chí là sơ loại Champions League) cũng là động lực lớn khiến Bolton thi đấu đầy quyết tâm trên sân Reebok. Tuy nhiên, những nỗ lực của họ trong suốt 90 phút chỉ đủ làm Chelsea bế tắc trong hiệp một, thêm một chút khó nhọc ở hiệp hai, chứ không được cụ thể hoá thành dù chỉ 1 điểm. Đoàn quân của Sam Allardyce được mệnh danh là "kẻ ngáng đường các đại gia", nhưng lần này, họ đã không thể giúp Arsenal giữ "ngai vàng" thêm một thời gian nữa. Những phút chói sáng của tiền vệ Lampard trong hiệp hai đã mang lại cho các fan Chelsea một đêm không ngủ. Họ đã đợi chờ chức vô địch Anh quốc thứ hai trong lịch sử CLB suốt từ năm 1955, và thật tuyệt vời khi được tận hưởng men say chiến thắng đúng vào dịp tròn 100 tuổi.
Vòng 36
Thứ bảy 30/4Birmingham - Blackburn 2-1Bolton - Chelsea 0-2Fulham - Everton 2-0Liverpool - Boro 1-1Man City - Portsmouth 2-0Newcastle - Crystal Palace 0-0Southampton - Norwich 4-3Chủ nhậtCharlton - MU 22h05Tottenham - Aston Villa 19hThứ baWest Brom - Arsenal 2hThứ nămFulham - Newcastle 1h45
Tường thuật - nhận định - bình luận
Giữa tuần sau, Chelsea phải thi đấu trên sân của Liverpool trong trận bán kết lượt về Champions League. Vì thế, đêm qua, ông Mourinho đã để Joe Cole trên băng ghế dự bị. Còn Robben cùng Duff được nghỉ ngơi hoàn toàn, do chưa hoàn toàn khoẻ mạnh. Thiếu mất ba cầu thủ chạy cánh hay nhất, đội bóng thành London thi đấu thiếu nét trong hiệp một, bế tắc trước lối đá áp sát và đầy tốc độ của Bolton. Đội khách không những có ít thời gian cầm bóng hơn, mà số lần dứt điểm cũng chỉ bằng nửa so với Bolton (4-8).
Ngay phút thứ 3, Giannakopoulos đã cảnh báo cầu môn đội chủ nhà bằng cú sút cận thành, buộc Petr Cech phải trổ tài phản xạ. Ngoài pha bóng này, sự khởi đầu rất tốt của Bolton còn thể hiện qua 62% quyền sở hữu bóng, hàng loạt pha lên bóng tốc độ và đe doạ cầu môn Chelsea từ những quả phạt góc, các đường chuyền bổng vào khu cấm thành. Phút 22, không cầu thủ Chelsea nào kèm Kevin Davies, để tiền đạo này đánh đầu cận thành, thêm một lần thử thách tài năng của Petr Cech. Trước đó, Gary Speed cũng uy hiếp cầu môn đội khách bằng một cú đánh đầu. Trái lại, suốt 45 phút đầu, đội khách tỏ ra gần như vô hại trước cầu môn của Jaaskelainen. Một lần nữa, Chelsea gặp khó khăn trước khả năng không chiến tốt của đối thủ này.
Sau giờ nghỉ, Chelsea vẫn không thể chiếm thế chủ động. Nhưng họ đã có bàn phá thế quân bình ở phút 60, sau pha phối hợp chính xác như điện tử. Thủ môn Petr Cech phát bóng dài lên, Gudjohnsen lập tức đánh đầu cho Drogba bên hành lang trái. Tiền đạo người Bờ Biển Ngà không giữ bóng đột phá, mà cũng chuyền ngay bằng đầu để Lampard đè Candela, dũng mãnh xâm nhập khu cấm địa và sút sệt bằng chân phải, đưa bóng vào góc gần. Một pha ghi bàn làm toàn bộ các thành viên Chelsea sướng như phát điên. Bởi chỉ cần duy trì được tỷ số này, họ sẽ đăng quang chức vô địch. Khoảng 7 phút sau, Geremi suýt quẳng toàn bộ công sức của đồng đội xuống sông, với cú đánh đầu phá bóng cận thành căng như pha dứt điểm của một tiền đạo, làm thủ thành Petr Cech phải vất vả cản phá.
Phút 64, Chelsea rút Drogba ra để Huth vào tăng cường cho hệ thống phòng ngự. Nhưng không vì thế mà sức công của họ giảm hiệu quả. Bởi Lampard mới là "diễn viên chính trên sân khấu" Reebok đêm qua. Phút 75, Makelele cướp được bóng ở phần sân nhà, lập tức thực hiện một đường chuyền dài lên phía hai bóng áo xanh đang di chuyển theo trục dọc của sân. Trong tình huống hai đánh hai, Lampard nhận bóng và lừa qua cả thủ môn Jaaskelainen, trước khi dễ dàng đẩy bóng vào lưới trống bằng chân trái, ấn định thắng lợi 2-0. Pha lập công này đưa Lampard lên dẫn đầu danh sách các cầu thủ ghi bàn cho Chelsea tại Premier League mùa này, với 18 lần chọc thủng lưới đối phương. Các cầu thủ Chelsea ôm lấy nhau, và hét lên đầy phấn khích. Chức vô địch Premiership đã về tay họ. Ngoài đường biên, Mourinho giang rộng hai tay lượn dọc đường biên với vẻ mặt đầy mãn nguyện, thậm chí còn hơn cả khi ông đón nhận chức vô địch Champions League cùng Porto mùa trước. 
Tuyệt vời Lampard.
Trên hàng ghế VIP, tỷ phú Roman Abramovich nở "nụ cười tươi như Liên Xô". 200 triệu bảng mà ông chủ người Nga chi cho việc tăng cường và củng cố lực lượng trong "cuộc cách mạng" tại Stamford Bridge 2 năm qua đã được đền đáp xứng đáng. Ngoài chức vô địch Anh quốc, Chelsea còn đã đoạt League Cup và đang đứng trước cơ hội lần đầu tiên giành vé dự chung kết Champions League. "Bảng phong thần" ghi tên các đội vô địch Premiership (bắt đầu từ mùa giải 1992-1993) nay đã có thêm Chelsea, sau MU, Arsenal và Blackburn.
Đội hình:
Mourinho: 'Trái tim tôi dành cho Chelsea'Bolton: Jaaskelainen, Candela (Jaidi 77), N'Gotty, Ben Haim, Gardner, Hierro, Giannakopoulos (Pedersen 63), Okocha (Nolan 63), Speed, Diouf, Davies
Chelsea: Cech, Geremi, Terry, Ricardo Carvalho, Gallas, Tiago, Makelele (Smertin 90), Lampard, Jarosik, Gudjohnsen (Cole 85), Drogba (Huth 65)
Cũng trong tối thứ bảy, tiền vệ Gerrard ghi một bàn thắng tuyệt đẹp từ cú sút xa ở phút 52, giúp Liverpool tránh được thất bại khi tiếp Middlesbrough. Hoà 1-1, Liverpool tiếp tục thất thế trong cuộc đua tranh vị trí thứ tư với Everton.
Những nhà vô địch Premiership:
1992/93 - MU, 84 điểm, trước 2 vòng đấu1993/94 - MU, 92 điểm, trước 2 vòng đấu1994/95 - Blackburn Rovers, 89 điểm, vòng cuối cùng1995/96 - MU, 82 điểm, vòng cuối cùng1996/97 - MU, 75 điểm, trước 2 vòng đấu1997/98 - Arsenal, 78 điểm, trước 2 vòng đấu 1998/99 - MU, 79 điểm, vòng đấu cuối cùng1999/00 - MU, 91 điểm, trước 4 vòng đấu2000/01 - MU, 80 điểm, trước 5 vòng đấu2001/02 - Arsenal, 87 điểm, trước 1 vòng đấu2002/03 - MU, 83 điểm, trước 1 vòng đấu2003/04 - Arsenal, 90 điểm, trước 4 vòng đấu2004/05 - Chelsea, 88 điểm, sớm 3 vòng đấu
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 30/4)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
35
54
88
2Arsenal
34
41
74
3MU
34
29
70
4Everton
35
558
5Liverpool
36
12
55
6Bolton
36
454
7Boro
36
651
8Man City
36
748
9Tottenham
35
348
10
Aston Villa
35
-1
47
11
Charlton
35
-11
45
12
Birmingham
36
-6
42
13
Blackburn
36
-9
41
14
Newcastle
35
-10
40
15
Fulham
35
-14
38
16
Portsmouth
36
-14
38
17
Southampton
36
-20
31
18
Crystal Palace
36
-21
31
19
West Brom
35
-25
30
20
Norwich
36
-30

