Các địa điểm thi đấu SEA Games ở Manila đều là 'đồ cũ'
Khu liên hợp thể thao Rizal Memorial nằm lọt thỏm giữa hai siêu thị khổng lồ của thủ đô Manila. Vẻ cũ kỹ và bình lặng trên cánh cổng khiến người qua đường khó biết rằng đây là một nơi sắp tổ chức các môn đấu quan trọng nhất của SEA Games 23.
Sân điền kinh Malate.
Tọa lạc giữa trung tâm Pasay, Khu liên hợp thể thao Rizal Memorial chỉ cách Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines và khách sạn Century Park, nơi ở của đoàn thể thao Việt Nam, vài bước chân. Tại đây có sân điền kinh Malate, hai nhà thi đấu đa năng cho các môn thể dục dụng cụ, cầu lông, wushu... Theo ông Bob Alacar, Giám đốc điều hành của sân Malate, thì tổ hợp thể thao này được xây dựng từ đầu thập niên 80 của thế kỷ trước để phục vụ cho SEA Games 1981. Mười năm sau, địa điểm này cũng đứng ra đăng cai SEA Games 16 và hiện lại tiếp tục gánh trách nhiệm tổ chức kỳ đại hội thứ 3. 
Có sức chứa 9.000 chỗ ngồi, nhưng nhìn bề ngoài nhà thi đấu đa năng Coloseum kém xa về mức độ hoành tráng so với Cung thể thao Quần Ngựa hay Nhà thi đấu Phú Thọ của Việt Nam. Ngoài hàng cờ của 11 nước tham dự SEA Games ở tiền sảnh, phía trong nhà thi đấu vẫn tối om và ngổn ngang đồ đạc.
Khi phóng viên VnExpress bước vào phòng điều hành của trung tâm thì bắt gặp hai nhân viên của nhà thi đấu vẫn say sưa ngủ. Chị Rocano, đại diện cho Ủy ban TDTT Philippines, lúng túng giải thích: Cơ sở vật chất của khu liên hợp không được hiện đại, nhưng vẫn đảm bảo phục vụ tốt công tác thi đấu. Từ nay cho đến ngày khai mạc, chúng tôi sẽ hoàn thành nốt việc tổng vệ sinh và sửa chữa khu vực thay đồ cho các vận động viên. 
Cách hai nhà thi đấu đa năng chỉ vài trăm mét là sân điền kinh Malate. Đây là nơi diễn ra toàn bộ các nội dung thi đấu của điền kinh - môn thể thao chiếm số lượng các bộ huy chương nhiều nhất của đại hội. Thế nhưng Malate chỉ có khoảng 15.000 chỗ ngồi... trên nền bê tông và độc nhất một mái che ở khán đài A. Đáng lo ngại hơn là do tứ bề trống hoác nên nếu trời gió mạnh thì rất có thể nhiều kỷ lục điền kinh sẽ không được công nhận. Thấy các phóng viên săm soi chụp ảnh các công nhân vẫn đang cặm cụi sửa chữa, anh Ilaga, thành viên của ban tổ chức vội ra thanh minh rằng sân đã sẵn sàng cho thi đấu, và việc còn lại chỉ là sơn phết một chút cho mới mà thôi.
Bên trong nhà thi đấu đa năng của Khu liên hợp.
Nếu như cơ sở vật chất ở các công trình trong khu liên hợp thể thao Rizal chỉ ở mức trung bình, thì riêng sân bóng chày nằm cạnh Ủy ban TDTT Philippines lại đẹp lung linh. Thảm cỏ mịn như nhung cùng những ghế ngồi bằng composit đều mới tinh. Trên bức tường phía trước sân là những băng rôn khổ lớn in hình Tổng thống Arroyo chụp cùng đôi tuyển bóng chày nước chủ nhà. Anh tình nguyện viên người Philippines đi cùng giải thích rằng ngoài bóng rổ thì bóng chày cũng là môn thể thao được người dân nơi đây yêu thích nhất. Do bóng rổ không còn trong nội dung thi đấu của SEA Games năm nay, nên người Philippines dồn hết niềm hy vọng của mình vào bóng chày. Hằng tuần các trận đấu tại đây luôn chật kín khán giả nên tất nhiên sân bóng chày là địa điểm được Ủy ban TDTT đầu tư nhiều nhất.
Do các nhà thi đấu của khu liên hợp thể thao Rizal đều nằm san sát cạnh nhau giữa khu vực đông đúc nhất của thành phố nên khi các môn thi đấu đồng loạt diễn ra thì việc đưa đón các VĐV sẽ trở thành thách thức không nhỏ với ban tổ chức. 
Khu bể bơi được đặt tại thành phố Los Banos, cách Manila khoảng 63 km. Đây là thành phố nghỉ dưỡng nổi tiếng của Philippines với đặc sản là nước khoáng nóng từ lòng đất. Hơn hai tháng trước, khi đoàn tiền trạm của Ủy ban TDTT Việt Nam sang "thám thính" thì bể bơi vẫn chưa... lát nền, nhưng hiện tại thì khu thể thao dưới nước của đại học Trace, Los Banos đã sẵn sàng cho các cuộc tranh tài.
Các công trình thể thao cho SEA Games không nằm trong danh sách được chính phủ ưu tiên đầu tư. Chúng tôi chỉ cố gắng sử dụng lại các cơ sở vật chất cũ và hy vọng sẽ bù đắp lại bằng sự nhiệt tình và mến khách của ban tổ chức cũng như người dân Philippines. Các bạn hãy thông cảm và tin tưởng vào chúng tôi, chị Rocano - đại diện cho Ủy ban TDTT Philippines - tâm sự.
Khánh Sơn (từ Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

