Tiền đạo Thụy Sĩ bị treo giò vì nhổ nước bọt ở Euro
Hôm qua, đúng ngày sinh nhật lần thứ 25, tiền đạo người Thụy Sĩ, Alexander Frei, đã nhận được một "món quà" không lấy gì làm vui vẻ từ Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA). Đó là lệnh cấm thi đấu ba trận ở các giải quốc tế do phun bọt vào Steven Gerrard tại Euro 2004.
Ban đầu, UEFA không thể chứng minh Frei có tội do thiếu bằng chứng. Nhưng rồi một vài cảnh quay của trận đấu Anh - Thụy Sĩ đã lột trần tất cả hành động phi thể thao của tiền đạo này. Tiền vệ người Anh, Steven Gerrard, đã phải hứng một "bãi nham thạch" của Frei vào cổ. 
UEFA đã đề nghị lệnh cấm 5 trận, nhiều hơn 2 trận so với hình phạt vì hành động tương tự của Francesco Totti (Italy) đối với Christian Poulsen (Đan Mạch), do ban đầu anh này đã phủ nhận hành động của mình. Tuy nhiên cuối cùng, Frei cũng chỉ phải nghỉ 3 trận ở các giải quốc tế vì ởtrận cuối cùng vòng bảng với Pháp, Frei đã không được thi đấu. 

