Những hình ảnh ngày đầu tiên tại Australia Mở rộng 
Giải Grand Slam đầu tiên của năm mới 2005 đã khai mạc tại Melbourne (Australia). Ngày thi đấu thứ nhất không có bất ngờ lớn, ngoại trừ việc hạt giống số 5 Carlos Moya đã phải chia tay cuộc chơi. 
Các cổ động viên cuồng nhiệt của quần vợt thế giới. 
Trận đấu đầu tiên của Sharapova rất nhẹ nhàng. 
Sự "khởi động" của Serena. 
Nỗi thất vọng của Carlos Moya (TBN) và Selima Sfar (Tunisia).
Trận đấu vòng 1 vẫn chỉ là cuộc dạo chơi của Federer. 
Agassi luôn nhận được sự ủng hộ của khán giả Australia.

