Hasselbaink đầu quân cho Middlesbrough 
Jimmy Floyd Hasselbaink sẽ thi đấu cho đội bóng chủ sân Riverside trong thời gian hai năm. Tiền đạo Hà Lan này đã trở thành bản hợp đồng chuyển nhượng lớn thứ ba của Middlesbrough chỉ trong vòng có 4 ngày. 
Hasselbaink, 32 tuổi, đã đồng ý mọi điều khoản cá nhân sau khi trải qua cuộc kiểm tra sức khỏe, hôm thứ năm. Anh nói: "Tôi rất vui mừng với cơ hội này và muốn nhập cuộc ngay". 
Boro đã đánh bại Fulham ở phút chót trong cuộc chiến giành Hasselbaink. Cầu thủ này thuộc diện chuyển nhượng tự do sau khi hợp đồng của anh với Chelsea kết thúc. Hasselbaink sẽ có mặt trong thành phần của Boro cùng hai tân binh khác là Viduka, từ Leeds, và người đồng hương Reiziger, từ Barcelona. 
Cựu cầu thủ của Leeds và Atletico Madrid đã có 4 năm chơi bóng thành công tại đội bóng thủ đô London, nhưng anh không hề tỏ ra luyến tiếc khi phải chuyển tới phía bắc: "Chelsea là một CLB rất đặc biệt với tôi. Ở đó tôi có rất nhiều bạn bè tốt. Thế nhưng, đã đến lúc tôi phải nói lời chia tay. Hy vọng họ sẽ chơi tốt, không chỉ trong các trận đấu với Middlesbrough, và tôi cũng mong họ sẽ chúc tôi thành công". 
Đại diện của Boro nói: "Đây là một phi vụ làm ăn tuyệt vời. Jimmy là cầu thủ chúng tôi mong muốn. Tôi chắc chắn anh ấy sẽ là một tài sản lớn của CLB. Boro hy vọng 3 cầu thủ mới sẽ giúp CLB thành công trong mùa bóng tới".
Dù vậy, Hasselbaink sẽ không phải là bản hợp đồng cuối cùng của Boro trong mùa hè này. 

