Hàn Quốc được khuyên dùng đội hình phụ đấu Việt Nam 
Hàn Quốc
Tờ Herald Corp cho rằng Hàn Quốc không cần thiết sử dụng những ngôi sao hàng đầu trong trận giao hữu với Việt Nam vào ngày 17/10.
*Hàn Quốc - Việt Nam: 18h thứ Ba 17/10, trên VnExpress.
Việt Nam xếp thứ 95 FIFA, kém Hàn Quốc 69 bậc. Sau khi HLV Park Hang-seo ra đi, đội tuyển bước vào giai đoạn chuyển giao, gây nhiều tranh cãi về lối chơi cũng như thành tích dưới thời tân HLV Philippe Troussier.
Trong khi đó, Hàn Quốc sở hữu dàn sao thi đấu ở các giải đấu hàng đầu châu Âu như Son Heung-min (Tottenham Hotspur), Kim Min-jae (Bayern Munich), Lee Kang-in (PSG), Hwang Hee-chan (Wolves). Tờ Herald Corp cho rằng việc gặp Việt Nam gây lãng phí cơ hội thi đấu quốc tế cho đội tuyển của những ngôi sao.
"Nó giống như dùng dao mổ trâu giết gà", Herald Corp so sánh. "Kiểm tra sức mạnh cầu thủ trong nước sẽ hợp lý hơn dùng những cầu thủ châu Âu không đạt thể trạng tốt".
Trước phản ứng của dư luận, Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc (KFA) từng lý giải rằng chọn Việt Nam nhằm giúp đội tuyển "tìm cách phá vỡ chiến thuật phòng ngự chặt chẽ của đối thủ yếu hơn". Ở đợt tập trung này, Hàn Quốc cũng khó mời các đội mạnh từ châu Âu và Nam Mỹ do trùng lịch vòng loại Euro hoặc World Cup.
Tuy nhiên, Herald Corp đánh giá: "Lời giải thích như vậy là khập khiễng. Đội mạnh cũng phòng thủ tốt. Nếu Hàn Quốc thắng Việt Nam thì chẳng đạt được gì ngoài 'chiến thắng thứ ba liên tiếp của Klinsmann'".
Sau năm trận giao hữu toàn hoà và thua, HLV Klinsmann thắng liền hai trận trước Arab Saudi (1-0) và Tunisia (4-0). Tuy nhiên, dấu ấn của HLV người Đức chưa lớn, thậm chí ông phải nhận những tiếng la ó từ người hâm mộ trước khi Lee Kang-in toả sáng với cú đúp mở màn thắng Tunisia hôm 13/10 ở sân Seoul World Cup. Truyền thông xứ kim chi cho rằng Klinsmann cần thể hiện triết lý bóng đá của ông để chứng minh không chỉ chiến thắng nhờ cầu thủ.
Quan điểm khác cho rằng Hàn Quốc cần tiếp tục thắng đậm Việt Nam như trước Tunisia, nhằm chứng minh hiệu quả của lối tấn công mới. "Cần phải có màn trình diễn áp đảo và chiến thắng hoàn hảo để làm hài lòng người hâm mộ", Busan Ilbo nhận định.
Trong quá khứ, Hàn Quốc gặp Việt Nam sáu lần. Họ thắng năm, và thua một (0-1 vào năm 2003, ở vòng loại Asian Cup 2004 với bàn duy nhất từ Phạm Văn Quyến). Ở hai trận gần nhất, Việt Nam cùng thua 0-2 trước Trung Quốc và Uzbekistan.
Hiếu Lương
