Maguire: 'Tỷ lệ thắng khi tôi đá chính cao đến nực cười' 
Anh
Trung vệ Harry Maguire tự nhận anh có tỷ lệ thắng với Man Utd rất cao, nhưng thừa nhận khả năng ra đi vào tháng 1/2024, nếu tiếp tục không được đá chính.
"Tôi hài lòng với màn trình diễn của mình ở 15 đến 20 trận đá chính gần nhất cho CLB và ĐTQG", Maguire nói ngày 11/10 ở họp báo tại St George's Park trước trận giao hữu Anh - Australia. "Thành tích của tôi đã nói lên điều đó. Tôi chưa được đá nhiều như mong muốn, nhưng tỷ lệ thắng khi tôi đá chính cao đến mức nực cười".
Từ khi HLV Erik ten Hag lên nắm quyền tại Old Trafford hè 2022, Maguire dần mất vị trí đá chính và thậm chí bị tước băng thủ quân. Trung vệ người Anh chỉ đá từ đầu 16 trận trên mọi đấu trường mùa trước và hai lần mùa này. Nhưng "Quỷ Đỏ" thắng 12 trong số 16 trận có Maguire trong đội hình xuất phát mùa trước, đạt tỷ lệ 75%. Con số này giảm xuống 63% khi trung vệ 30 tuổi vắng mặt - 29 chiến thắng qua 46 trận.
Man Utd tiếp tục thắng cả hai trận có Maguire đá chính mùa này - thắng Crystal Palace 3-0 tại vòng ba Cup Liên đoàn và Brentford 2-1 ở vòng tám Ngoại hạng Anh. Còn lại, đoàn quân dưới trướng Ten Hag thua sáu trong 11 trận Maguire vắng mặt.
Theo Maguire, việc sắp xếp đội hình chính không phải quyết định của anh, và tự tin bản thân sẽ thi đấu thường xuyên hơn trong những tuần tới. Trung vệ 30 tuổi cũng thừa nhận muốn cải thiện, thi đấu tốt hơn nhiều thời điểm và quyết tâm giúp Man Utd thoát khỏi tình cảnh khó khăn hiện tại. "Hy vọng chúng tôi có thể làm được điều đó trong những tuần tới", anh bày tỏ.
Được HLV Gareth Southgate ưu ái triệu tập vì kinh nghiệm, nhưng Maguire vẫn phải cạnh tranh vị trí với nhiều trung vệ đang đạt phong độ cao như Marc Guehi, John Stones, Levi Colwill, Lewis Dunk hay Fikayo Tomori. Do Euro 2024 chỉ còn tám tháng nữa sẽ khởi tranh, Maguire ám chỉ có thể rời Man Utd ở kỳ chuyển nhượng giữa mùa nếu tiếp tục không được Ten Hag trao cơ hội.
"Tôi sẽ không ngồi đây cả đời và chơi mỗi tháng một trận, và nếu điều đó tiếp diễn, tôi chắc chắn bản thân và CLB sẽ phải nói chuyện về tất cả", Maguire nhấn mạnh. "Nhưng tôi đang tập trung cho tuyển Anh, rồi sau đó mới trở lại chiến đấu để cố gắng giành lại vị trí tại Man Utd và giúp đội cải thiện thứ bậc.
Maguire tin vào khả năng, phẩm chất của mình và khẳng định phải sẵn sàng nắm bắt các cơ hội. "Mọi cầu thủ dự bị nên tự tin rằng họ nên đá chính, nếu không họ sẽ không thể chơi ở đẳng cấp cao nhất. Tôi cũng vậy", trung vệ 30 tuổi nói. "Mọi chuyện thật khó khăn, tôi muốn ra sân, muốn cảm thấy mình quan trọng với CLB và với các đồng đội".
Năm 2019, Man Utd mua Maguire với giá kỷ lục cho một hậu vệ là 96 triệu USD. Anh từ chối gia nhập West Ham hè 2023 vì muốn cạnh tranh vị trí ở sân Old Trafford, và còn hợp đồng tới tháng 6/2025.
Hồng Duy
