Xác định 8 đội lọt vào tứ kết giải bóng đá KHPĐ toàn quốc
Hôm nay (9/7), những trận đấu cuối cùng của các bảng A, B,C và D tại vòng chung kết giải bóng đá KHPĐ toàn quốc, khối tiểu học diễn ra tại Nhà thi đấu QK 7 (TP HCM). Theo đó, Đà Nẵng, TP HCM, Thái Bình, Bến Tre, Đồng Tháp, Bắc Giang, An Giang và Khánh hoà lọt vào vòng tứ kết.
Trong khuôn khổ bảng A, đội Đà Nẵng (đã giành quyền vào tứ kết từ trước) tiếp tục thắng trận thứ 3, trước Phú Thọ với tỉ số 3-1. Đội chủ nhà TP HCM cũng lọt vào vòng tứ kết sau khi thắng Cà Mau 2-0.
Tại bảng B, ngoài Thái Bình đã vào được tứ kết trước đó, ở trận cuối cùng Quảng Ngãi xuất sắc cho Bến Tre phơi áo với 4 bàn không gỡ, giành quyền vào tứ kết với tư cách đội nhì bảng B.
Bảng C, Đồng Tháp - đội bóng đến từ Tây Nam Bộ đã được đi tiếp từ trước khi thắng cả 2 trận. Hai đội còn lại trong bảng là Bắc Giang và Hà Tĩnh cầm chân nhau với tỉ số 2-2. Như vậy, Bắc Giang và Hà Tĩnh bằng điểm, bằng hiệu số bàn thắng bàn bại (- 5 ) song Bắc Giang lọt vào tứ kết với vị trí nhì bảng C nhờ ghi nhiều hơn một bàn thắng.
Bảng D, Khánh Hòa và Tuyên Quang cầm chân nhau với tỷ số 1-1. Sau hai trận với thành tích thắng một, hòa một, Khánh Hòa được 4 điểm, đứng nhất bảng D, giành quyền vào tứ kết. An Giang được 3 điểm sau 1 trận thắng và 1 trận thua, xếp nhì bảng, được quyền đi tiếp. Đội Tuyên Quang có một trận hòa và một trận thua, được 1 điểm, đứng cuối bảng và bị loại.
Sau khi nghỉ ngày mai, giải sẽ lại sôi nổi, hấp dẫn tiếp diễn vào ngày thứ hai 11/7 với các cặp đấu tứ kết: Đà Nẵng gặp Quảng Ngãi; Đồng Tháp thi đấu với An Giang; Thái Bình gặp lại đội bóng không xa lạ gì với mình là Bắc Giang. Cặp đấu cuối là cuộc đọ sức giữa đội bóng xứ trầm hương Khánh Hòa và chủ nhà TP HCM.

