Figo muốn chơi bóng ở Anh
Cầu thủ hay nhất thế giới năm 2001 do FIFA bình chọn vừa khẳng định nếu bị bán vào mùa hè này, anh sẽ chọn một đội bóng ở Premier League. Luis Figo cũng tuyên bố muốn kết thúc sự nghiệp cầu thủ của mình ở Anh - một trong 3 nền bóng đá mạnh nhất thế giới.
Cựu thủ quân của tuyển Bồ Đào Nha không còn chỗ đứng vững chắc ở sân Bernabeu nữa. Và gần như chắc chắn Real Madrid sẽ bán anh trong đợt chuyển nhượng mùa hè năm nay. Figo quả quyết: "Chắc chắn, tôi sẽ không thi đấu cho một đội bóng Tây Ban Nha nào nữa. Giải Ngoại hạng Anh luôn là giấc mơ của tôi bởi uy tính, danh tiếng và tính chuyên nghiệp của nó. Nhưng chẳng phải lúc nào giấc mơ cũng trở thành hiện thực".
Luis Figo cho biết thêm: "Tuy nhiên, tôi muốn thực hiện xong hợp đồng với Real đến năm 2006 như một sự trả ơn cho những điều tuyệt vời mà Real Madrid đã dành cho tôi trong thời gian qua. Nhưng cũng như mọi cầu thủ khác, tôi muốn biết tương lai của mình sớm nhất có thể. Ở tuổi tôi, họ nên để tôi ra đi vào cuối mùa bóng này nếu không muốn gia hạn hợp đồng".

