Kết thúc giấc mộng của Agassi tại Nasdaq-100
Sau chiến thắng dễ dàng ở vòng 3, ĐKVĐ Andre Agassi đã phải gác vợt trước đối thủ Argentina, Agustin Calleri, 2-6, 6-7 trong trận đấu vòng 4, hôm qua. Thất bại này đồng nghĩa với việc Agassi không còn cơ hội giành chức vô địch thứ 4 liên tiếp và chuỗi trận bất bại của anh tại giải này đã dừng lại ở con số 19.
Có lẽ Agassi đã đánh giá không đúng đối thủ của mình. Sau trận đấu, anh thừa nhận: "Tôi ước sao một ai đó có thể nói với tôi rằng Calleri có những đường bóng xuất sắc đến vậy. Tôi cho rằng mình đã chơi tốt ở giải lần này với một phong độ cao. Nhưng trên thực tế, đối thủ thậm chí còn chơi tốt hơn và kết quả là tôi trắng tay", Agassi nói. 
Agassi có 9 quả giao bóng ăn điểm trực tiếp trong khi Calleri chỉ có 5 nhưng anh đã thất bại đơn giản vì không thể làm gì trước sự chính xác của đối thủ. Trong khi đó, tay vợt 27 tuổi người Argentina đã giành một chiến thắng mà theo anh có thể xếp vào hàng những trận đấu hay nhất sự nghiệp quần vợt. Calleri phát bóng không tốt nhưng anh rất điêu luyện trong những pha bóng dọc biên. Ngoài ra, anh còn khiến Agassi bất lực với những đường bóng trái tay vào góc sân. Chiến thắng trận đấu này, Calleri sẽ gặp tay vợt Romania, Andrei Pavel, tại tứ kết.
Agassi đã trở thành hạt giống cao nhất thất bại trong ngày hôm qua trong khi hầu hết các tay vợt hàng đầu khác đều thẳng tiến. Hạt giống số 2 Andy Roddick lọt vào tứ kết lần thứ hai. Tay vợt người Mỹ chỉ cần 1 tiếng để loại Guillermo Canas với tỷ số 6-3, 6-3. Đối thủ tiếp theo của Roddick sẽ là hạt giống số 5 Carlos Moya sau khi anh này vượt qua tay vợt số 19 Tommy Robredo 6-3, 6-3. Các tay vợt khác cũng lọt vào tứ kết gồmFernando Gonzalez, Guillermo Coria, Nicolas Kiefer, Andrei Pavel và Vincent Spadea.

