Roma tranh Cup quốc gia với Inter
Bàn thắng quyết định của Totti ở phút 80 giúp Roma giành chiến thắng 2-1 ngay trên sân của Udinese, đồng thời tiến vào chung kết nhờ thắng lợi chung cuộc 3-2. Như vậy, đội bóng thành Rome sẽ tranh Cup quốc gia với Inter - CLB vừa đánh bại Cagliari ở bán kết. 
Cuối cùng, sau một mùa giải đại thất bại, Roma cũng có lý do để nở một nụ cười thật tươi, khi giành quyền vào chơi trận chung kết Cup quốc gia với Inter. Điều tuyệt vời hơn nữa, họ sẽ được tham dự Cup UEFA mùa tới, dù thắng hay thua trong trận chung kết, bởi Inter đã chắc chân ở vị trí thứ 3 Serie A và sẽ tham dự Champions League. Như vậy, sau một mùa bóng tưởng như vứt đi, Roma vẫn có một vài điều đáng để mở champagne ăn mừng.
Ở Serie A, họ đang rơi vào khu vực nguy hiểm, và nguy cơ xuống hạng ngày càng trở nên rõ ràng hơn. Trước trận đấu này, HLV Bruno Conti chưa một lần được hưởng niềm vui chiến thắng kể từ khi ông nhậm chức vào tháng 2/2005, và mới chỉ kiếm thêm được 3 điểm trong 11 vòng đấu gần nhất ở Serie A. Tuy nhiên, Cup quốc gia là một sân chơi hoàn toàn khác, và AS Roma thi đấu thành công. Và người mang nụ cười chiến thắng đến với Roma chính là thủ quân Francesco Totti, với bàn thắng quyết định ở phút 80, dập tắt hoàn toàn hy vọng của đội chủ nhà Udinese ở bán kết lượt về. Nhưng quan trọng hơn, bàn thắng này còn đưa Roma vào chung kết Cup quốc gia đồng thời mang chiến thắng đầu tiên cho cựu tuyển thủ Italy và CLB Roma, Bruno Conti, kể từ khi ông tiếp quản chiếc ghế HLV ở Olimpico.
Udinese vào trận với lợi thế là kết quả hoà 1-1 ở lượt đi ngay trên sân Olimpico, và đứng trước cơ hội thi đấu trận chung kết Cup quốc gia đầu tiên sau 83 năm chờ đợi. Ngay ở giây thứ 90, đội chủ nhà đã đưa được bóng vào lưới bằng cú sút dễ dàng của Di Natale sau pha lộn xộn trước khung thành Roma, nhưng trọng tài không công nhận do việt vị. Những tưởng như vậy, Udinese sẽ làm chủ trận đấu và giành chiến thắng dễ dàng. Nhưng hy vọng đó nhanh chóng bị dập tắt ở phút 21, khi Roma mở tỷ số. Hậu vệ Cufre tạt bóng điểm rơi chuẩn xác từ cánh trái, Mancini dễ dàng đánh đầu, hạ thủ môn Handanovic, đưa Roma vượt lên dẫn 1 bàn.
Sau giờ nghỉ, HLV Spalletti của đội chủ nhà tung Iaquinta và Di Michele vào sân, và sức tấn công của Udinese được cải thiện đáng kể. Và lợi thế dẫn bàn của Roma chỉ tồn tại đến phút 57. Di Natale thể hiện màn trình diễn ở đẳng cấp cao, trước khi thực hiện cú dứt điểm cầu âu rất kỹ thuật và đẹp mắt, cân bằng tỷ số 1-1. Tuy nhiên, khi trận đấu chỉ còn 10 phút, sự kiên trì và bền bỉ của Roma cũng được đền đáp một cách xứng đáng. Montella - người được vào thay Cassano - chuyền một đường bóng chuẩn xác để Mancini đột phá vào khu cấm địa, buộc thủ thành 20 tuổi người Slovenia Handanovic phải phạm lỗi. Và thủ quân Totti, sau 2 lần dứt điểm liên tiếp từ chấm phạt đền, đã ấn định chiến thắng 2-1 cho Roma, đồng thời giành quyền vào chơi trận chung kết với Inter vào ngày 2 và 15/6 tới đây. Trong khi đó, quá thất vọng, các cầu thủ Udinese không kìm chế được bản thân và họ kết thúc trận đấu với chỉ 10 người, bởi Pizarro đã buộc phải rời sân sớm hơn các đồng đội sau tấm thẻ đỏ ở phút 92, do lỗi đánh nguội Montella.
Đội hình thi đấu:
Udinese: Handanovic; Bertotto, Sensini, Kroldrup; Belleri, Mauri (Di Michele 46), Pizarro, Muntari, Piero; Fava (Iaquinta 46), Di Natale
Roma: Curci; Panucci, Mexes, Ferrari, Cufre; Mancini, De Rossi, Greco, Virga; Totti, Cassano (Montella 62)
Trọng tài: Morganti
Ghi bàn: Mancini (R, 21'), Di Natale (U, 57'), Totti (R, 80').
Thẻ đỏ: Pizarro (U, 92').

