Issawa luôn ra sân với khát vọng chiến thắng
Khác với sự xông xáo, bản lĩnh của một tiền vệ trung tâm khi thi đấu, máy ủi Issawa đời thường là một chàng trai vui tính, nhiệt tình và lém lỉnh. Vị trí thứ 5 hiện tại của Bình Định ở V-League sau 8 vòng đấu chưa làm cầu thủ người Thái Lan hài lòng, vì anh hiểu rằng đội còn có khả năng thi đấu tốt hơn. 
Có chiều cao khiêm tốn (1m64), nhưng nhìn cầu thủ Thái Lan này thi đấu, cả giới chuyên môn và người hâm mộ bóng đá Việt Nam đều phải tâm phục ý chí kiên cường, kỹ thuật cơ bản, và nền thể lực rất tốt của anh. Issawa có thể cướp bóng, phát động tấn công, càn quét cả khu vực giữa sân bất chấp đối thủ đến từ đâu. Chính tinh thần thi đấu ngoan cường, không ngại va chạm của tuyển thủ Thái Lan này đã không ít lần vực dậy tinh thần đồng đội ở Hoa Lâm Bình Định trong những thời khắc khó khăn nhất.
Issawa khởi nghiệp bóng đá chuyên nghiệp ở đội Không Lực Hoàng Gia Thái Lan năm 17 tuổi, ở vị trí tiền vệ trung tâm. Khi mới xuất hiện trong làng bóng đá Thái Lan, cầu thủ này đã rất nổi bật khi sự xông xáo, hiệu quả, và thể lực tuyệt hảo của anh khiến nhiều đội bóng rất e ngại khi giáp mặt Không Lực Hoàng Gia Thái Lan. Biệt danh Edgar Davids Thái" gắn với Issawa từ hồi đó. Tài năng của anh được tuyển trạch viên của đội tuyển quốc gia Thái Lan phát hiện khi anh 21 tuổi. Cũng trong giai đoạn này, nhiều đội bóng chuyên nghiệp của Singapores liên tục chào mời anh ký những hợp đồng cùng ưu đãi tài chính rất lớn. Nhưng vì không muốn rời Thái Lan khi còn quá trẻ, anh từ chối. Chỉ đến khi đàn anh Kiatisuk giới thiệu về đội bóng Bình Định nhiều tham vọng, tiềm năng, Issawa mới chịu sang Việt Nam thử thách trong môi trường giải V-League.
Và lối chơi của CLB đất võ phụ thuộc rất nhiều vào Issawa kể từ khi anh xuất hiện nơi đây. Nhưng cầu thủ có nụ cười rất tươi này vẫn khiêm tốn phát biểu: Bóng đá là môn thể thao tập thể. Do vậy, mọi người đừng gọi Issawa là trụ cột, hay thành viên không thể thay thế trong đội bóng. Issawa chỉ biết cống hiến hết sức mình khi được tung vào sân, và muốn mọi đồng đội đều như thế.
Ở Bình Định hiện nay, cả đội bóng được bố trí trong những căn phòng cùng dãy với các VĐV năng khiếu trường nghiệp vụ TDTT của Tỉnh. Tuy điều kiện cơ sở vật chất không bằng các đồng hương Kiatisuk, Tawain, Dusit,& ở Hoàng Anh Gia Lai, nhưng Issawa vẫn rất vui vẻ. Anh cho biết: Mình đã ở đây sinh sống và chơi bóng đá được 3 năm. Tình yêu của mình dành cho thành phố này là rất lớn. Người Bình Định yêu bóng đá đến cuồng nhiệt, và đòi hỏi rất cao về chất lượng tập luyện, thi đấu. Do đó, tất cả thành viên trong đội, nhất là những cầu thủ nước ngoài như tôi luôn phải cống hiến 100 % sức lực của mình trong mọi trận đấu. Và Issawa thích như vậy.
Đã 3 năm chơi bóng đá ở Việt Nam, Issawa nhận biết tương đối rõ ràng mọi ngóc ngách bóng đá chuyên nghiệp nơi đây. Anh ngạc nhiên khi thấy nhiều người hâm mộ của Việt Nam chỉ luôn trông chờ vào các ngoại binh để giành chiến thắng. Issawa nói: Một đội bóng tốt phải là một đội bóng có sức mạnh tổng hợp trên mọi vị trí nội, ngoại binh. 3 cầu thủ ngoại trên sân chỉ làm tốt công việc khi cả đội đã có một nền tảng tốt. Bình Dương là một đội bóng như thế khi 11 cầu thủ ra sân đều có khả năng gây đột biến như nhau. Hoặc như Đông Á rớt hạng vì một mình Chaiman, Neweat không thể gánh vác trách nhiệm của cả đội trên sân. Issawa tâm sự thêm: Đội Bình Định của chúng tôi hiện nay vẫn gặp vài khó khăn nhỏ trong vấn đề này. Nhiều cầu thủ trẻ được đôn lên đội 1 như Khoa Thanh, Ngọc Tuấn, Hoàng Lâm kết hợp chưa tốt với các cầu thủ mới như Worrawoot, Narongchai, Nirut, khiến chúng tôi chưa thể phát huy tốt nhất năng lực của mình. Hy vọng trong các lượt đấu sắp tới, Bình Định sẽ lại xứng đánh với biệt danh ngựa ô của mình.
Theo Issawa, bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam rất khác Thái Lan, đặc biệt là các CĐV. Người hâm mộ bóng đá quê hương anh chỉ hào hứng theo dõi các trận đấu của đội tuyển quốc gia, hoặc các CLB có những siêu sao như Thong Lao, Chaiman,& Còn ở Việt Nam thì khác, chỉ cần Bình Định hoặc Đà Nẵng, Đồng Tháp, Bình Dương thi đấu là người dân ở những nơi này cũng kéo đến sân xem rất đông. Cũng từng nghe nói đến vấn nạn mua bán độ ở Việt Nam, anh cho biết: Điều này không thể tồn tại trong bóng đá chuyên nghiệp. Người dân sẽ không ủng hộ đội bóng nữa nếu như tình yêu bóng đá của họ bị tổn thương. Một cầu thủ chuyên nghiệp chỉ được gọi là thành công khi anh ấy nhận được sự tôn trọng của đồng đội, đối thủ, khán giả khắp nơi bằng tài năng, đức độ của mình.

