Bình Định quyết thắng đương kim vô địch Indonesia
Chiều mai, trên chảo lửa Quy Nhơn, CLB đang giữ Cup quốc gia Việt Nam tiếp Persik Kediri, tại lượt trận thứ ba bảng G Champions League châu Á 2004. Cả hai đều không có hy vọng vào vòng sau, khi nằm chung bảng với Yokohama (Nhật) và Seongnam Ilhwa (Hàn Quốc). 
Tuy nhiên, Bình Định đã đặt mục tiêu giành chiến thắng trước đội bóng đến từ Indonesia để giành vị trí thứ ba của bảng.
Persik là đương kim vô địch Indonesia, nhưng không phải là đáng ngại bởi họ đã thua SLNA ở bán kết Cup JVC hồi năm ngoái, và đang vật lộn với cuộc chiến trụ hạng ở giải vô địch Indonesia. Persik thắng 3 trận hoà 1 thua 5, ghi 15 bàn để lọt lưới 12 bàn, được 10 điểm, và hiện xếp thứ 15 trong tổng số 18 đội dự Indonesia Liga. Nguy hiểm nhất trong đội hình của Persik là bộ đôi người Nigieria, tiền đạo Ekene Ikenwa và tiền vệ Musikan. Mỗi người đã ghi được 5 bàn trong tổng số 15 bàn thắng của đội tại giải vô địch quốc gia. Ngoài ra, tiền đạo đá cặp với Ekene Ikenwa là Bob Manuel cũng rất nguy hiểm với các pha bứt phá tốc độ cao. Anh này chính là cầu thủ đã chọc thủng lưới Seongnam Ilhwa (Hàn Quốc) trong thất bại 1-2 của Persik ở lượt đấu thứ hai Champions League châu Á năm nay.
Bình Định đã chịu hai trận thua đậm trước Yokohama Marinos, và Seongnam Ilhwa, nhưng toàn đội vẫn quyết tâm giành chiến thắng trước đại diện đến từ Indonesia. Vì vậy, Bình Định có thể sẽ không cất giữ trụ cột ở trận đấu chiều mai như từng làm ở hai trận trước, mà sẽ vào cuộc với trục dọc Thái Lan là Nirut - Issawa - Pipat. Phong độ của đội bóng đất võ khá thất thường trong các vòng đấu gần đây của V-League. May mắn cho Bình Định là tiền đạo Thái Lan, Pipat, đã kịp tìm lại cảm giác ghi bàn. Sức mạnh của Bình Định chủ yếu tập trung ở hàng tiền vệ, với sự có mặt của tuyển thủ Thái Lan, Issawa và cựu tuyển thủ đội tuyển Việt Nam, Nguyễn Phi Hùng. Ngoài ra, sự hiện diện của đội trưởng Minh Quang trong khung thành cũng tạo được sự an tâm của các đồng đội và ban huấn luyện Bình Định.
Trận đấu chiều mai sẽ là cơ hội cho Bình Định gỡ lại thể diện cho bóng đá Việt Nam (cấp CLB) trong các cuộc đối đầu với những đội bóng Indonesia ở đấu trường châu lục. Nếu ở cấp độ đội tuyển, Việt Nam hiện chiếm ưu thế trong các cuộc đối đầu với Indonesia, thì ở mặt trận dành cho các CLB, đất nước nghìn đảo đã giành 2 chiến thắng trong 3 lần đối đầu với các đội bóng Việt Nam. Năm 1991, đội vô địch Indonesia đã đánh bại Hải Quan sau hai lượt trận với tổng tỷ số 3-2. Persita vượt qua HAGL với tỷ số 2-1 ở Cup C1 Đông Nam Á tổ chức tại Indonesia. Chiến thắng duy nhất tới nay của các CLB Việt Nam trước các đội bóng Indonesia thuộc về HAGL, khi đội bóng phố núi đè bẹp PSM Makassar 5-1 ở lượt đấu đầu tiên Champion League châu Á năm nay.
Lịch đấu và bảng xếp hạng:
10/2
Bình Định - Yokohama Marinos: 0-3
11/2
Persik Kediri - Seongnam Ilhwa: 1-2
24/2
Yokohama Marinos - Persik Kediri: 4-0
25/2
Seongnam Ilhwa - Bình Định: 2-0
7/4
Yokohama Marinos - Seongnam Ilhwa
Bình Định - Persik Kediri
21/4
Seongnam Ilhwa - Yokohama Marinos 
Persik Kediri - Bình Định
4/5
Yokohama Marinos - Bình Định
5/5
Seongnam Ilhwa - Persik Kediri 
19/9
Bình Định - Seongnam Ilhwa
Persik Kediri - Yokohama Marinos
BẢNG G
Đội
Trận
TH
BH/S
Điểm
Yokohama Marinos
22
00
7-0
6Seongnam Ilhwa
22
00
4-1
6Persik Kediri
20
02
1-6
0Bình Định
20
02
0-5

