Sôi động cùng hai trận derby vòng 5 Cup FA
Cuối tuần này, giải Ngoại hạng Anh phải nhường chỗ cho Cup FA. Giải đấu này thường bị chính các đội tham dự xem nhẹ, nhưng giai đoạn hiện nay bỗng trở nên hấp dẫn nhờ sự góp mặt của các đại gia. 19h30' thứ bảy, MU tiếp Man. City tại Old Trafford. Một ngày sau, Arsenal đón Chelsea ở Highbury.
Với MU, chiến thắng trong cuộc chiến với "Man xanh" - biệt danh của Man. City - không đơn thuần mang lại danh dự, mà còn giúp CLB áo đỏ giành lại niềm tin nơi người hâm mộ sau thất bại cay đắng mới đây trước Middlesbrough. Trận đấu này cũng là cơ hội để HLV Ferguson củng cố hàng phòng ngự, sau khi họ để thủng lưới tới 8 bàn chỉ trong 3 trận vừa qua ở giải Ngoại hạng. Nếu tình trạng "công làm thủ phá" tiếp tục tái diễn, MU chắc chắn khó đạt kết quả khả quan trên các mặt trận quan trọng thời gian tới: Premier League, và vòng đấu loại trực tiếp Champions League khởi tranh ngày 24/2.
Đây là trận derby thứ 6 giữa "Man đỏ" và "Man xanh" tại Cup FA. Cuộc chạm trán tối thứ bảy còn là lần thứ tư liên tiếp họ gặp nhau ở Old Trafford, và MU thì đang tìm kiếm thắng lợi thứ tư liên tiếp trước đối thủ cùng thành phố tại "Nhà hát của những giấc mơ". Lần gần đây nhất hai đội gặp nhau tại Cup FA cũng là tại vòng 5 (2/1996), khi Eric Cantona và Lee Sharpe ghi bàn mang lại chiến thắng 2-1 cho MU. Trong 8 năm trở lại đây, MU và Man. City chỉ gặp nhau 6 lần, đều tại giải Ngoại hạng, với kết quả: MU thắng 3, hoà 2, chỉ thua 1. Ở nửa đầu mùa giải hiện nay, MU cũng đã thắng đối thủ trên sân Old Trafford với kết quả 3-1. Tuy nhiên, có một yếu tố lịch sử đang chống lại họ. Đó là việc MU chưa hề vượt qua vòng 5 kể từ sau khi lần thứ 10 họ đoạt Cup này cách đây 5 năm.
Trong khi MU hiện đứng thứ hai tại Premiership sau Arsenal, thì Man. City chỉ xếp thứ 5 từ dưới lên và mới giành được hai thắng lợi trong 21 trận vừa qua (trên mọi đấu trường). Tuy nhiên, người hâm mộ hoàn toàn có cơ sở để tin vào thắng lợi của Manchester City trong cuộc nội chiến tối thứ bảy. Hàng phòng ngự MU lỏng lẻo, để lộ nhiều khoảng trống kể từ sau khi trung vệ Rio Ferdinand nhận án treo giò 8 tháng. Southampton, Everton rồi Boro đều mỗi trận ghi được từ hai bàn trở lên vào lưới MU cho dù đầu trận bị chèn ép, thì tại sao Man. City không thể nghĩ và cố gắng thực hiện điều tương tự. Hơn thế, chiến thắng mới đây của Man. City ở trận đá lại vòng 4 khiến hầu hết mọi người đều thán phục và đáng được ghi danh vào lịch sử FA. Phải thi đấu trên sân của Tottenham, lại bị dẫn trước tới-0-3 và mất một người ngay ở hiệp một, nhưng đoàn quân của HLV Kevin Keegan đã hoàn thành cuộc ngược dòng ngoạn mục trong hiệp hai để có chiến thắng 4-3. Man. City chắc chắn sẽ là một thách thức lớn đối với hàng thủ MU, đặc biệt là khi tiền đạo Anelka quyết tâm chứng tỏ mình tài năng hơn Louis Saha để khiến HLV trưởng đội tuyển Pháp Santini phải từ bỏ ý định tiếp tục bỏ rơi anh. Tuy nhiên, lịch sử cũng đang chống lại Man. City. Họ đã 4 lần đoạt Cup này, nhưng kể từ 3/1993, thì đội bóng áo xanh chưa một lần vượt qua vòng 5.
Trận này, Gary Neville nhiều khả năng sẽ trở lại giúp hàng phòng ngự MU bớt yếu ớt, sau khi phải nghỉ dưỡng thương. Roy Keane cũng sẽ quay lại sau khi không có mặt ở trận thua cay đắng trước Boro tại Premiership hồi giữa tuần. Solskjaer cũng đã sẵn sàng có mặt trên băng ghế dự bị sau thời gian dài xa sân cỏ vì chấn thương. Nhưng Louis Saha thì không được phép thi đấu trận này, do đã cùng Fulham thi đấu ở Cup FA ở nửa đầu mùa. Man. City cũng thiếu vắng thủ môn số một David James, và Arni Arason nhiều khả năng sẽ thế chỗ. 
Đội hình xuất phát dự kiến:
MU: Howard - Brown, G. Neville, Silvestre, O'Shea - Ronaldo, Keane, P. Neville, Giggs - Scholes - Van NistelrooyManchester City: Arasenm - Dunne, Distin, Van Buyten, Tarnat - Wright-Phillips, Reyna, Barton, Mcmanaman - Macken, Fowler
Tối chủ nhật, thành London cũng chứng kiến một cuộc "thanh toán" nội bộ, khi Arsenal và Chelsea giao tranh tại Highbury. Đội quân của HLV Wenger hiện hơn đối thủ tới 6 điểm tại Premiership, và chưa nếm mùi thất bại sau 25 vòng đấu. Nhưng trong trận chiến kéo dài chỉ 90 phút thì mọi chuyện đều có thể xảy ra, và nếu Arsenal có thất bại tối mai thì cũng không có gì đáng ngạc nhiên. Đương kim á quân nước Anh có chịu thua ngay trước mặt các CĐV nhà thì cũng không có gì phải hổ thẹn, bởi Chelsea đã chi hơn họ rất nhiều tiền trong mùa này để mang về những ngôi sao từ nhiều CLB khác nhau - trong đó có có những người Arsenal từng thèm muốn. 
Tuy nhiên, thành tích của Chelsea trước Arsenal tại Cup FA trong ba mùa bóng liên tiếp vừa qua thật tồi tệ. Arsenal đã chiến thắng cả ba, loại Chelsea ở vòng 5 (2001), chung kết (2002) và trận tái đầu vòng tứ kết (2003). Hơn thế, Arsenal chưa hề thua Chelsea trong 14 trận vừa qua (từ 11/1998), và đang hướng tới mục tiêu trở thành đội bóng thứ ba trong lịch sử Cup FA đăng quang trên đấu trường này ở mùa giải thứ ba liên tiếp. Trước đó, mới chỉ có Wanderers (1876, 1877 và 1878) và Blackburn Rovers (1884, 1885 và 1886) lập được kỳ tích này. Họ cũng không muốn đánh mất cơ hội lần thứ tư liên tiếp lọt vào tới trận chung kết Cup này và san bằng kỷ lục 10 lần nâng cao Cup với MU. Ngoài ra, Chelsea chưa bao giờ thắng tại Cup FA khi thi đấu trên sân Highbury - một chi tiết đáng để CĐV Arsenal có thể mở champagne ăn mừng ngay từ khi trận đấu chưa diễn ra.
Trong buổi đón tiếp Chelsea lần này, Arsenal sẽ không thể tung vào sân hậu vệ Martin Keown vì chấn thương đầu gối. Sylvain Wiltord, Freddie Ljungberg và Jeremie Aliadiere cũng chưa kịp bình phục. Kanu thì mới vừa cùng Nigeria thi đấu trận tranh vị trí thứ ba của giải bóng đá vô địch châu Phi (CAN) 2004, diễn ra đêm qua. Kết quả, Nigeria thắng Mali 2-1. Tuy nhiên, Dennis Bergkamp đã có thể trở lại trên hàng công của Arsenal. Chelsea thì hy vọng thủ thành số một Carlo Cudicini có thể bắt chính trận này sau hai trận vừa qua phải nghỉ vì chấn thương. Tiền đạo Hernan Crespo nhiều khả năng sẽ có tên trong đội hình xuất phát sau khi anh trở lại sân cỏ và ghi một bàn vào lưới Portsmouth hồi giữa tuần. Lão tướng Marcel Desailly cũng có khả năng góp mặt, nhưng Damien Duff thì vẫn phải làm khán giả. 
Đội hình xuất phát dự kiến:
Arsenal: Lehmann - Lauren, Campbell, Toure, Ashley Cole - Gilberto Silva, Edu, Vieira, Pires - Bergkamp, Henry
Chelsea: Cudicini - Melchiot, Gallas, Terry, Bridge - Gronkjaer, Parker, Lampard, Makelele - Crespo, Gudjohnsen

