Chuyện tình duyên của các nữ hoàng điền kinh Việt Nam
Tới khi bụng mang bầu, nữ hoàng chạy vượt rào Vũ Bích Hường vẫn chẳng chịu rời sân Mỹ Đình. Không chạy được, chị lên ngồi ghế trọng tài. Cũng như Bích Hường, nhiều cô gái vàng của môn điền kinh Việt Nam vẫn tiếp tục thăng hoa dù đã vướng bận chuyện chồng con. 
Cứ nhìn Vũ Thị Hương, mọi người đều ngỡ ngàng khi biết cô gái trẻ sinh năm 1986 đã lấy chồng từ năm ngoái. Nhưng lạ hơn, lấy chồng sớm thế nhưng Hương vẫn quyết không bỏ đường chạy. Ở giải vô địch quốc gia vừa rồi, cô gái Thái Nguyên thống trị ở cự ly 200 m nữ. Còn ở cự ly 100 m nữ, Hương giành HC bạc với thành tích chỉ kém người về trước vài phần nghìn giây. 
Nhưng chuyện truân chuyên nhất có lẽ phải kể tới VĐV vượt rào Vũ Bích Hường, HC vàng SEA Games 1995. Sau chiếc HC bạc ở SEA Games 22, khi đã 36 tuổi, chị mới chịu giã từ đường piste sau bao năm cống hiến hết sức cho điền kinh. Những HLV từng huấn luyện chị thường dành những lời trìu mến nhất về cô học trò chịu thương chịu khó, luôn sống lạc quan dù có lúc vừa phải mang bầu vừa phụ mẹ chồng bán xôi. Rồi có những lúc, cả nhà phải sống dựa vào khoản tiền tập luyện ít ỏi của chị khi chồng chị bị bệnh. 
Nhưng không phải ai cũng có thể tiếp tục tiến sau khi lấy chồng như họ. Ở cự ly 100 m rào nữ, Nguyễn Thị Hoa từng được coi là người kế cận cho nữ hoàng Vũ Bích Hường, giờ cũng không thể tham gia đều do bận chuyện sinh con. Hay như Khánh Đoan, sau khi lấy chồng, thành tích cũng tụt dốc rất nhanh, mất luôn ngôi hậu ở các cự ly sở trường 800, 1.500 m của mình. 
May mắn hơn các lớp đàn chị, VĐV nhảy cao Ngọc Tâm và Nguyễn Thị Tĩnh có được những người bạn cùng nghề. Dù nhiều lúc thi đấu không ổn định, Tâm vẫn hạnh phúc khi kỷ lục gia nhảy cao nam Duy Bằng luôn khẳng định những kỷ lục của anh một nửa là nhờ tình yêu và lời động viên của Tâm.

