Đội tuyển Tây Ban Nha có HLV trưởng mới
Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha mới chỉ định Luis Aragones đảm nhận trách nhiệm dẫn dắt đội tuyển quốc gia, thay thế ông Inaki Saez. Với bản hợp đồng ký kết giữa hai bên, chiến lược gia 65 tuổi sẽ là HLV đội tuyển xứ bò tót đến hết World Cup 2006. 
Chủ tịch Angel Maria Villar giải thích về sự lựa chọn của Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha: "Trước hết, Luis Aragones là một HLV giỏi, với đầy đủ phẩm chất của một vị thuyền trưởng tài ba. Hơn nữa, ông ấy thực sự muốn cống hiến cho đội tuyển quốc gia. Ngoài ra, Luis còn có một sự nghiệp huy hoàng với tư cách là cầu thủ. Ông ấy cũng nhận được sự ủng hộ lớn từ các quan chức của Liên đoàn". 
Luis Aragones được sinh ra trong một gia đình lao động ở ngoại ô Hortaleza (Madrid). Nhà chiến lược 65 tuổi này nổi tiếng bởi sự quyết đoán và tính thẳng thắn của mình. Bỏ lại phía sau sự nghiệp cầu thủ huy hoàng ở Atletico Madrid, Aragones tiếp quản chiếc ghế HLV của CLB này. Trong 5 năm đầu tiên, ông giúp CLB thủ đô chinh phục một loạt những danh hiệu lớn, trong đó có chức vô địch thế giới cấp CLB năm 1975, Cup quốc gia năm 1976 và danh hiệu vô địch Tây Ban Nha năm 1977. Trong suốt sự nghiệp kéo dài 30 năm của mình, HLV Luis Aragones từng dẫn dắt những CLB lớn ở giải vô địch Tây Ban Nha như Barcelona, Valencia và Atletico Madrid. 
Năm 1991, Luis Aragones từng là ứng viên cho chức HLV trưởng đội tuyển Tây Ban Nha, nhưng cuối cùng Liên đoàn bóng đá nước này lại chọn Vicente Miera. Và 7 năm sau đó, ông tiếp tục không thành công trong cuộc chạy đua vào chiếc ghế HLV sau chiến thắng của Javier Clemente.
Luis Aragones ít bị ảnh hưởng bởi dư luận và muốn tự mình quyết định tất cả những gì liên quan đến chuyên môn. Ông cũng có "thành tích" tốt trong những cuộc đối đầu với các quan chức CLB, trong đó có Jesus Gil, Chủ sở hữu CLB Atletico Madrid và Paco Roig, Chủ tịch của Valencia. Nhưng, với tính thẳng thắn và cởi mở, HLV Aragones nhận được sự tôn trọng từ các học trò của mình. 
Cũng trong ngày hôm qua, HLV Plamen Markov của Bulgaria đã đệ đơn từ chức sau màn trình diễn kém cỏi của các học trò tại Euro 2004, khi đội tuyển xứ hoa hồng thất bại cả 3 trận ở vòng bảng. 

