Sức nóng Euro làm lu mờ V-League
Dù hai vòng cuối là giai đoạn sống còn đối với nhiều CLB, nhưng V-League vẫn bị "bỏ rơi" vì người hâm mộ đang bị hút hồn bởi 16 đội bóng ở Bồ Đào Nha. Các HLV hăng hái bình luận Euro cùng báo chí, còn không ít cầu thủ thì thầm sẽ xem trộm dù bị cấm. LĐBĐ Việt Nam cũng sẽ "không ngủ" cùng Euro. 
Tiền đạo P. của một đội bóng miền Bắc tiết lộ, anh quyết xem đầy đủ các trận đấu của Euro. Anh chàng này khoái trá nói: "Trong căn phòng của tôi có ti vi nên tôi sẽ không bỏ lỡ bất cứ trận nào. Euro chứ có phải chuyện thường ngày ở huyện đâu". P còn sẽ lôi kéo luôn cả bạn cùng phòng "xé rào" cùng. Nhưng xem ra, nếu có bị bắt quả tang, chắc ban huấn luyện cũng sẽ tha thứ cho tên "tội đồ" này vì cầu thủ này xem trộm với mục đích: học hỏi kỹ chiến thuật. Cầu thủ này suýt xoa: "Trong phòng tôi có đầu video, cũng định ghi băng đây nhưng chưa mua được băng". Vậy là liệu pháp bắt các cầu thủ phải nhịn đói Euro của các đội xem chừng bất khả thi. 
Các cầu thủ ở V-League 'đói' xem Euro 2004
Những bài mới nhất về
Sức nóng Euro tại VN
Hốt bạc từ dịch vụ giải trí với truyền hình
Sinh viên 'máu' cá độ bóng đá Euro
Phú Quang: 'Tôi muốn cháy hết mình cùng Euro'
Những người không có Euro
Phố cầm đồ Đặng Dung phát đạt nhờ Euro
Tất cả các bài
Cấm cầu thủ, các ông bầu bóng đá ở V-League vẫn quyết thức đêm xem Euro. Thời gian ở công ty của Chủ tịch Hoàng Anh Gia Lai Đoàn Nguyên Đức sẽ dài hơn, khi bầu Đức quyết định sẻ chia niềm vui bóng đá cùng các nhân viên ở công ty. Còn Chủ tịch LG.HN.ACB Nguyễn Đức Kiên cũng quyết không bỏ cơ hội quý báu này, dù ông đã ra quân lệnh cấm các cầu thủ xem trận khai mạc Euro ngày thứ bảy này - một ngày trước cuộc giao đấu với HA Gia Lai trên sân Hàng Đẫy. Lý do của bầu Kiên rất đơn giản: "Tôi có ở cùng đội đâu mà phải ngủ". Các HLV tài năng như Tavares, Calisto hay Thành Vinh (SLNA) cũng sẽ tham gia bình luận bóng đá trên báo chí. 
Căng óc đối phó cùng nạn tiêu cực ở các vòng đấu cuối, nhưng LĐBĐ Việt Nam cũng sẽ không bỏ lỡ cơ hội thưởng thức Euro theo cách riêng của mình. Các lãnh đạo của Liên đoàn đã họp triển khai thu băng các trận đấu ở Euro 2004 để học hỏi. Riêng một tổ theo dõi Euro 2004 cũng đã được thành lập gồm những chuyên gia của Liên đoàn như: Chánh văn phòng Đoàn Thành Lâm, Trưởng ban các đội tuyển quốc gia Việt Nam Nguyễn Sỹ Hiển. Băng thu xong sẽ được chọn lọc thành serie chuyên đề. Cầu thủ học hỏi, HLV học hỏi và ngay cả các trọng tài cũng biết thêm được cách xử lý của các ông vua áo đen nước ngoài. Hai trường Đại học TDTT cũng sẽ được cung cấp băng hình làm tài liệu giảng dạy. 
Gala tổng kết V-League dự định tổ chức vào ngày 23/6 cũng được rời sang một thời điểm khác để tránh sức nóng của Euro. 

