Henry lại được bầu là Cầu thủ hay nhất mùa bóng
Thierry Henry vừa chiến thắng trong cuộc đua tới danh hiệu "Cầu thủ hay nhất nước Anh năm 2004", do Hiệp hội các nhà báo bóng đá Anh (FWA) tiến hành bầu chọn. Như vậy, tiền đạo người Pháp đã trở thành cầu thủ đấu tiên đoạt phần thưởng này trong hai mùa giải liên tiếp.
Với phong độ cao và ổn định trong suốt mùa giải, góp công lớn đưa Arsenal tới ngôi vô địch Anh, Henry đã nhận được 87% số phiếu ủng hộ của các nhà báo tham gia bình chọn. Ngôi sao tiền vệ người Anh của CLB Chelsea là Frank Lampard đứng thứ hai trong danh sách bầu chọn. Patrick Vieira - đồng đội của Henry ở Arsenal - xếp thứ ba. 
Henry nhận giải thưởng của FWA chỉ hai tuần sau khi anh được chính các đồng nghiệp bình chọn là Cầu thủ hay nhất mùa giải. Tiền đạo đội tuyển Pháp hoàn toàn xứng đáng được tôn vinh hai lần liên tiếp ở mùa giải này, sau khi đã đóng góp cho Arsenal 37 bàn thắng (trong đó có 29 bàn tại giải Ngoại hạng).

