TMN CSG phải trông chờ sự tỏa sáng của các cựu binh
TMN Cảng Sài Gòn là đại biểu duy nhất của TP HCM tham dự V-League năm nay. Tuy nhiên, với bộ khung gồm những "lão tướng" như Huỳnh Hồng Sơn, Hồ Văn Lợi, Quan Huy..., đội buộc phải gọi lại Diachenko, Balenko, Klymenko (Ukraina). Điều này khiến mục tiêu đứng giữa bảng xếp hạng bị lung lay.
Dường như chưa bằng lòng với các cầu thủ lớn tuổi mà mình đang có trong tay, Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn vừa thu nạp thêm lão tướng Hữu Đang từ Hoàng Anh Gia Lai vào đội hình cho giải chuyên nghiệp năm nay. Lực lượng các cầu thủ giàu kinh nghiệm này từng phát huy rất tốt khả năng của mình khi đưa Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn trở lại "mái nhà" V-League chỉ sau một mùa chơi ở hạng Nhất.
Tuy nhiên, môi trường V-League khắc nghiệt hơn rất nhiều, nên kinh nghiệm chưa phải là điều kiện tiên quyết giúp đội thành công. Trong những thời điểm khó khăn nhất, Huỳnh Hồng Sơn, Quan Huy,... đã không bỏ đội đi, nên khi thăng hạng, đội bóng của TP HCM này không nỡ và cũng không thể để họ giải nghệ lúc vừa trở lại ngôi nhà bóng đá chuyên nghiệp. Ngoài các cầu thủ này, lực lượng cầu thủ nội còn lại cũng không thể gọi là hoàn toàn đủ khả năng chinh chiến mùa giải năm nay, khi Nguyên Chương cũng đã qua thời đỉnh cao, A Vỹ, Phương Hải, Ngũ Chí Thắng, Minh Nhuận,... nhỏ bé và không đủ sức mạnh, tiền đạo Ngọc Thanh thì đã sang Gạch Đồng Tâm. Cầu thủ trẻ Minh Chuyên đến từ Bình Thuận cũng chỉ là một tiềm năng trong tương lai.
Biết rất rõ khả năng các cầu thủ nội mà mình đang có trong tay, nên ban huấn luyện Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn quyết định đầu tư một cách chu đáo về công sức, tiền bạc để tìm cho được 5 cầu thủ ngoại chất lượng cao. Hết lượt này đến lượt khác ngoại binh đến thử việc nhưng không có cầu thủ nào có chuyên môn thuyết phục hoàn toàn ban lãnh đạo cũng như các cầu thủ nội. Thậm chí ngoài nguồn cầu thủ quen thuộc từ châu Phi, Đông Âu, đội cũng không ngại xa lặn lội qua châu Mỹ tìm cầu thủ nhưng vẫn không được. Thời hạn đăng ký cầu thủ tham gia giải chuyên nghiệp đã cận kề, nên Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn buộc phải gọi lại ba cầu thủ Ukraina mà trước đó họ quyết định không tái ký hợp đồng là Diachenko (tiền đạo), Klymenko (thủ môn), Balenko (tiền vệ), cùng hai cầu thủ mới Gabriel Majoros (tiền đạo) và Balastaskyi Anatolli. Đây chưa phải là những cầu thủ làm lãnh đạo, cũng như ban huấn luyện đội ưng ý, nhưng ít ra cũng không cần kiểm tra trình độ chuyên môn đầu vào.
Ban huấn luyện đội bóng này (gồm HLV trưởng Đặng Trần Chỉnh, các trợ lý Lư Đình Tuấn, Nguyễn Văn Phụng) được đánh giá rất cao về chuyên môn. Nhưng để có thể tồn tại trong môi trường bóng đá chuyên nghiệp, họ còn cần nhiều hơn thế nữa, chẳng hạn như việc xây dựng các mối quan hệ. Phần công việc này sẽ do Giám đốc điều hành Nguyễn Văn Hiệp (trợ lý ngôn ngữ cho ông Tavares tại Tiger Cup 2004) đảm nhiệm. HLV trưởng của đội, ông Đặng Trần Chỉnh cho biết: "Sẽ rất khó khăn trong mùa giải chuyên nghiệp năm nay, nhưng Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn sẽ cố gắng hết sức. Ưu tiên hàng đầu của chúng tôi vẫn sẽ là trụ hạng trong khả năng của mình. Hy vọng chúng tôi sẽ không phụ lòng của người hâm mộ TP HCM".
Còn rất nhiều khó khăn đợi chờ TMN Cảng Sài Gòn trong mùa giải V-League 2005, khi mà nhiều đội bóng khác tăng cường lực lượng mạnh mẽ, còn đội bóng của TP HCM này hầu như không có sự đầu tư đáng kể nào. Ở nhiều trận đấu giao hữu gần đây, đội chưa cho thấy một triển vọng mới nào, nên mục tiêu giành vị trí giữa bảng xếp hạng, thậm chí trụ hạng cũng rất khó khăn.
Lịch thi đấu V-League 2005

