Alcaraz thua ngược ở vòng bốn Thượng Hải Masters 
Trung Quốc
Tay vợt số hai thế giới Carlos Alcaraz thua Grigor Dimitrov 7-5, 2-6, 4-6 ở giải ATP 1000 tại Thượng Hải hôm 11/10.
Lần đầu tiên kể từ tháng 5, Alcaraz bị loại trước tứ kết ở một giải đấu anh tham dự. Thắng đàn anh Dimitrov ở ba lần chạm trán trước đây, nhưng tay vợt Tây Ban Nha đuối hơn trong lần gặp thứ tư. Alcaraz bị dẫn trước ở cả ba set và chỉ vượt khó trong set đầu, trước khi không kiếm được break-point nào trong hai set sau.
Giao bóng là điều Alcaraz cần cải thiện sau thất bại ở vòng bốn hôm 11/10. Sau trận, Dimitrov nói rằng chìa khóa của chiến thắng nằm ở việc anh đọc được giao bóng của đối thủ, dẫn đến thắng game đỡ bóng ở cả ba set. Alcaraz chỉ cứu được một trong năm break-point phải đối mặt cả trận. Tay vợt 20 tuổi thừa nhận không có nhiều cơ hội tấn công trong cả trận, khi đối thủ chơi thứ tennis ở trình độ cao.
Trong hai set cuối, Dimitrov giao bóng tốt và không cho đối thủ cơ hội nào. Ở set ba, anh thắng tới 16 trong 18 điểm giao bóng một, thẳng tiến đến trận tứ kết đầu tiên trong năm và là thứ 17 trong sự nghiệp. Tay vợt Bulgaria cũng có tới 17 chiến thắng trước các đối thủ top 5. Tuần trước, anh cũng đánh bại Holger Rune ở giải ATP 500 tại Bắc Kinh.
Alcaraz có bốn game xuất thần cuối set một để thắng 7-5 sau khi bị dẫn 3-5. Điều tương tự không lặp lại ở hai set sau, nơi anh thua 2-6 và 4-6. Trận thua khiến Alcaraz vẫn kém Novak Djokovic 500 điểm trên bảng thứ bậc Race to Turin, đồng nghĩa cơ hội chiếm vị trí số một cuối năm hẹp đi nhiều.
"Vị trí số một đã cách xa tôi hơn", Alcaraz nói sau thất bại thứ chín trong mùa giải. "Tôi còn một số giải trước mắt và sẽ cố gắng hết sức để thắng. Tôi đã bỏ lỡ nhiều cơ hội. Kết quả hôm nay khiến mục tiêu số một cuối năm trở nên khó khăn hơn bao giờ hết".
Dimitrov sẽ gặp hạt giống số 22 Nicolas Jarry ở tứ kết. Hai tấm vé đi tiếp khác cũng được xác định, thuộc về Andrey Rublev và Ugo Humbert. Vòng tứ kết bắt đầu từ 14h hôm nay 12/10, giờ Hà Nội với các trận Hubert Hurkacz gặp Fabian Marozsan và Ben Shelton chạm trán Sebastian Korda.
Vy Anh
