Nhật Bản - Costa Rica: Viết tiếp lịch sử 
Sau trận ra quân thắng ngược Đức, Nhật Bản được kỳ vọng sẽ tiếp tục đánh bại Costa Rica ở lượt hai bảng E hôm nay để đặt một chân vào vòng 1/8 World Cup 2022.
* Nhật Bản - Costa Rica: 17h hôm nay, trên VnExpress. 
Một ngày sau khi Saudi Arabia thắng ngược ứng viên vô địch Argentina, Nhật Bản tạo nên một cú sốc nữa khi đánh bại Đức theo kịch bản gần như tương tự. Từ chỗ bị dẫn 0-1, phải gồng mình chống chọi sức ép của đối thủ, Nhật Bản vùng lên, ghi liền hai bàn trong 8 phút cuối trận để giành trọn ba điểm.
Thừa nhận kết quả trước Đức là chiến thắng lịch sử, nhưng HLV Moriyasu Hajime cảnh báo các học trò không được tự mãn. "Trận thắng Đức không đồng nghĩa với việc Nhật Bản sẽ lại thắng ngày mai khi Costa Rica là đối thủ rất khác", HLV 54 tuổi nhấn mạnh. "Vì thế, chúng tôi cũng phải thi đấu khác để hướng tới ba điểm. Thành tích vừa qua cần phải bị lãng quên, vì không có thời gian cho sự tự mãn và chúng tôi sẽ tập trung vào trận đấu ngày mai".
Qatar 2022 là kỳ thứ bảy liên tiếp Nhật Bản dự VCK World Cup, nhưng chưa từng vào tứ kết. Thành tích tốt nhất của họ là vào vòng 1/8 năm 2002, 2010 và 2018. Tại giải trên đất Nga 4 năm trước, Nhật Bản - khi đó được dẫn dắt bởi Akira Nishino - cùng Colombia vượt qua bảng đấu có Senegal và Ba Lan, nhưng thua ngược Bỉ 2-3 ở vòng 1/8.
Một chiến thắng nữa trước Costa Rica hôm nay có thể sẽ giúp Nhật Bản tiến rất gần đến suất đi tiếp ở bảng E tử thần, trước màn đụng độ Tây Ban Nha ở lượt cuối. Nhưng Moriyasu muốn Nhật Bản sẽ "thay đổi lịch sử" bằng cách ít nhất vào tứ kết, và tiết lộ muốn xây dựng phong cách riêng bằng cách học hỏi từ các quốc gia khác. Ông từng nói bóng đá Đức là hình mẫu để Nhật Bản học tập và hiện thực hóa tham vọng vô địch World Cup, trước trận mở màn.
Trong khi đó, Costa Rica đang quay cuồng sau trận thua Tây Ban Nha 0-7. Đại diện của CONCACAF là đội duy nhất không dứt điểm về phía khung thành đối phương trong một trận World Cup kể từ năm 1966. "Tất nhiên, chúng tôi không muốn lặp lại kết quả trước Tây Ban Nha", HLV Luis Fernando Suarez nói. "Điều quan trọng nhất là phân tích mọi thứ đã xảy ra, để tìm ra những sai lầm và những điểm tích cực. Mặc dù tôi nghĩ rằng chúng tôi đã không làm nhiều điều tích cực".
Trong trận mở màn, Costa Rica chỉ cầm bóng 28% và không thể tổ chức phản công. Họ có thể đối mặt với vấn đề tương tự trước Nhật Bản - đội có khả năng kiểm soát bóng và triển khai tốt từ phần sân nhà. "Chúng tôi không thể chuyền ba hoặc bốn đường liên tiếp", Suarez nói thêm về trận thua Tây Ban Nha.
Cựu tiền đạo Arsenal Joel Campbell - ngôi sao lớn nhất trên hàng công Costa Rica - kêu gọi toàn đội xốc lại tinh thần để giành kết quả tốt. "Chỉ cần còn cơ hội đi tiếp, dù là trên lý thuyết, chúng tôi cần cống hiến mọi thứ trên sân", anh nói. "Tất nhiên sẽ không dễ dàng, nhưng chúng tôi vẫn tự tin và cần chiến đấu cho tấm vé đi tiếp. Hy vọng toàn đội sẽ đạt phong độ cao nhất".
Nhật Bản và Costa Rica đã gặp nhau năm lần, nhưng trận đấu trên sân Ahmed bin Ali sẽ đánh dấu trận đấu chính thức đầu tiên giữa hai đội. "Samurai xanh" bất bại cả năm trận, khi thắng 4 và hòa 1. Lần gần nhất hai đội gặp nhau là trận giao hữu vào năm 2018, nơi Nhật Bản thắng 3-0 nhờ công Sho Sasaki, Takumi Minamino và Junya Ito.
Opta cũng đánh giá khả năng Nhật Bản thắng hôm nay là ở mức 66,6%, Costa Rica giành ba điểm chỉ là 13,4%, trong khi khả năng chia điểm là 20%.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Nhật Bản: Gonda; Tomiyasu, Itakura, Yoshida, Nagatomo; Endo, Tanaka; Ito, Kamada, Kubo; Asano.
Costa Rica: Navas; Waston, Calvo, Duarte, Oviedo; Tejeda, Borges; Bennette, Fuller; Campbell, Contreras.
Hồng Duy
