Vé Tiger Cup 2004: LĐBĐ VN trúng đậm 
Đội tuyển quốc gia sớm chia tay giải, nhưng LĐBĐ Việt Nam vẫn may mắn không "thất bại" trong doanh thu bán vé Tiger Cup. Phương thức bán trọn gói cả 3 trận (1 bộ) quả là một nước tính toán khá khôn ngoan. 
Liên đoàn giao cho công ty VFD phân phối 20.500 bộ vé xem các trận trên sân Mỹ Đình, trong đó 6.500 bộ vé qua mạng đạt doanh thu 1,5 tỷ đồng. Số vé qua đường công văn thu về 3,5 tỷ đồng. Tổng doanh thu là 5 tỷ đồng, công ty VFD được hưởng 7,5% tương đương 375 triệu, còn 4,625 tỷ thuộc về Liên đoàn. 
Ngoài ra, 3.000 bộ vé giao cho Ban quản lý sân Mỹ Đình bán được gần 900 triệu đồng, Ban quản lý được hưởng hoa hồng 6% là 50 triệu đồng, nộp lại cho LĐ 850 triệu đồng. Đó là chưa kể 8.000 bộ vé còn lại do Liên đoàn trực tiếp bán, doanh thu ước tính 2 tỷ đồng. 
Như vậy, tổng cộng cả 3 nguồn nói trên, LĐBĐVN thu được 7,475 tỷ đồng từ bán vé Tiger Cup, gần gấp đôi số tiền tài trợ của Vietcombank cho đội tuyển quốc gia trong một năm (khoảng 4 tỷ đồng). 

