Henman tự tin bảo vệ chức vô địch Paris Masters
Hôm qua, tay vợt số một người Anh, Tim Henman, đã khởi đầu chiến dịch bảo vệ danh hiệu Paris Masters với chiến thắng khá dễ dàng trước Paradorn Srichaphan, với tỷ số 6-3, 6-4 ở vòng 2. 
Từng đánh bại tay vợt người Thái 6 trong 7 lần gặp nhau gần đây nhất, Henman đã hoàn toàn chiếm thế chủ động từ đầu trận đấu. Henman cho biết, anh hoàn toàn hài lòng với màn trình diễn của mình, đặc biệt sau khi để thua Jiri Novak ở Swiss Indoor và Madrid Masters, trước đó. Đối thủ ở vòng 3 của anh sẽ là Mikhail Youzhny hoặc Jiri Novak. 
"Tôi đã gặp phải một số vấn đề tại Madrid nhưng giờ thì đã cảm thấy khá hơn. Hy vọng rằng tôi sẽ tiếp tục chơi như những gì đã thể hiện trong trận đấu hôm nay. Một khi có thể giao bóng tốt, bạn có cơ hội kiểm soát trận đấu". Sau Madrid, kết quả kiểm tra y tế đã cho thấy cơ thể Henman ở trong tình trạng thiếu magie, nhưng hiện tại anh đang rất vui mừng vì mọi khó khăn đã qua. 
Hạt giống số 2, Lleyton Hewitt, cũng đã đánh bại tay vợt trẻ người Pháp, Gael Monfils, với tỷ số 6-3, 7-6 để có mặt tại vòng 3. Sau trận đấu, Hewitt đã không quên dành những lời ngợi khen tốt đẹp nhất cho tay vợt mới 18 tuổi. Một ngày trước đó, Monfils đã hạ Thomas Enqvist ở trận đấu đầu tiên. Với hai chức vô địch Grand Slam, nhưng Hewitt đã không ít lần bị rơi vào những tình huống khó xử. Khán giả đã có dịp được theo dõi một trận đấu hấp dẫn. "Cậu ấy chắc chắn sẽ là một tay vợt xuất sắc trong tương lai. Có thể điều này sẽ là áp lực cho Monfils, nhưng cũng sẽ là mục tiêu để cậu ấy phấn đấu", Hewitt nhận xét. 

