Inter thắng thuyết phục, Milan vươn lên nhì bảng
Sát thủ Christian Vieri đã trở lại, và ấn định chiến thắng 3-1 cho Inter trong trận đấu tối chủ nhật với Udinese. Trong khi đó, bàn thắng duy nhất của Andrea Pirlo giúp Milan kiếm trọn 3 điểm trong chuyến viếng thăm Cagliari, đồng thời giành vị trí nhì bảng xếp hạng Serie A.
Trước trận đấu, Inter gặp rất nhiều khó khăn về nhân sự. Hai tay săn bàn đang đạt phong độ cao là Alvaro Recoba và Obafemi Martins đều phải nghỉ dưỡng thương. Do đó, HLV Mancini buộc lòng phải sử dụng cặp tiền đạo Vieri - Adriano. Chân sút người Italy vẫn đang tìm kiếm bàn thắng đầu tiên cho CLB kể từ tháng ba, còn sát thủ người Brazil vừa trở lại Italy vào sáng thứ bảy vừa rồi do chuyến bay Rio de Janeiro tới Milan phải hoãn với lý do thời tiết. Một bất ngờ nữa là vị trí dự bị cho thủ thành số một Francesco Toldo - người bị chỉ trích nhiều nhất trong nhiều tuần qua. Đó là thủ thành Alberto Fontana. Trong khi đó, đội khách Udinese cũng không thể đưa ra sân đội hình mạnh nhất của mình bởi hai trụ cột là Vincenzo Iaquinta và David Pizarro bị chấn thương.
Trong buổi họp báo trước trận, HLV Roberto Mancini nói rằng khả năng ghi bàn của Inter phụ thuộc phần lớn vào Adriano. Và tiền đạo người Brazil chứng minh niềm tin của ông thày mình không đặt nhầm người. Ngay phút thứ 7, Adriano mở tỷ số bằng một pha đá phạt trực tiếp không thể cản phá, từ khoảng cách 30 m, bóng bay vòng qua hàng rào rồi hạ cánh vào góc gần, buộc thủ thành Morgan De Sanctis bó tay. Tay săn bàn số một của đội áo sọc xanh đen ở mùa giải trước tiếp tục màn trình diễn tuyệt vời với pha nâng tỷ số lên 2-0 sau đó 4 phút. Adriano lần lượt vượt qua 3 hậu vệ đối phương, trước khi làm tung lưới Udinese lần thứ hai trong sự thán phục của hàng vạn CĐV có mặt trên sân San Siro. Sau hai bàn thua liên tiếp chỉ trong 11 phút, các cầu thủ Udinese ào lên tấn công, trong đó tập trung vào sức mạnh hai bên cánh. Và trong một pha lên bóng như vậy, tiền vệ Marek Jankulovski tạt bóng nguy hiểm nhưng Giampiero Pinzi kết thúc quá hiền, bỏ lỡ cơ hội tốt nhất cho đội khách trong hiệp một.
Vòng 6
Livorno - Roma: 0-2Juventus - Messina: 2-1Bologna - Atalanta: 2-1Brescia - Parma: 3-1Cagliari - Milan: 0-1Fiorentina - Siena: 0-0Inter - Udinese: 3-1Lazio - Chievo: 0-1Lecce - Palermo: 2-0Reggina - Sampdoria: 0-1
Sang hiệp hai, hàng thủ Inter tiếp tục chơi thiếu gắn bó và thường để lộ khoảng trống rất rộng để đối phương thỏa sức cày xới. Hơn nữa, các cầu thủ Udinese cũng nỗ lực tranh cướp bóng và tổ chức tấn công về phía khung thành của Fontana. Phút 50, cố gắng của họ cũng được đền đáp bằng bàn rút ngắn khoảng cách xuống còn 1-2. Stefano Mauri tận dụng tối đa sự lỏng lẻo và thiếu quyết đoán của các hậu vệ Inter để ghi tên mình vào danh sách ghi bàn, sau cú sút hiểm hóc từ khoảng cách chưa đầy 10 m. 
Khi nhiều người bắt đầu phàn nàn về phong độ tồi tệ của Vieri trong thời gian gần đây cũng là lúc anh tỏa sáng, và khôi phục lợi thế dẫn trước hai bàn cho Inter. Anh cướp bóng trong chân của Emilson Cribari, sau đó tỉa bóng điệu nghệ bằng chân trái qua người thủ thành De Sanctis, đồng thời ấn định chiến thắng 3-1 cho đội chủ nhà. Đây là bàn thắng đầu tiên của Vieri kể từ tháng 3/2004, và cũng là lần 119 sút tung lưới một CLB ở Serie A. Điều này lý giải lý do vì sao tay săn bàn 31 tuổi này lại vui mừng như vậy sau khi ghi bàn. Những phút còn lại của trận đấu, đội khách có không ít hơn hai cơ hội để ghi bàn, nhưng Di Natale và Di Michele không tận dụng được cơ hội của mình.
Thắng trận thuyết phục với tỷ số 3-1, Inter không chỉ cải thiện được vị trí của mình trong bảng xếp hạng để trở lại cuộc tranh giành danh hiệu Serie A mùa này, mà còn dần lấy lại sự tự tin trên sân cỏ bằng vị trí thứ 6 trong bảng xếp hạng. Trong khi đó, Udinese đã thua trận thứ ba kể từ đầu mùa và không còn là đối thủ khó chơi của các đội bóng thành Milan nữa (mùa trước họ đánh bại cả hai Inter lẫn AC Milan).
Đội hình thi đấu: 
Inter (4-4-2): thủ môn Fontana, hậu vệ Ze Maria (Davids, 64'), Burdisso, Materazzi, Favalli; tiền vệ Veron, Cambiasso, C Zanetti, Der Meyde (J. Zanetti, 53'); tiền đạo Adriano, Vieri.
Udinese (3-5-2): thủ môn De Sanctis; hậu vệ Bertotto, Cribari, Kroldrup, tiền vệ Jankulovski, Mauri, Pinzi (Pazienza, 68'), Muntari, Felipe (Di Michele, 46'), tiền đạo Fava, Di Natale.
Cũng trong tối chủ nhật, AC Milan có trận đấu khó khăn trên sân Cagliari và chỉ có được 3 điểm trọn vẹn nhờ bàn thắng duy nhất của Adrea Pirlo ở phút 20. Chiến thắng với tỷ số tối thiểu của nhà đương kim vô địch không chỉ kết thúc thành tích toàn thắng trên sân nhà kể của đội bóng mới lên hạng mà còn đưa Milan lên vị trí thứ nhì trong bảng xếp hạng.
Cơ hội nguy hiểm đầu tiên của trận đấu thuộc về Andrea Pirlo, ở phút 20. Thủ quân đội Olympic Italy giành HC đồng tại Thế vận hội Athen 2004 đoạt bóng ở trung lộ, rồi tung ra cú sút căng và hiểm, đưa bóng đi vào góc xa khung thành của thủ môn Katergiannakis, ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu.
Sang hiệp hai, Shevchenko cũng có hai cơ hội ngon ăn, nhưng bàn thắng thứ 6 ở Serie A mùa này vẫn chưa đến với tiền đạo người Ukraina. Hai cầu thủ được đưa vào sân thay người là Kaka và F. Inzaghi không thể ghi được bàn thắng cho Milan, còn Zola cũng bỏ lỡ cơ hội kiếm một điểm cho Cagliari bằng cú sút chệch khung thành ở tư thế thuận lợi.
Ở trận này, HLV Ancelotti không tung ra đội hình mạnh nhất bởi ông muốn các cầu thủ của mình dành sức cho cuộc chiến ở Champions League vào giữa tuần này. Cafu, Stam và Crespo thậm chí còn không có tên trong thành phần thi đấu của Milan, còn F. Inzaghi, Kaka và Gattuso khởi đầu trận đấu trên băng ghế dự bị. Cagliari cũng vắng mặt Mauro Esposito, David Suazo, lần lượt do án treo giò và chấn thương. Thiếu những vị trí chủ chốt, đội chủ nhà không triển khai được lối chơi như ý muốn, dù họ đang sở hữu những cầu thủ dày dạn kinh nghiệm, trong đó phải kể đến Gianfranco Zola. Cựu tiền đạo Chelsea cũng muốn, nhân cơ hội này, đòi lại món nợ cũ. Năm 1996, Zola đã bị loại khỏi đội hình một của Parma, khi Ancelotti là HLV trưởng. Nhưng kết quả không làm lão tướng đã 38 tuổi này hài lòng.
Đội hình thi đấu: 
Cagliari (4-3-3): thủ môn Katergiannakis; hậu vệ Lopez, Maltagliati, Bega, Agostini; tiền vệ Abeijon, Brambilla (Conti, 62'), Gobbi; tiền đạo Bianchi (Albino, 62'), Zola, Langella. 
AC Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Kaladze, Maldini, Nesta, Costacurta; tiền vệ Seedorf, Pirlo, Brocchi; hộ công Rui Costa (Gattuso, 82'); tiền đạo Shevchenko (Inzaghi, 70'), Tomasson (Kaka, 70'). 
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A sau vòng 6: 
6 bàn - Vincenzo Montella (AS Roma).5 - Adriano (Inter), Shevchenko (AC Milan).4 - Andrea Caracciolo (Brescia), David Trezeguet (Juventus), Valeri Bojinov (Lecce).3 - Mauro Esposito (Cagliari), Zlatan Ibrahimovic (Juventus), Guillermo Giacomazzi, Sasa Bjelanovic (Lecce), Cristiano Lucarelli (Livorno), Riccardo Zampagna (Messina), Francesco Totti (AS Roma).
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 17/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
65
10
16
2Milan
64
11
13
3Chievo
63
30
12
4Lecce
63
21
11
5Messina
63
21
11
6Inter
62
40
10
7Cagliari
63
03
98
Palermo
62
31
99
Bologna
63
03
910
Sampdoria
63
03
911
Lazio
62
22
812
Roma
62
22
813
Reggina
61
32
614
Fiorentina
61
32
615
Brescia
62
04
616
Udinese
61
23
517
Siena
61
23
518
Atalanta
60
33
319
Parma
60
33
320
Livorno
60
24
Serie A mùa này qua những cái nhất(30/05/2005)
Fiorentina thoát khỏi 'lưỡi hái tử thần' trong nháy mắt(30/05/2005)
90 phút cho cuộc chiến sinh tồn ở vòng cuối Serie A(28/05/2005)
AS Roma trụ hạng, Atalanta xuống Serie B(23/05/2005)
Juventus lần thứ 28 đoạt chức vô địch Italy(21/05/2005)

