Một trọng tài Đức bị nghi ngờ dàn xếp tỷ số 
CLB Hamburg SV của Đức đang tìm kiếm bằng chứng để khởi kiện trọng tài Robert Hoyzer. Họ cho rằng ông này do máu mê cá độ bóng đá đã không làm tròn nhiệm vụ trong trận đấu giữa Hamburg SV và SC Paderborn, tại Cup quốc gia Đức, tháng 8 năm ngoái. 
"Điều này đã ảnh hưởng tới CLB Hamburg SV nói riêng và toàn bộ nền bóng đá Đức nói chung. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để đưa vụ việc này ra ánh sáng", Chủ tịch CLB Hamburg, Bernd Hoffman, dứt khoát. 
Liên đoàn bóng đá Đức (DFB), cuối tuần vừa qua, cho biết họ cũng đang để mắt tới Hoyzer. Dù vậy, DFB đồng thời khẳng định thông tin ông Hoyzer đã bác bỏ mọi lời buộc tội, và xin nghỉ việc hôm thứ 6 vừa qua. 
Hamburg dẫn trước 2-0 trong trận đấu ở Cup quốc gia Đức hôm 21/8/2004, nhưng cuối cùng chịu thua 2-4 sau khi ông Hoyzer đuổi tiền đạo Emile Mpenza khỏi sân ở hiệp 1, và cho đối phương hưởng hai quả penalty. 

