Chelsea, Liverpool và Inter đi tiếp, Milan cũng rộng cửa
Với chiến thắng 2-0 ngay trên đất Bỉ đêm qua, Chelsea đã cùng với đội bóng đồng hương và là ĐKVĐ Champions League vượt qua bảng G trước một lượt. Inter cũng sớm có vé dự vòng 16 đội. AC Milan chưa xong nhiệm vụ, nhưng đã vươn lên đầu bảng sau chiến thắng vang dội 4-0 tại Thổ Nhĩ Kỳ.
Shevchenko ghi cả 4 bàn đêm qua.
Đêm qua, Shevchenko đã ghi cả 4 bàn thắng giúp AC Milan vượt qua chủ nhà Fenerbahce với kết quả 4-0. Trận thắng này đã đưa đại diện Serie A lên ngôi đầu bảng, và trở lại chiếm ưu thế trong cuộc đua giành vé đi tiếp. Tỷ số 4-0 không phải là một cái gì đó quá to tát với một đội bóng giàu truyền thống và có lối chơi tấn công hiệu quả như Milan. Tuy nhiên, với phong độ kém kỏi của họ trong thời gian gần đây ở cả Serie A và Champions League thì điều đó quả là rất có ý nghĩa. Nhất là với cá nhân Shevchenko, cầu thủ mơi trở lại sau chấn thương và đang có phong độ không tốt.
Ngày 24/11 2h45
Bảng EFenerbahce 0-4 Milan(Shevchenko 16, 52, 70, 76)Schalke 3-0 PSV(Kobiasvili 18 pen, 72, 79 pen)Bảng F:Rosenborg 1-1 OlympiakosReal 1-1 Olimpique Lyon(Guti 41, Carew 72)Bảng G:Liverpool 0-0 BetisAnderletch 0-2 Chelsea(Crespo 8, Carvalho 15)Bảng H:Porto 1-1 RangersInter 4-0 Artmedia(Figo 28, Andriano 41, 59, 74)
Mới cách đây 6 tháng, Istanbul là nơi đã chôn vùi giấc mơ vô địch châu Âu của Milan trong một đêm chung kết "điên rồ" nhất trong lịch sử Champions League (thua ngược Liverpool). Nhưng đêm qua, thành phố này đã để lại một kỷ niệm đẹp cho Milan và bản thân Sheva. Từ kẻ "tội đồ" khi đá hỏng quả penalty quyết định ở trận chung kết mùa trước, tiền đạo người Uckraina đã trở thành người hùng khi ghi cả 4 bàn thắng nhấn chìm Fenerbahce. HLV Christopher Daum thán phục: "Hôm nay chúng tôi đối đấu với một đội bóng ở đẳng cấp cao hơn. Hàng công của họ đã chơi quá hay, nhất là Shevchenko. Hy vọng các cầu thủ của tôi có thể học hỏi được nhiều điều sau trận thua này." 
Có vẻ như những lời đe dọa của FIFA cấm Thổ Nhĩ Kỳ dự vòng loại World Cup 2010 vì nạn bạo lực trên các khán đài ở Thổ Nhĩ Kỳ đã có tác dụng. Những màn chửi rủa uy hiếp tinh thần các cầu thủ khách từ phía đám đông cổ động viên trên sân Sukru Saracoglu đã không còn như mọi khi. Thậm chí họ còn đứng dậy vỗ tay chúc mừng bàn thắng thứ 3 của Shevchenko.
Trở lại với diễn biến của trận đấu, Milan khởi đầu tốt hơn nhờ sự năng nổ của Gilardino và Shevchenko ở tuyến trên. Và đến phút thứ 16, Milan đã vượt lên dẫn trước. Nhận đường chuyền của Seedorf, Sheva vượt qua sự truy cản của Cetin trước khi làm một cú "xâu kim" qua hai chân thủ thành Demirel. Đây là bàn thắng thứ 50 của tiền đạo người Ukraina tại Champions League. Sau tình huống này, Seedorf còn bị từ Demirel từ chối một bàn thắng sau cú sút sệt vào góc xa.
Sang hiệp hai, khi mà Dida và các trung vệ Nesta, Maldini khá nhàn nhã thì các đồng nghiệp của họ ở bên kia sân lại cực kỳ vất vả trước các pha "tra tấn" liên tục của đội khách. Lần lượt Seedort, rồi Rui Costa làm tình làm tội hàng thủ Fenerbahce. Sức ép của Milan nhanh chóng mang lại kết quả. Một lần nữa, Cetin bị Shevchenko qua mặt, và cú sút xa của tiền đạo này đã không cho Demirel một cơ hội cản phá. Phút 70, Quả bóng vàng châu Âu năm 2004 hoàn tất hat-trick của mình khi đệm bóng tung lưới Fenerbahce từ đường chuyền của Serginho bên cánh trái. Bàn thắng này đã chính thức nhận chìm mọi hy vọng lật ngược tình thế của đội chủ nhà. Vì thế, bàn thắng thứ 4 của cựu tiền đạo Dynamo Kiev chỉ có ý nghĩa gia tăng thành tích cá nhân của anh mà thôi.
Thắng trận cộng với việc PSV thất thủ 0-3 trên sân Schalke 04 (hat-trick của Kobiasvilli), Milan leo lên ngôi đầu bảng. Tuy nhiên, muốn chắc chắn có chỗ ở vòng 16 đội, thày trò Ancelloti còn phải hạ đội đương kim á quân Đức trên thánh địa San Siro ở lượt đấu cuối cùng (hoặc hoà với tỷ số thấp hơn 2-2, kết quả giữa hai đội ở lượt đi). Còn với Fenerbahce, vị trí khả quan nhất mà họ có thể hy vọng là một suất xuống thi đấu ở UEFA Cup cho đội về thứ 3.
Đội hình ra sân:
Fenerbahce: Demirel; Balci, Cetin, Turaci, Baris; Sahin (Aslan), Ozat, Appiah, Yozgatli (Marcio Norbe); Sanli, Anelka
Milan: Dida; Simic, Nesta, Maldini, Serginho, Gattuso (Vogel 80), Pirlo, Seedorf, Kaka (Rui Costa 19), Shevchenko, Gilardino (Vieri 75)Bàn thắng: Shevchenko 16, 52, 70, 76
Ở bảng G, Liverpool đã hoàn tất mục tiêu lọt vào vòng loại trực tiếp sớm một lượt đấu, sau trận hòa 0-0 với Betis. Tiền đạo cao kều Peter Crouch tiếp tục được HLV Benitez tin dùng, và anh lại phụ lòng ông thày của mình khi bỏ lỡ hàng loạt cơ hội ăn bàn. 
Đồng hương Chelsea của họ có trận thắng 2-0 khá nhàn nhã trước chủ nhà Anderletch, bằng các bàn thắng của Crespo và Carvalho trong hiệp một (phút thứ 8 và 15). Như vậy, Chelsea cùng ĐKVĐ Liverpool đã đoạt vé vào vòng trong, bất chấp kết quả lượt đấu cuối cùng. Đại diện Tây Ban Nha, Betis, đành hài lòng với vị trí thứ 3 cùng một suất đá ở UEFA Cup. Hiện tại, Chelsea hơn đại diện của Liga 3 điểm. Nếu sau lượt cuối, hai bên bằng điểm thì Betis vẫn phải đứng sau bởi thua thành tích đối đầu (Chelsea thắng 4-0 lượt đi, thua 0-1 khi tái ngộ tại Tây Ban Nha).
Các cầu thủ Chelsea chia sẻ niềm vui ghi bàn.
Ở bảng H, Inter cũng đã có suất vượt qua vòng bảng, sau khi hạ Artmedia 4-0. Không chịu thua kém các đồng nghiệp Shevchenko và Kobiasvilli, tiền đạo Adriano cũng 3 lần chọc thủng lưới đội khách. Còn tại bảng F, trận đấu thủ tục giữa Real và Lyon kết thúc hòa nhã với tỷ số 1-1. Guti mở tỷ số cho đội chủ nhà ở hiệp 1, và Carew là người san bằng cách biệt cho đội khách. Trận hoà này cũng giúp Lyon chính thức đoạt ngôi đầu bảng.
Đến nay, Champions League mùa này đã xác định được 10 trong tổng số 16 đội dự vòng loại trực tiếp: Bayern Munich, Juventus, Arsenal, Ajax, Barcelona, Lyon, Real, Liverpool, Chelsea và Inter. 6 suất còn lại sẽ được quyết định ở lượt đấu cuối cùng sau đây 2 tuần.
Lượt thứ 5 (áp chót)
Ngày 24/11 2h45
Bảng EFenerbahce 0-4 Milan(Shevchenko 16, 52, 70, 76)Schalke 3-0 PSV(Kobiasvili 18 pen, 72, 79 pen)Bảng F:Rosenborg 1-1 OlympiakosReal 1-1 Olimpique Lyon(Guti 41, Carew 72)Bảng G:Liverpool 0-0 BetisAnderletch 0-2 Chelsea(Crespo 8, Carvalho 15)Bảng H:Porto 1-1 RangersInter 4-0 Artmedia(Figo 28, Andriano 41, 59, 74)
Ngày 23/11, 2h45 
Bảng AJuventus 1-0 Club Brugge(Del Piero 80')Bayern 4-0 Rapid(Deisler 21', Ali Karimi 54', Makaay 72', 76')Bảng BAjax 2-1 Sparta Prague(De Jong 68', 89' - Petras 90')Thun 0-1 Arsnal(Pires 88' - penalty)Bảng CBarcelona 3-1 Bremen(Gabri 14', Ronaldinho 27', Larsson 71' - Borowski 22', pen)Panathinaikos 1-2 Udinese(Charalambidis 45' - Iaquinta 81', Candela 84')Bảng DMU 0-0 VillarrealLille 0-0 Benfica
Bảng A
Trận
Điểm
Bayern
512
Juventus
512
Club Brugge
56
Rapid Vienna
50
Bảng B
Trận
Điểm
Arsenal
515
Ajax
510
Thun
53
Sparta Prague 
51
Bảng C
Trận
Điểm
Barcelona 
513
Udinese
57
Panathinaikos
54
Werder Bremen 
54
Bảng D
Trận
Điểm
Villarreal 
57
Lille 
56
MU 
56
Benfica
55
Bảng E
Trận
Điểm
Milan
58
Schalke
58
PSV
57
Fenerbahce
54
Bảng F
Trận
Điểm
Lyon 
513
Real Madrid
510
Rosenborg
54
Olympiakos
51
Bảng G
Trận
Điểm
Liverpool
511
Chelsea
510
Real Betis
57
Anderlecht
50
Bảng H
Trận
Điểm
Inter
512
Rangers
56
Artmedia
55
Porto
54
Đội in đậm màu xanh vào vòng hai Chelsea hơn Betis thành tích đối đầu

