Gilardino muốn giành ngôi Vua phá lưới Serie A
Tiền đạo trẻ người Italy này đã hai lần về nhì ở cuộc đua đến danh hiệu vua phá lưới, khi còn khoác áo Parma. Nhưng anh tin rằng được chơi bóng ở AC Milan thì danh hiệu đó hoàn toàn nằm trong tầm tay.
Gilardino (trái) ngày càng ăn ý với Sheva.
Sau giai đoạn khởi đầu khá chậm chạp, giờ đây Gilardino đã vươn lên vị trí thứ 3 trong danh sách các chân sút hàng đầu Serie A. Cựu tiền đạo của Parma này đã có 11 bàn thắng, kém Trezeguet của Juve 4 bàn và Toni của Fiorentina 5 bàn.
Tay săn bàn trẻ này cho biết: Theo lẽ thường, nhiệm vụ của một tiền đạo là ghi càng nhiều bàn thắng càng tốt, vì thế cũng không có gì lạ khi một tiền đạo nghĩ về danh hiệu Vua phá lưới.
Mới đây, Gilardino đã ghhi 2 bàn giúp Milan có một bữa tiệc tiễn năm cũ từng bừng (thắng 3-0) trước hiện tượng Livorno. Nhưng không vì thế mà anh hài lòng, và vẫn hướng tới những trận đấu khác: Chiến thắng trước thời điểm kết thúc năm 2004 là rất quan trọng với cá nhân tôi và đội bóng. Và bây giờ, chúng tôi sẽ phải tiếp tục đà chiến thắng đó trong thời gian còn lại cùa mùa bóng.
Một trong những nguyên nhân chính giúp Gila thi đấu khởi sắc như hiện nay là sự hiểu ý giữa anh và các đồng đội Shevchenko và Kaka. Cầu thủ 24 tuổi này thừa nhận: Phải mất một thời gian tôi và Sheva mới tìm được tiếng nói chung trên sân cỏ. Còn Kaka, anh ấy là một cầu thủ tuyệt vời. Tất nhiên, tôi và Kaka cũng rất hiểu nhau.

