Nhật Bản thắng đậm Triều Tiên, đoạt HC vàng bóng đá nữ Asiad 
Trung Quốc
Sáu phút bùng nổ giữa hiệp hai giúp Nhật Bản thắng Triều Tiên 4-1 trong trận chung kết bóng đá nữ Asiad 19 tối 6/10.
* Ghi bàn: Nakashima 10’, Haruka Osawa 66’ , Tanikawa 69’, Chiba 72’ – Kyong-hyong 39’ 
Triều Tiên khởi đầu tốt hơn trên sân Rồng Vàng, nhưng Nhật Bản sắc bén hơn ở khâu dứt điểm. Phút thứ chín, Yuzuki Yamamoto chuyền bóng hiểm, loại toàn bộ hàng thủ Triều Tiên, để Yoshino Nakashima băng lên khống chế gọn gàng trước khi đánh bại thủ môn Kim Un-hui trong thế đối mặt.
Bảy phút sau, Triều Tiên mất tiền vệ trụ cột An Myong-song vì chấn thương. Nhưng bằng nỗ lực và cả may mắn, họ vẫn đứng vững trước nhiều pha phản công nguy hiểm của Nhật Bản, rồi gây bất ngờ ở phút 39. Wi Jong-sim leo biên trước khi căng ngang cho Kim Kyong-hong dứt điểm cận thành gỡ hòa.
Dù vậy, thế cân bằng chỉ kéo dài khoảng giữa hiệp hai, trước khi Nhật Bản bùng nổ và vùi dập đối phương bằng ba bàn liên tiếp chỉ trong sáu phút. Phút 66, từ quả phạt góc bên cánh phải, Haruka Osawa băng cắt dũng mãnh đánh đầu giúp Nhật Bản vượt lên dẫn. Ba phút sau, Momoko Tanikawa bất ngờ sút xa theo phong cách "lá vàng rơi" nới cách biệt lên hai bàn. Đến phút 72, Remina Chiba thoát xuống dứt điểm tinh tế ở góc hẹp ấn định thắng lợi 4-1.
Chiến thắng thuyết phục trong trận chung kết cho thấy Nhật Bản xứng đáng với tấm HC vàng bóng đá nữ, dù họ không mang đến Hàng Châu đội hình mạnh nhất. Ở vòng bảng, Nhật Bản cùng thắng Bangladesh và Nepal 8-0 trước khi hạ Việt Nam 7-0. Đến tứ kết, họ tiếp tục thắng đậm Philippines 8-1, rồi trải qua màn rượt đuổi tỷ số thắng Trung Quốc 4-3 tại bán kết.
Lần thứ ba Nhật Bản giành HC vàng bóng đá nữ Asiad, sau các kỳ đại hội 2010 và 2018, qua đó bắt kịp thành tích của Trung Quốc và Triều Tiên.
Ở trận tranh HC đồng Asiad 19, Trung Quốc không gặp nhiều khó khăn để đánh bại Uzbekistan 7-0.
Đội hình xuất phát
Nhật Bản: Natsumi Asano, Shinomi Koyama, Wakaba Goto, Toko Toga, Reina Wakisaka, Yuzuho Shiokoshi, Yoshino Nakashima, Momoko Tanikawa, Suzu Amano, Yuzuki Yamamoto, Remina Chiba
Triều Tiên: Kim Un-hui, Ri Myong-gum, Ri Kum-hyang, Wi Jong-sim, Ri Hye-gyong, Myong Yu-jong, Ri Hak, Choe Ku-mok, An Myong-song, Hong Song-ok, Kim Kyong-hong.
Trung Thu
