Nhẹ nhàng buổi tập đầu tiên của tuyển Việt Nam 
Trong bầu không khí vui vẻ và hào hứng, 8h30 hôm nay, đội tuyển Việt Nam bắt đầu buổi tập đầu tiên tại Trung tâm HLTTQG I (Nhổn), dưới sự chỉ đạo của tân HLV trưởng Alfred Riedl. Buổi sáng nay, tiền vệ Trường Giang (Bình Dương) vẫn chưa có mặt theo lệnh triệu tập. 
HLV Riedl đã ra sân hướng dẫn các học trò tập nhẹ trong 1 tiếng đồng hồ. Buổi tập này, theo nhà cầm quân người Áo, chỉ mang tính chất làm quen. Các cầu thủ chủ yếu thực hiện các bài tập chuyền bóng và sút cầu môn đơn giản. Tuy nhiên, ông Riedl cũng không ít lần phải nhắc nhở các tuyển thủ. Những gương mặt mới được tập trung lần đầu đều thể hiện quyết tâm cao. Đặc biệt thủ môn trẻ của đội Đà Nẵng, Trần Đức Cường, đã để lại ấn tượng tốt với những pha bay người bắt bóng ngoạn mục. 
Sau buổi tập, HLV Riedl bật mí về kế hoạch của đội tuyển trong thời gian tới. Theo đó, sau trận giao hữu gặp Slavia Praha vào ngày 1/5, đội tuyển Việt Nam sẽ có thêm một trận đấu tập với Hoà Phát Hà Nội vào thứ tư (4/5), trước khi trả quân về cho các CLB. Theo dự kiến, trận đấu tập đó sẽ diễn ra trong 2 hiệp, mỗi hiệp kéo dài 60 phút nhằm tạo thêm cơ hội cho những ai chưa được thi đấu ở trận Slavia thể hiện khả năng. 
HLV người Áo cũng nhấn mạnh: "Tôi sẽ căn cứ trên phong độ của cầu thủ ở CLB, cũng như những đánh giá của cá nhân tôi trong quá trình làm việc trước đây để lên danh sách đội tuyển". Điều này cũng có nghĩa là những gương mặt trong đội hình U23 Việt Nam tại SEA Games 2003 sẽ có nhiều cơ hội.
Trong buổi tập sáng nay, Trường Giang của Bình Dương vẫn vắng mặt (với lý do lỡ máy bay). Thủ thành Tuấn Điệp (Hải Phòng, được gọi thế chỗ Dương Hồng Sơn) thì đã có mặt tại Nhổn để tập luyện cùng đồng đội vào chiều nay. Ngoài ra, Thanh Bình và Bật Hiếu đang bị chấn thương và phải tập riêng. 
Về vấn đề của thủ môn Dương Hồng Sơn, HLV Riedl cho biết: "Tôi chưa biết nhiều thông tin về trường hợp của Sơn. Nhưng một khi cậu ấy có liên quan đến tiêu cực ở CLB, chắc chắn sẽ bị trừng phạt đích đáng".
Cũng trong sáng nay, Giám đốc Trung tâm HLTTQG I Nhổn, Đặng Ngọc Tuấn, cũng đến chào hỏi và động viên tinh thần các tuyển thủ. 

