Sinh viên TP HCM có thêm sân chơi bóng chuyền mới
Ở TP HCM, bóng chuyền là môn thể thao được yêu thích chỉ sau bóng đá. Và học sinh, sinh viên nơi đây sẽ có cơ hội thể hiện khả năng chơi môn này ở giải Sting Cup, diễn ra từ ngày 14 đến 19/11. Từ đây, có thể sẽ có nhiều VĐV được triệu tập vào đội tuyển bóng chuyền sinh viên Việt Nam.
Ở lần thứ hai tổ chức, giải đã thu hút được sự tham dự của 26 đội nam, nữ từ 18 trường Đại học, Cao đẳng trong Thành phố. Giải sẽ tiến hành thi đấu tại 3 địa điểm: trường Đại học Nông Lâm, Đại học Sư Phạm, Cao đẳng TDTT. Từ vòng tứ kết trở đi, các trận đấu sẽ được tổ chức tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng. Để có được sân chơi bổ ích như vậy là nhờ sự chung tay, góp sức của Liên đoàn bóng chuyền với Hội thể thao Đại học và chuyên nghiệp TP HCM.
Theo Ban tổ chức, các trường có phong trào thể thao phát triển mạnh trong suốt những năm qua như: Đại học Kinh tế, Bách Khoa, Khoa học tự nhiên, Đại học Nông lâm,... tiếp tục trở thành ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch. Tổng thư ký Liên đoàn bóng chuyền TP HCM, ông Nguyễn Huỳnh Điệp cho biết: "Giải đấu này mang ý nghĩa rất lớn. Nó giúp xây dựng tình đoàn kết, giao lưu học hỏi giữa học sinh, sinh viên các trường. Từ các trận đấu trên, các em sẽ có ý thức rèn luyện sức khỏe cho bản thân, tránh được những tệ nạn xã hội đang thâm nhập học đường". 
Vào tháng 12 năm sau, Việt Nam sẽ đăng cai Đại hội thể thao sinh viên Đông Nam Á. Do vậy, ngay từ thời điểm này, các chuyên gia bóng chuyền đã bắt đầu chú ý lựa chọn các VĐV tập trung vào đội tuyển sinh viên Việt Nam. Hy vọng, từ những trận đấu phong trào như thế, nhiều tài năng bóng chuyền còn đang ngồi trên ghế giảng đường sẽ được phát hiện để đào tạo, bồi dưỡng thêm.

