LĐBĐVN bất ngờ trước thông tin 4 cầu thủ bán độ
Thông tin vài cầu thủ đội U23 bị nghi "bán mình cho quỷ" tại SEA Games 23 đã rò rỉ từ Philippines, nhưng khi được thông báo, Chủ tịch LĐBĐVN Nguyễn Trọng Hỷ vẫn "cực kỳ bất ngờ". Tuy nhiên, ông Hỷ khẳng định những cầu thủ "dính chàm" sẽ bị pháp luật cũng như VFF xử lý rất nặng.
Chủ tịch LĐBĐVN Nguyễn Trọng Hỷ mở đầu cuộc phỏng vấn với báo giới: Tôi chẳng được thông tin gì về chuyện này cả. Do đó, khi đọc báo, tôi đã rất bất ngờ. Thật không thể tin nổi nhưng nếu có chuyện cầu thủ U23 Việt Nam bán độ ở SEA Games 23 thì quả là khủng khiếp. Trước hết, chúng tôi đã dự phòng, và nhờ 2 cán bộ an ninh đi cùng đội tuyển. Trong bối cảnh bóng đá nước nhà đang chống tiêu cực rất mạnh mẽ, những tưởng rằng ai cũng sợ hãi mà tránh xa nhưng sự thật lại khác. Có lẽ, chúng tôi đã chủ quan với ý nghĩ làm như vậy là kín kẽ rồi. Thực ra, khi xem trận gặp Myanmar, tôi cũng nghi nghi nhưng thú thực, tôi chưa bao giờ dám nghĩ đến việc các cầu thủ bán độ.
Ông Hỷ còn cho biết, những đường dây tiêu cực trong bóng đá là hệ quả của một quá trình lâu dài mà ở đó những mục đích kém trong sáng được dung dưỡng một cách âm ỉ. Giờ đây, cơ quan điều tra đã vào cuộc tức là họ sẽ làm tới nơi tới chốn. Những nhân vật đen sẽ dần bị lôi ra ánh sáng, và đường dây mua bán độ cũng sẽ vì thế mà bị bóc gỡ. Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ khẳng định: "Đã đến nước này rồi thì có lo mất cầu thủ cũng chẳng được. Chúng tôi rất tiếc nhưng phải làm lại từ đầu thôi. Chúng ta cần phải xây dựng lại đội bóng từ những người có tâm. Trái lại, những cầu thủ tổ chức, móc ngoặc mua bán độ, coi rẻ màu cờ sắc áo, bán rẻ danh dự quốc gia chắc chắn sẽ bị xử lý. Pháp luật sẽ trừng trị họ. Còn về biện pháp xử lý từ phía LĐBĐVN, các cầu thủ vi phạm sẽ không những không được gọi vào đội tuyển mà còn có thể bị treo giò dài hạn. Và không có lý gì, họ lại được thưởng tiền từ SEA Games 23". 
Ông Hỷ còn khẳng định: "Từ nay, trước khi lựa chọn ai vào đội tuyển quốc gia, LĐBĐ VN sẽ hợp tác chặt chẽ với cơ quan điều tra để xác định sự trong sạch của cầu thủ đó. Nếu có nghi vấn gì, chúng tôi cương quyết loại bỏ. Đó là bước đi đầu tiên và là quan trọng nhất để xây dựng một đội bóng biết thi đấu vì màu cờ sắc áo và sẽ chiến đấu vì vinh quang tổ quốc". 
Ngoài ra, theo Chủ tịch LĐBĐ VN, ban huấn luyện người Việt của đội U23 đã không hoàn thành nhiệm vụ trong việc quản lý các cầu thủ ở SEA Games 23. Họ chính là những người thay mặt LĐBĐVN trực tiếp giám sát các cầu thủ từ nề nếp sinh hoạt đến phương pháp tập luyện... Chắc chắn, trong những ngày tới đây, ban huấn luyện đội U23 Việt Nam và các cầu thủ sẽ phải làm bản tường trình.

