Một tuyển thủ Thổ Nhĩ Kỳ thoát chết ở vụ động đất
Trong vụ sóng thần, động đất tại châu Á, tuyển thủ Thổ Nhĩ Kỳ, Emre Asik đã được cứu thoát khỏi lưỡi hái tử thần, sau nhiều giờ vật lộn với nước biển. Hậu vệ của CLB Besiktas đã gặp phải sóng thần khi đang nghỉ tại hòn đảo "Thiên đường" của Maldives.
Kém may mắn hơn vụ một số cầu thủ Italy, Emre Asik đã phải vật lộn với nước nhiều giờ liền sau khi hòn đảo bị sóng thần tấn công. Tuy nhiên, anh cũng kịp sơ tán sang hòn đảo khác bằng phà, và gọi được cứu viện. Ngay khi nhận được tin, CLB Besiktas đã cử một máy bay trực thăng đến để giải cứu hậu vệ này. Trong trạng thái mệt lử sau khi được cứu thoát, Asik nói: "Tôi không thể tin rằng mình có thể sống sót. Thật sự kinh hoàng. Tôi và nhiều người khác đã bị trấn nước trong nhiều giờ liền. Một phần của hòn đảo đã bị ngập hoàn toàn. Thực sự chúng tôi đã nghĩ rằng mình sẽ phải bỏ mạng ở đây".
Người mẫu Aysun Kayasi, bạn gái của Emre và cũng trải qua những khoảnh khắc kinh hoàng đó cùng anh, hổn hển mô tả lại: "Chúng tôi đang ở trong căn nhà bungalow thì nghe thấy một tiếng động cực lớn, rồi nước bỗng nhiên ập vào rất mạnh. Tất cả mọi thứ của căn nhà đã bị tàn phá, còn nước dâng lên tận cổ chúng tôi".
Emre Asik đã cùng đội tuyển Thổ Nhĩ Kỳ đoạt huy chương đồng tại VCK World Cup 2002. Anh vừa kỷ niệm sinh nhật lần thứ 31 của mình vào ngày 13/12 vừa qua.
Một cầu thủ của Bayern Munich, Hassan Salihamidzic cũng có mặt tại Maldives khi động đất sóng thần xảy ra. May mắn là anh và gia đình đã kịp rời khỏi nơi này bình an vô sự. 

