Wes Brown đồng ý ở lại MU
Mới chỉ một tháng trước, Wes Brown còn từ chối gia hạn hợp đồng với Manchester United. Thế nhưng, hôm qua, theo thông tin chính thức từ CLB, trung vệ 25 tuổi này đã đồng ý ở lại sân Old Trafford tới năm 2008. 
Thời gian qua, do không đạt được thỏa thuận với CLB về vấn đề lương bổng, trung vệ Wes Brown chưa đồng ý ký tiếp hợp đồng. Nhưng hiện nay, những vấn đề này đã được giải quyết. 
HLV Alex Ferguson rất vui vẻ: "Trong vài tuần qua, tôi vô cùng lo lắng về những thông tin liên quan đến Wes Brown. Tôi chưa bao giờ nghĩ cậu ấy sẽ rời khỏi CLB. Tôi thực sự không muốn mất Wes Brown. Và thật tuyệt vời khi biết tin Wes đã quyết định gắn bó với CLB thêm một thời gian nữa". 
Còn Wes Brown thì nói: "Tôi luôn mong muốn được ở lại MU. Tôi đã trưởng thành và tạo dựng được sự nghiệp ở đây. Chẳng có lý do gì tôi lại không mong muốn tiếp tục cống hiến cho CLB". Wes Brown từng luyện tập trong đội hình trẻ của MU. Anh đã 7 lần được gọi vào ĐTQG Anh. Vì chấn thương, kể từ đầu mùa giải, anh mới chỉ được ra sân 9 lần. 

