HLV Riedl cũng phải thức đêm canh cầu thủ
Cách đây 2 năm, khi Như Thành dính tới nghi án bán độ ở JVC Cup, HLV Alfred Riedl đã rất giận dữ. Nhưng trước thông tin 4 cầu thủ bị nghi ngờ bán độ ở SEA Games, ông tỏ ra rất bình tĩnh vì không hề nghi ngờ một trận đấu nào khi trao đổi với báo chí trước ngày lên đường về Áo nghỉ ngơi 1 tháng. 
HLV Riedl trong những ngày ở Bacolod. 
- Trước thông tin 4 cầu thủ U23 Việt Nam bị nghi liên quan đến vụ bán độ ở SEA Games 23, ông cảm thấy thế nào?
- Tôi được biết các thông tin trên qua báo chí. Tôi chưa thể khẳng định điều gì mà chờ quyết định từ phía cơ quan điều tra. 
- Ngay trước SEA Games 2003, Như Thành đã bị loại khỏi đội vì bị nghi dính líu tới nghi án bán độ. Ông có thể so sánh tình hình lúc đó với hiện nay?
- Lúc đó, mọi chuyện đã rất rõ ràng còn bây giờ, theo cảm nhận, tôi cũng chưa thấy có điều gì bất ổn cả. Kết quả thi đấu của đội như vậy, theo tôi là tốt. 
- Trong những ngày ở Bacolod (Philippines), ông thường xuyên thức đêm để canh chừng cầu thủ - một nhiệm vụ đáng nhẽ phải thuộc về BHL người Việt. Ông nghĩ sao về chuyện này?
- Đâu chỉ ở Bacolod, khi đội tập ở Việt Nam tôi cũng làm chuyện này mà. Chuyện này cũng bình thường thôi vì các cầu thủ còn trẻ. Đã làm HLV thì phải chấp nhận. Về các trợ lý, tôi thấy họ đã làm hết sức mình để hỗ trợ với tôi, tôi không có gì để phàn nàn hết. 
- Ông nhận xét thế nào về mức độ thi đấu trên sân của các cầu thủ Văn Quyến, Hải Lâm, Bật Hiếu, Văn Trương?
- Phong độ của cầu thủ không thể trận nào cũng tốt được. Nhưng tôi không hề nghi ngờ gì họ hết. Văn Quyến đá không hay như khi ở CLB nhưng tôi vẫn thấy không có gì đáng ngờ. Ở SEA Games này, tôi hài lòng nhất với Quốc Anh, tôi cho rằng cậu ấy là cầu thủ hay nhất. Ngoài ra còn có Công Vinh, Quang Huy... Vinh được chọn là cầu thủ hay nhất, tôi cũng không có gì phản đối. 
- Về trận gặp Myanmar, đội trưởng Tài Em đã nhận xét rằng có yếu tố bất bình thường. Ông có cảm thấy vấn đề gì đáng ngờ trong thi đấu của cầu thủ hay không?
- Mỗi người có một cảm nhận riêng. Còn tôi cảm thấy trận đấu diễn ra bình thường. Phong độ của cầu thủ có thể lên xuống, chứ đâu có thể đều cả 10 trận như 10. Bản thân tôi tin rằng các cầu thủ của tôi không làm như vậy. 
- Trước trận đấu, đã có cầu thủ báo cáo với BHL về chuyện sẽ có những tình huống bất thường trong trận. Ông có thể chia sẻ những thông tin đó được không?
- Có chuyện đó à? Ai báo cáo, báo cáo cho ai. Tôi không hay biết gì cả. Nhiều cầu thủ có thể nói tiếng Anh đủ tốt để báo cáo trực tiếp với tôi nhưng tôi không thấy ai nói gì cả. 
- Vậy vì sao ông lại quyết định thay Văn Quyến ra ngoài sân trong trận đấu đó?
- Điều này chẳng có liên quan gì tới chuyện các cầu thủ bị nghi vấn bán độ cả. Thể lực của Quyến không tốt nên chỉ có thể đá được 60 phút thôi. Cũng có phải duy nhất Quyến bị thay ra sớm đâu. 
- Theo ông, mức tiền thưởng quá cao cho các cầu thủ nam như vậy có làm các cầu thủ bị hư?
- Tôi không nghĩ vậy, bóng đá là môn thể thao được ưa chuộng và phổ biến ở Việt Nam. Mức tiền thưởng như vậy là hợp lý. 
- Trước khi trở lại VN, ông đã rời Palestine vì tình hình ở đó khá phức tạp. Hiện nay, ông nghĩ sao khi giờ đây đội U23 cũng đang gặp nhiều chuyện khó khăn không chỉ ở chuyên môn?
- Ngày mai, tôi sẽ trở lại Áo để nghỉ phép sau SEA Games. Nhưng tôi khẳng định mình sẽ tiếp tục một kế hoạch lâu dài với bóng đá Việt Nam. Tôi sẽ trở lại đây vào ngày 10/1. 

