Ủy ban châu Âu chấm dứt cuộc điều tra về Real Madrid 
"Ủy ban châu Âu (EC) đã chấm dứt cuộc điều tra về hợp đồng bán khu tập luyện gây nhiều tranh cãi của Real Madrid, sau khi kết luận rằng không có bất cứ sự giúp đỡ nào từ phía chính quyền thành phố Madrid", phát ngôn viên của EC thông báo vào ngày hôm qua. 
Năm 2001, đội bóng Hoàng gia đã bán hệ thống sân tập Ciudad Deportivo cho chính quyền thành phố Madrid với giá 480 triệu euro (618,2 triệu đô la). Với số tiền khổng lồ này, Real không những đã xóa sạch nợ nần trước đó, mà còn mua về những cầu thủ xuất sắc như Figo, Beckham, Zidane, Ronaldo, và còn xây dựng một khu luyện tập mới ở ngoại ô thành phố. 
"Tôi có thể xác nhận rằng EC đã kết thúc vụ việc sau khi kết luận rằng không có bất cứ thủ đoạn mờ ám nào trong vụ mua bán này của đội bóng Tây Ban Nha", phát ngôn viên Amelia Torres phát biểu. 
EC đã bắt đầu cuộc điều tra vào đầu năm nay sau khi có những lời phàn nàn cũng như các thông tin cho rằng vụ mua bán bất động sản này có sự mập mờ. Và tháng 3 vừa rồi, EC tuyên bố rằng nếu hội đồng thành phố Madrid đã trả nhiều hơn giá trị thực của khu sân tập, thì thực chất đó là sự trợ giúp bất hợp lý, và Real sẽ phải trả lại tiền thừa cho phía chính quyền. 
Hiện tại, khu đất trên được hội đồng thành phố Madrid sử dụng để xây dựng những tòa cao ốc lớn, làm gia tăng đáng kể giá trị bất động sản. 

