Việt Nam thi đấu Cup mùa hè với mục tiêu tập dượt
HLV trưởng đội tuyển Việt Nam, Alfred Riedl, khẳng định mục tiêu quan trọng nhất của đội tại giải đấu này là khẳng định lại bản thân, xác định rõ hơn vị trí của đội trong khu vực, đồng thời lựa chọn được những cầu thủ thích hợp nhất cho SEA Games 23. 
Tại giải đấu sắp tới, Việt Nam sẽ lần đầu tiên gặp lại Indonesia sau thất bại ê chề ở Tiger Cup 2004. Thế nhưng, ông Riedl cho rằng, đội sẽ không đặt mục tiêu phục thù lên cao nhất bởi giải đấu này còn có hai đội bóng mạnh hơn nhiều. Và đó là cơ hội rất tốt để Việt Nam cọ xát. 
Cup mùa hè (Honda Cup) do Liên đoàn bóng đá VN phối hợp cùng Công ty Cổ phần Phát triển Bóng đá (VFD) và nhà tài trợ Honda tổ chức, từ ngày 4 đến 8/6 trên sân Mỹ Đình. Đây là giải đấu quốc tế đầu tiên của bóng đá Việt Nam trong năm 2005. Giải có sự tham dự của đội chủ nhà, và ba đội quốc tế gồm Indonesia, CLB Barcelona B (Tây Ban Nha) và CLB Bucheon SK (Hàn Quốc). 
Các đội sẽ thi đấu theo thể thức vòng tròn tính điểm. Đội có số điểm cao nhất sẽ giành chức vô địch, cùng khoản tiền thưởng 30.000 USD. Đội nhì được 20.000 USD, và đội xếp thứ 3 được 10.000 USD.
VTV3 sẽ truyền hình trực tiếp cả ba trận đấu có đội tuyển Việt Nam, với số tiền bản quyền cho mỗi trận là 30 triệu đồng. Vé vào sân sẽ có 4 mệnh giá: 40.000 đồng, 70.000 đồng, 90.000 đồng và 120.000 đồng. Mỗi vé sẽ xem được hai trận đấu trong ngày. 
Cầu thủ Việt Nam ghi bàn thắng đầu tiên ở mỗi trận đấu sẽ được nhận một chiếc xe máy Honda Future II. 
Lịch thi đấu Honda Cup 2005
Ngày
Trận đấu
Thời gian
4/6
Lễ khai mạc 
17h45
Việt Nam - Bucheon SK
18h
Indonesia - Barcelona B
20h
6/6
Việt Nam - Indonesia
18h
Barcelona B - Bucheon SK
20h
8/6
Việt Nam - Barcelona B
18h
Indonesia - Bucheon SK
16h
Lễ trao giải và bế mạc

