Anh thắng dễ ở vòng 1/8 World Cup 2022
Jordan Henderson, Harry Kane và Bukayo Saka lập công, giúp Anh đè bẹp Senegal 3-0 tối 4/11 để gặp Pháp tại tứ kết World Cup 2022.
Kết cục trận đấu an bài ở cuối hiệp một, khi sự lọc lõi giúp tuyển Anh trừng phạt sai lầm của đối thủ. Từ pha lên bóng chớp nhoáng ở cánh trái, hai tiền vệ Jude Bellingham và Jordan Henderson bất ngờ dâng cao, trám vào vị trí của các tiền đạo, trước khi phối hợp mang về bàn mở tỷ số. Trong thời gian bù giờ, tận dụng Senegal dâng đội hình quá cao, đường chuyền của Phil Foden đặt Harry Kane vào thế đối mặt thủ thành Edouard Mendy và trung phong tuyển Anh không bỏ lỡ để ghi bàn đầu tiên tại World Cup 2022.
Trong hai bàn này, vai trò châm ngòi của Bellingham rất quan trọng. Tuy mới đá giải lớn đầu tiên, những pha băng lên từ phía sau của tiền vệ 19 tuổi là lá bài tẩy của Southgate, khiến tuyển Anh trở nên khó lường. Những pha phối hợp ở trục dọc giữa Kane và Bellingham khiến hàng thủ Senegal xáo trộn, tạo cơ hội để hai cầu thủ chạy cánh Foden và Buyako Saka khai thác. Không quá khi nói thất bại của Senegal đến từ việc họ không thể kiềm tỏa Bellingham.
Đội bóng châu Phi nhập cuộc tự tin và chơi tốt trong 30 phút đầu. Họ mới là đội tạo ra những tình huống sóng gió đầu tiên. Ismaila Sarr đệm bóng vọt xà ở cự ly gần sau pha phá bóng không tốt của Harry Maguire. Không lâu sau, tận dụng đường chuyền về không tốt của Saka, Boulaye Dia đối mặt Jordan Pickford nhưng cú sút chéo góc khá căng bị chặn đứng bởi phản xạ xuất thần của thủ thành tuyển Anh. Chính ở thời điểm Senegal nghĩ họ đến gần bàn mở tỷ số, sự chủ quan khiến các học trò của Aliou Cisse trả giá và bàn thua thứ hai gần như đánh gục họ.
Cisse cố gắng cứu vãn tình hình bằng ba sự thay đổi người sau giờ nghỉ, nhưng không thể vực dậy tinh thần của học trò. Trong suốt hiệp hai, những đôi chân uể oải của cầu thủ Senegal cố gắng đưa bóng tiếp cận vòng cấm đối phương, để rồi bị đẩy ngược lại như va vào tường. Ngược lại, tinh thần thoải mái càng khiến chuyến dạo chơi của tuyển Anh thêm phần thú vị, khi các ngôi sao của họ không ngần ngại phô diễn kỹ thuật.
Một pha độc diễn không thành công của Kane đưa bóng đến chân Foden. Tiền đạo thuộc biên chế Man City khéo léo tránh pha xoạc bóng của Youssouf Sabaly rồi chuyền xâu kim Kalidou Koulibaly. Từ khoảnh khắc Saka giơ tay xin bóng trong vòng cấm đến lúc nhận đường căng ngang, không cầu thủ Senegal nào áp sát và tiền đạo 21 tuổi dễ dàng thực hiện pha bấm bóng qua người Edouard Mendy, ghi bàn thứ ba của anh tại World Cup 2022.
Trận đấu còn hơn 30 phút nhưng chiến thắng nằm chắc trong tay tuyển Anh. Điều này cho phép Southgate điều chỉnh nhân sự để giữ chân cho các trụ cột. Một điều thành công với "Tam sư" trận này là không trụ cột nào dính chấn thương và họ sẽ có lực lượng đầy đủ trong cuộc đối đầu ĐKVĐ Pháp ở tứ kết. Bên cạnh đó, việc tiền đạo chủ lực Kane giải cơn khát ghi bàn đúng thời điểm sẽ giúp Anh thêm phần tự tin.
Về phần Senegal, vào vòng 1/8 là thành công với họ ở giải đấu ngôi sao số một Sadio Mane vắng mặt vì chấn thương. Hành trình vòng bảng của Senegal cũng không dễ dàng khi họ thua Hà Lan ngay trận ra quân, đồng thời sớm chia tay tiền vệ trụ cột Cheikhou Kouyate. Senegal cũng không có Idrissa Gueye ở trận gặp Anh vì án treo giò.
Chiến thắng này cũng giúp Anh duy trì thành tích bất bại trước các đội châu Phi. 20 lần đối đầu các đội từ khu vực này trước đây, bao gồm bảy trận tại World Cup, "Tam sư" chưa từng thất bại. Anh sẽ đá vòng tứ kết, gặp Pháp vào tối 10/12 trên sân Al Bayt.
Quang Huy
