Myanmar đổ lỗi cho sự thiếu kinh nghiệm
Để thua 3-4 trước Singapore ở bán kết lượt đi, Myanmar đã đánh mất lợi thế trong nỗ lực giành vé vào chung kết Tiger Cup 2004. HLV trưởng Ivan Kolev cho rằng việc các cầu thủ thiếu kinh nghiệm thi đấu ở những giải lớn là nguyên nhân chính của thất bại này. 
Sau 2 tháng nắm quyền với hàng loạt chiến thắng bất ngờ, nhưng đến hôm qua, HLV trưởng người Bulgaria có thể nói đã tìm ra được hạn chế của đội nhà. Theo ông, Myanmar đã chơi vì lòng nhiệt huyết nhiều hơn là chiến thuật. Và chính điều đó đã khiến họ phải trả giá: "Các cầu thủ của chúng tôi thiếu kinh nghiệm thi đấu ở những trận quan trọng như thế này. Tối nay, toàn đội đã chơi với nhiệt huyết của tuổi trẻ, đặc biệt trong hiệp 1. Chính vì vậy, họ đã không vượt qua nổi một Singapore rất bài bản. Dù vậy, cũng phải thừa nhận một điều, Myanmar đã không mạnh trong phòng ngự và tranh chấp bóng. 
Thất bại 3-4 đồng nghĩa với việc Myanmar phải chiến thắng trong trận lượt về ở Singapore vào chủ nhật mới có cơ hội lọt vào chung kết. Áp lực, nhưng cựu HLV trưởng đội tuyển Indonesia rất tự tin vào cơ hội của đội mình: "Tôi nghĩ rằng Myanmar có thể ghi được hai bàn thắng ở lượt về. Giờ đây, chúng tôi sẽ phải tổ chức lại đội bóng. Không có vấn đề gì với sức bền của các cầu thủ, nhưng điều đáng nói là tổ chức. Chẳng hạn như Soe Myat Min ban đầu chơi ở trung tâm, nhưng sang hiệp hai, anh ấy đã dạt sang cánh phải, làm ảnh hưởng tới khả năng phân phát bóng ở giữa sân, dẫn tới phá hỏng chiến thuật của toàn đội". 
Về vấn đề trọng tài, ông Kolev nói: "Trọng tài đã ra các quyết định chính xác. Ông ấy không hề thiên vị chúng tôi cũng như Singapore. Có thể ông ấy đã mắc một số lỗi nhưng cả hai đội đều bị ảnh hưởng. Bóng đá mà". 
Thắng trận, nhưng HLV trưởng đội tuyển Singapore, Radojko Avramovic,vẫn chưa hài lòng. Ông này đã tỏ rõ sự tức giận vì tổ trọng tài người Thái điều khiển trận đấu: Một giải đấu như Tiger Cup không nên để những trọng tài như vậy cầm còi. Những gì ông ấy làm hôm nay không phục vụ cho bóng đá. Tôi đã yêu cầu các cầu thủ phải chơi theo những luật lệ của môn thể thao vua. Nhưng chính người cầm còi hôm nay lại làm theo những luật lệ của riêng mình. Ông ấy đã không theo sát trận đấu và bỏ lỡ quá nhiều trường hợp phạm lỗi của đối thủ. Tôi chỉ hy vọng Singapore vẫn còn đủ cầu thủ lành lặn cho trận lượt về". 
Bên cạnh đó, vị HLV người Serbia cũng đã khen ngợi các cầu thủ của mình vì quyết tâm chiến thắng và khả năng giữ bình tĩnh trong các tình huống: Tôi phải chúc mừng họ vì màn trình diễn tối nay. Tất cả đều đã thi đấu tốt". Ông đặc biệt hài lòng với màn trình diễn của hai cầu thủ gốc Nigeria, Agu Casmir và Itimi Dickson. Hai người đã có sự kết hợp khá tốt và gây không ít khó khăn cho hàng hậu vệ đối phương: Họ đã thi đấu tốt và đóng góp không nhỏ vào chiến thắng cho chúng tôi. Họ cần nhiều thời gian để hoà nhập với đội tuyển hơn các cầu thủ khác, nhưng hôm nay, họ đã hoàn thành vai trò của mình", HLV trưởng của Singapore nói. 

