Agassi không giúp được gì cho Mỹ tại Davis Cup
Ngày trở lại Davis Cup của tay vợt người Mỹ, Andre Agassi, đã diễn ra không như anh mong muốn. Hôm qua, ngay trong trận đầu tiên, tay vợt này đã phải gác vợt trước đối thủ Croatia, Ivan Ljubicic, với tỷ số 3-6, 6-7, 3-6. 
Đây là trận đấu đầu tiên của Agassi cho đội tuyển Mỹ sau 5 năm. Dù vậy, quyết tâm và nhiệt huyết không đủ để một tay vợt kỳ cựu đã 35 tuổi vượt qua được đối thủ trẻ hơn tới 10 tuổi, lại đang đạt phong độ cao và ổn định. 
Agassi để thua ngay ở game giao bóng đầu tiên, tạo cơ hội cho đối thủ chiếm thế chủ động và chẳng có gì ngạc nhiên khi Ljubicic thắng set thứ nhất. Sang set tiếp theo, đã dẫn trước 5-2 nhưng Agassi không thể hoá giải được những pha giao bóng hiệu quả của Ljubicic và chịu thua sau loạt tie-break. Trong đó, không ít lần tay vợt Croatia đã ăn điểm trực tiếp từ giao bóng. Điểm mạnh của anh đã được phát huy tối đa khi những quả giao bóng đạt tốc độ 225 km/h với độ chính xác cao. Khán giả cổ vũ không mệt mỏi cho Agassi trong suốt trận, nhưng điều đó không đủ giúp anh lật ngược thế trận ở set thứ ba. Đây là thất bại thứ 6 trong số 36 trận đấu của Agassi tại Davis Cup sau khi anh đã có 3 chức vô địch. 
Agassi sẽ có cơ hội thứ hai vào ngày chủ nhật khi anh được xếp thi đấu với Mario Ancic ở trận thứ 5 và là trận cuối cùng của cuộc so tài giữa Mỹ với Croatia. 
Ljubicic đang có một mùa giải 2005 tuyệt vời. Anh đã lọt vào 4 trận chung kết các giải đấu kể từ đầu năm. "Tôi đã chơi một trận đấu đỉnh cao. Mọi việc đều đang diễn ra đúng như mong đợi của tôi. Chiến thắng này giúp tôi vô cùng tự tin. Agassi đã phải vất vả. Anh ấy không thể tìm ra giải pháp nào hoá giải được những đường bóng từ hai biên", Ljubicic phát biểu sau trận đấu.
Ở trận đấu đơn thứ hai vừa mới kết thúc, Andy Roddick đã vượt qua Mario Ancic với tỷ số 4-6, 6-2, 6-1, 6-4 và cân bằng thế trận. 
Tại Bratislava (Slovakia), ĐKVĐ Tây Ban Nha đang có nguy cơ phải sớm rời khỏi cuộc chơi ngay từ vòng 1 khi họ để thua 0-2. Ra quân không có 3 tay vợt hàng đầu, Tây Ban Nha đã phải chật vật ở trận đầu tiên. Dominik Hrbaty đánh bại Fernando Verdasco 6-3, 6-4, 6-7, 6-3 trong khi Karol Beck chẳng mấy khó khăn để chiến thắng Feliciano Lopez, 6-4, 7-5, 6-3. 
Ba tháng trước đây, Tây Ban Nha đã vượt qua Mỹ để lần thứ hai giành Davis Cup. Nhưng tay vợt số 1 của họ, Carlos Moya, đã quyết định không tham dự giải năm nay mà tập trung vào sự nghiệp cá nhân với tham vọng giành các danh hiệu Grand Slam. Còn Juan Carlos Ferrero và Tommy Robredo đều đang bị chấn thương. 
Tại Brasov (Romania), Andrei Pavel đã đánh bại Vladimir Voltchkov 6-4, 7-6, 7-6 để giúp đội chủ nhà san bằng tỷ số 1-1 sau ngày thi đấu đầu tiên với Belarus. Victor Hanescu, chơi trận đầu tiên, đã thua Max Mirnyi 6-7, 4-6, 6-3, 4-6. 
Cuộc so tài giữa Thụy Điển và Pháp cũng đang dừng lại ở tỷ số hoà sau ngày thứ nhất. Paul-Henri Mathieu vượt qua Joachim Johansson 6-3, 6-4, 6-2 để giúp Pháp dẫn 1-0, đồng thời tạo thuận lợi cho đồng đội trong trận thứ hai. Thế nhưng Sebastien Grosjean đã không thể tận dụng được lợi thế đó khi để thua Thomas Johansson 4-6, 4-6, 6-7. 
1-1 cũng là tỷ số cặp đấu Nga - Chile. ĐKVĐ Australia Mở rộng, Marat Safin, rất vất vả mới chiến thắng Adrian Garcia sau 4 set với tỷ số 6-1, 3-6, 6-3, 7-6. Trước đó, HC đồng Olympic, Fernando Gonzalez, đánh bại Mikhail Youzhny 7-6, 5-7, 6-3, 7-6 trong một trận đấu mà anh thực hiện được tới 26 pha giao bóng ăn điểm trực tiếp. 
Argentina và Hà Lan đều đang chiến thắng 2-0, lần lượt trước CH Czech và Thụy Sĩ. Tại Buenos Aires, Guillermo Coria hạ Tomas Berdych 6-3, 3-6, 6-0, 6-3 sau khi Nalbandian thi đấu xuất sắc trong trận cá nhân đầu tiên trước Jiri Novak và chiến thắng 4-6, 6-2, 6-3, 6-4. Ở Fribourg (Thụy Sĩ), các tay vợt khách đến từ Hà Lan, Peter Wessels và Sjeng Schalken, đã rất thành công ở ngày đầu tiên. Wessels vượt qua Stanislas Wawrinka 7-6, 6-7, 7-6, 6-4 sau 3 giờ 51 phút còn Schalken hạ Marco Chiudinelli 7-6, 4-6, 6-3, 5-7, 6-2 cũng sau hơn 3 tiếng. 

