Hải Dương, Khánh Hoà bị loại khỏi giải bóng bàn toàn quốc
Hôm qua, cuộc chiến giành vị trí nhất bảng nội dung đồng đội nam đã diễn ra rất hào hứng với kết quả bất ngờ. Hai trung tâm mạnh của bóng bàn Việt Nam là Hải Dương và Khánh Hoà đều đã phải dừng bước ở tứ kết. 
Cuộc so tài giữa Khánh Hoà với Quân Đội diễn ra căng thẳng và quyết liệt đến phút chót. ĐKVĐ Đông Nam Á, Đoàn Kiến Quốc, thi đấu xuất sắc nhưng vẫn không cứu được đội nhà khỏi bị loại. Kiến Quốc thắng cả hai trận trước Dương Văn Nam (3-1) và Đinh Quang Linh (3-2), nhưng cậu em Đoàn Trọng Nghĩa thua cả hai trận trước Đinh Quang Linh (2-3) và Dương Văn Nam (1-3). Sau đó, Đỗ Trọng Thắng hạ Lưu Đức Tài 3-2 để mang chiếc vé vào bán kết cho Quân Đội, loại đương kim Á quân Khánh Hoà. 
Trở lại sau một thời gian nghỉ để làm công tác huấn luyện, Vũ Mạnh Cường (Hải Dương 1) vẫn thi đấu khá tốt và giành trận thắng 3-0 trước Nguyễn Ngọc Thanh Phong (Bộ Công an). Nhưng trong trận quyết định, Mạnh Cường thua 2-3 trước Hà Minh Tuấn khi đã hòa nhau 13 đều ở ván thứ 5, khiến Hải Dương mất ngôi đầu bảng về tay Bộ Công an. 
Tay vợt 15 tuổi của Hải Phòng, Nguyễn Hoàng Chung, đã tiếp tục gây hứng thú cho khán giả khi giành chiến thắng ngay ván đầu 11-8 trước tuyển thủ quốc gia Trần Tuấn Quỳnh (Hà Nội). Nhưng sau đó, Chung đã để thua Quỳnh chung cuộc 1-3, tạo điều kiện để ĐKVĐ Hà Nội đứng nhất bảng. 
Tuy Trần Huy Bảo thua Quan Đức Thắng 1-3, nhưng hai trận thắng cùng tỷ số 3-0 của Hồ Ngọc Thuận trước Hoàng Tuấn Sơn và Quan Đức Thắng, cùng trận thắng 3-1 của Mai Huỳnh Quang Duy trước Quốc Bình đã đưa TP HCM 1 vượt qua Ngân hàng Công thương vào bán kết và gặp Hà Nội. 
Hôm nay, các trận bán kết nội dung đồng đội nam sẽ diễn ra với hai cặp đấu: TP HCM1 - Hà Nội và Quân Đội - Bộ Công An.
Tối qua, các trận đấu nội dung đồng đội nữ cũng đã hoàn tất, với việc xác định 4 đội vào bán kết, chia thành hai cặp đấu: Bưu điện TP HCM 1- Quân Đội và Hà Nội - Bộ Công an. 

