Con trai Beckham đi cấp cứu ngay trước trận gặp Mallorca 
Chỉ vài tiếng trước khi trận đấu giữa Real Madrid và Mallorca diễn ra, hôm qua, cậu con trai thứ hai của vợ chồng Beckham và Victoria đã phải nhập viện vì chứng co giật. Thế nhưng, chàng tiền vệ người Anh vẫn đã thi đấu rất thành công sau đó. 
Romeo, cậu con trai thứ hai của gia đình Beckham, đã phải cấp cứu trong bệnh viện La Paz ở thủ đô Madrid đêm thứ bảy. Đây là lần thứ hai trong hai tháng, cậu bé 3 tuổi này phải nhờ đến sự can thiệp của các bác sĩ. David và Victoria đã rất lo lắng về tình hình sức khoẻ của Romeo, và sợ một điều gì đó không hay sẽ xảy ra với cậu bé. Nhưng rất may, sau khi bác sĩ khám cho Romeo và làm một số xét nghiệm, cậu bé đã được về nhà cùng bố mẹ. Dù vậy, tình trạng sức khỏe của cậu vẫn cần được theo dõi thêm. Gia đình cũng phải áp dụng một số biện pháp điều trị tại nhà. Tất cả đã phải rời bệnh viện bằng cửa sau để tránh sự tò mò của giới báo chí. 
Hồi tháng 8 khi đang ở Anh, Romeo cũng đã phải nhập viện vì một tình trạng tương tự. Cách đây hai năm, khi mới chập chững biết đi, Romeo cũng đã phải nhập viện để khâu mấy mũi ở trán vì ngã ở thang máy khi đang đi chơi cùng bà nội và anh trai Brooklyn. 
Sau khi rời bệnh viện cùng con trai, Becks đã khẳng định với HLV Luxemburgo rằng anh chắc chắn sẽ ra sân. Và anh đã thực hiện được ba đường chuyền quyết định, đóng góp vào chiến thắng chung cuộc 4-0 của đội nhà. 

