Vieri là cầu thủ... tồi nhất Serie A 2005
Tiền đạo của AC Milan mới bị bầu là cầu thủ chơi tồi nhất Serie A năm nay, qua đó đoạt giải thưởng Mâm xôi vàng. Đây là kết quả của cuộc bình chọn do tập đoàn truyền thông RAI tiến hành.
Vieri trong màu áo Milan.
Cầu thủ 32 tuổi này được bầu dựa theo phiếu của các thính giả chương trình Catersports, một kênh phát thanh của RAI. Có 2.992 người đã chọn Vieri, gần gấp đôi người đứng thứ hai, Solari - tiền vệ của Inter.
Vieri đã có một cuộc chuyển nhượng khá ầm ỹ từ Inter sang CLB cùng thành phố AC Milan hồi mùa hè vừa qua, vì không thể cạnh tranh cùng Adriano và Oba Martins một suất trong đội hình chính thức của ông Mancini. Tuy nhiên, cuộc sống ở đội bóng mới cũng không dễ dàng hơn cho cầu thủ có biệt danh là "Bò mộng" này. Sau 12 lần ra sân kể từ đầu mùa giải, anh chỉ ghi được 2 bàn và là sự lựa chọn số 3 của HLV Ancelotti sau bộ đôi Sheva và Gilardino.
Những người từng được nhận "vinh dự" như Vieri trước đây có cựu hậu vệ của Juve và Chievo, Nicola Legrottalie (2004) và nhà vô địch thế giới năm 2002 người Brazil, Rivaldo (2003) khi anh này khoác áo AC Milan.

