Gala tiễn U23 Việt Nam đi 'kiếm vàng' ở SEA Games
Nhằm động viên tinh thần các cầu thủ U23 quốc gia trước giờ lên đường tranh tài ở Philippines, PepsiCo Việt Nam cùng LĐBĐVN tổ chức một buổi lễ chia tay, giao lưu giữa toàn thể đội, ban huấn luyện với người hâm mộ. Gala này sẽ diễn ra tại khách sạn Fortuna, Hà Nội, vào chiều ngày 15/11. 
Trong chương trình này, người hâm mộ sẽ được giao lưu trực tiếp với các cầu thủ Văn Quyến, Tài Em, Thanh Bình& về những kỷ niệm, những tâm sự của họ đối với bóng đá, cũng như quyết tâm của các tuyển thủ khi lá thăm đưa đội tuyển của chúng ta vào một bảng nặng nề. Đặc biệt, với mong muốn góp sức mình cùng đội tuyển bóng đá, các nghệ sĩ như Kim Cương, Bảo Quốc, nhạc sĩ Bảo Phúc, ca sĩ Kasim Hoàng Vũ, Lệ Quyên, Nhóm ca Nhịp điệu& cũng sẽ trình diễn tại buổi lễ.
Với nỗ lực chung góp sức mạnh cho đội tuyển chiến thắng tại Phillippines, hồi tháng 8, Công ty PepsiCo Việt Nam đã ký hợp đồng hỗ trợ đội tuyển nam quốc gia tham dự SEA Games 23, thông qua chương trình Uống mỗi chai Pepsi, bạn đã góp 50 đồng cho đội tuyển chiến thắng tại Phillippines. Đơn vị này cũng đã ủng hộ đội tuyển bóng đá Việt Nam tại Tiger Cup 1998, tài trợ giải vô địch bóng đá chuyên nghiệp, giải vô địch thiếu niên nhi đồng& Nhờ đó, họ đã được LĐBĐVN công nhận là một trong những Đối tác vàng của bóng đá Việt Nam.

