Đội U20 quốc gia sẽ tập trung sớm
Liên đoàn bóng đá ĐNÁ (AFF) mới thông báo rằng giải U20 của khu vực sẽ diễn ra từ ngày 5 đến 19/8/2005 tại Indonesia, thay vì cuối tháng 9 như trước đây. Để đối phó với yêu cầu cấp bách, LĐBĐ VN ra quyết định triệu tập đội tuyển U20 sớm hơn, vào ngày 21 hoặc 22/7.
AFF giải thích rằng họ buộc phải thay đổi thời gian tổ chức giải bởi LĐBĐ Indonesia đề nghị, cũng như nhằm đáp ứng yêu cầu của các nhà tài trợ và đài truyền hình. 
Do yêu cầu cấp bách, ban đào tạo trẻ của LĐBĐVN đang khẩn trương triển khai công tác "đãi cát tìm vàng" cho đội U20. Trước mắt, họ sẽ căn cứ vào danh sách 52 cầu thủ ở độ tuổi dưới 20 (sinh sau ngày 1/1/1987) do các địa phương tiến cử. Ngày 12/7 tới, Ban tuyển chọn sẽ đi dự khán các trận đấu thuộc vòng loại giải bóng đá U18 quốc gia tại bảng B, diễn ra ở Khánh Hoà (gồm các đội: Khánh Hoà, Đà Nẵng, Bình Định, Phú Yên, Ninh Thuận). 
Ngày 16/7, ban tuyển chọn sẽ về Bình Dương để thị sát các trận đấu ở bảng E (Tiền Giang, Bình Dương, An Giang, Trà Vinh, Cà Mau, Đồng Tháp và Vĩnh Long). Đợt tuyển quân ở phía bắc không thể thực hiện như dự định mà Ban tuyển chọn sẽ gọi đích danh những cầu thủ từng làm nhiệm vụ tại đội tuyển U17 năm 2004 hoặc đã được Ban tuyển chọn xem thi đấu ở một số giải tập huấn trước đó. 
Theo dự kiến, 30 cầu thủ không quá 20 tuổi sẽ tập trung vào ngày 21 hoặc 22/7. Trong khoảng thời gian ngắn ngủi để chuẩn bị, BHL phải tìm kiếm cầu thủ; lắp ghép họ vào một chiến thuật phù hợp, dựa trên nền tảng thể lực dồi dào để rồi chốt danh sách 18 cầu thủ cuối cùng. Ngày 3/8, đội U20 sẽ lên đường sang Indonesia. 
Danh sách Ban tuyển chọn:
Ông Phạm Quang - Trưởng ban đào tạo trẻ: Trưởng ban.Ông Đỗ Huy Thịnh - Chuyên viên ban đào tạo trẻ.Ông Nguyễn Hữu Thắng - HLV Sở TDTT Nghệ AnÔng Ngô Lê Bằng - HLV lớp U18 QG phía NamÔng Nguyễn Văn Phụng - HLV CLB Thép miền Nam CSG
Lịch thi đấu của U20 Việt Nam, bảng B:
Ngày 6/8 gặp Lào lúc 16h00; ngày 8/8 gặp Singapore lúc 18h45; ngày 10/8 gặp Đông Timor lúc 16h00; ngày 12/8 gặp Maldives lúc 16h00.
Ngày 17/8 đá bán kết
Ngày 19/8 chung kết, và tranh hạng ba.

