Pierce hạ Clijsters ngay ngày khai mạc WTA Championships 
Ứng cử viên cho chức vô địch giải đấu cuối năm của WTA, Kim Clijsters, đã bị knock-out bởi "bà già" Mary Pierce với tỷ số 1-6, 6-4, 6-7, ngay trận đấu mở màn, hôm nay. Hai tay vợt hàng đầu khác, Lindsay Davenport và Maria Sharapova, đều chiến thắng. 
Hai tháng trước đây, cũng tại nước Mỹ, Kim Clijsters đã hạ Mary Pierce rất dễ dàng để đăng quang ở giải Grand Slam đầu tiên. Thế nhưng lần này, chị đã gặp phải sự chống trả khá quyết liệt. Đây là chiến thắng đầu tiên của Mary Pierce trước Kim Clijsters sau bốn lần gặp nhau. 
Trước số lượng khán giả chỉ chừng 1.000 người, Clijsters tưởng chừng đã phải nhận thất bại từ khá sớm, ngay sau set thứ hai. Nhưng chị đã vượt qua match point và sau đó là liên tiếp những pha bóng thắng điểm để san bằng lợi thế. Sự giằng co đã diễn ra ở set thứ ba, nhưng tay vợt Bỉ không còn đủ sức gượng dậy một lần nữa ở loạt tie-break. 
Với 31 lỗi tự đánh bóng hỏng và 11 pha giao bóng hai lỗi, Kim Clijsters đã không thể hiện được trình độ của một tay vợt số 2 thế giới cũng như nhà cựu vô địch WTA Championships. Thực chất, Mary Pierce cũng chơi không thực sự nổi bật, khi chị có tới 21 lỗi tự đánh hỏng. Tuy nhiên, chị đã thành công ở 5 trong số 7 cơ hội ăn break. "Set đấu thứ ba thực sự là một cuộc chiến đầy căng thẳng. Nhưng tôi đã vượt qua nhờ giữ vững tinh thần thi đấu đến phút chót", tay vợt 30 tuổi người Pháp phát biểu. 
Trong khi Kim Clijsters thất bại, thì hai ứng cử viên khác là Lindsay Davenport và Maria Sharapova đều đã nhẹ nhàng giành chiến thắng. Với màn trình diễn thuyết phục, tay vợt số một thế giới đã đánh bại Nadia Petrova của Nga với tỷ số 6-2, 7-6, và hiện dẫn đầu bảng A sau ngày thi đấu thứ nhất. Davenport, với tham vọng lặp lại thành tích từng đoạt được năm 1999, đã giành chiến thắng hai lần ở game giao bóng của đối thủ để vượt qua set đầu tiên sau 27 phút. Set thứ hai căng thẳng hơn khi cả hai không ai nhường ai. Thế nhưng, ở loạt tie-break, đẳng cấp của tay vợt số một thế giới đã được thể hiện, khi Davenport chiến thắng cách biệt 7-1.
Ở trận đấu tiếp theo, ĐKVĐ Maria Sharapova, dù "dính" 55 lỗi tự đánh hỏng, nhưng vẫn hạ vợt Thụy Sĩ, Patty Schnyder 6-1, 3-6, 6-3. Chơi trận đấu đầu tiên sau hơn 3 tuần, Sharapova đã rất nỗ lực để tìm lại được phong độ tốt nhất. Chị chỉ có một break ở game thứ hai của set thứ ba khi Schnyder chơi cũng không thực sự tập trung. 
Ngày mai, Mary Pierce sẽ gặp Elena Dementieva và Amelie Mauresmo gặp Kim Clijsters ở bảng B; còn Lindsay Davenport gặp Patty Schnyder ở bảng A. 

