Nóng bỏng trận derby xứ Catalan
Primera Liga tiếp tục nóng bỏng trở lại cuối tuần này, với trận derby xứ Catalan. Cả Espanyol lẫn gã khổng lồ Barcelona đều đang thăng hoa ở mùa bóng này. Và trong cuộc quyết đấu đêm nay, sự phô trương về sức mạnh chỉ là thứ yếu so với việc bảo vệ danh dự. 
Còn nhớ trong một ngày của mùa đông gần đây nhất, cũng trên sân Montjuic, cái giá rét gần như tan biến khi trận đấu nóng bỏng giữa Espanyol và Barcelona kết thúc mà mỗi bên chỉ còn lại 8 người. Marquez, Cocu, Quaresma bên phía Barca "ăn" thẻ đỏ, còn De la Pena, Soldevilla, Lopo là những người của đội chủ nhà bị truất quyền thi đấu. Đó là lần gặp gỡ thứ 70 giữa hai đội bóng trên SVĐ này ở Primera Liga, và Barca đã thắng 3-1. Nhưng đó cũng chỉ là chiến thắng thứ 23 tại đây của gã khổng lồ, còn lại là 24 trận thua và 23 lần ra về với chỉ 1 điểm. Một kết luận được rút ra: Barca có thể tung hoành ở bất cứ đâu nhưng khi về Montjuic, họ chỉ có 50% cơ hội để giành 3 điểm.
Lịch thi đấu vòng 7
Thứ bảy (16/10)Deportivo - Getafe (23h)Chủ nhậtBetis - Real Madrid (1h)Espanyol - Barcelona (3h)Bilbao - Malaga (22h)Numancia - Levante (22h)Mallorca - Villarreal (22h)Zaragoza - Sociedad (22h)Thứ haiAtletico - Racing (0h)Osasuna - Albacete (0h)Valencia - Sevilla FC (2h)
Giữa hai đội bóng khá chênh lệch về thành tích và tầm vóc này luôn tồn tại những "hằn thù" theo kiểu "con gà tức nhau tiếng gáy". Cùng nằm trên thành phố Barcelona, nhưng các cuộc chạm trán giữa hai đội được coi là trận derby của cả xứ Catalan bởi họ được coi là những đại điện hùng mạnh nhất ở đây. Và lần gặp gỡ thứ 71 tại Monjuic trong khuôn khổ Liga được diễn ra trong bối cảnh thật đặc biệt, bởi Espanyol và Barcelona đều đang thăng hoa ở mùa bóng này. Trong khi đội chủ nhà đứng vị trí thứ tư trong bảng xếp hạng, thì đối thủ cũng ngạo nghễ với ngôi đầu sau 6 vòng đấu. Hiếm khi nào người dân hai nửa thành Barcelona lại được dịp chứng kiến hai đội bóng thân yêu cùng đứng trong top 5 như hiện nay.
Sau khi suýt xuống hạng mùa trước, thì trong 3 tháng hè vừa qua, HLV Lotina đã kịp đưa về cho Espanyol những cầu thủ già dặn kinh nghiệm như Mauricio Pochettino, Hugo Ibarra (cùng Monaco lọt vào chung kết Champions League mùa trước), Dani.... Và thành tích của đội bóng đã cải thiện đáng kể (3 thắng, 1 hòa, 2 thua) sau 6 vòng, trong đó có chiến thắng trước Real Madrid. Tự tin với sức mạnh hiện có, cả tập thể Espanyol đem toàn bộ hưng phấn vào trận derby đêm nay. 
HLV Lotina "nổ phát súng" đầu tiên với vẻ rất hầm hè: "Tôi tin tưởng rằng Espanyol sẽ thắng. Tất nhiên chúng tôi vẫn tôn trọng họ, nhưng 3 điểm đang nằm trong tầm tay Espanyol, và có một sự thật hiển nhiên là chúng tôi sẽ không thua trong trận đấu này. Tôi khẳng định một điều, nếu Barca muốn thắng thì họ sẽ phải lao động rất, rất vất vả. Họ đến đây để cố gắng giành lấy cái mà theo tôi có lẽ họ sẽ không thể có nổi".
Còn HLV Barca, Rijkaard, chỉ khiêm tốn khen ngợi đối thủ: "Nếu Espanyol tiếp tục phong độ như vậy họ sẽ tiếp cận đến những vị trí tốt hơn. Quả thật là họ đang chơi rất tốt, nhưng chúng tôi luôn biết cách đá trong những trận derby, và mọi thứ sẽ như mùa trước mà thôi". 
Trong khi đó, một cựu cầu thủ Barcelona hiện đang thi đấu cho Espanyol, tiền đạo Dani tỏ ra rất quyết tâm: "Tôi không thể quên những gì mà chủ tịch Barcelona đã đối xử với tôi ở đầu mùa giải trước. Dù vẫn còn hợp đồng và không bị chấn thương nhưng tôi đã không được họ cấp cho một số áo nào cả. Thậm chí tôi còn không được tham gia các buổi tập dù vẫn còn hợp đồng với đội bóng. Mọi chuyện đã xảy ra rất tồi tệ, và lúc này tôi không tin rằng mình lại không có cái gì để chứng minh cho Barcelona thấy rằng họ đã đối xử bất công với tôi như thế nào. Họ đã làm tổn thương niềm tự trọng của tôi, nhưng đó đã là chuyện của năm ngoái và giờ đây tôi rất muốn ghi bàn trong trận đấu này".
Cùng lúc đó, một gã trai đầu hói có khuôn mặt dễ mến cũng thổ lộ rằng rất hào hứng gặp lại đội bóng cũ (Barca). Ivan de la Pena, người có biệt danh tiểu phật (Little Buddha), lên tiếng nhưng là tỏ sự ngưỡng mộ và cảnh giác: "Barcelona đang chơi thứ bóng đá hay nhất châu Âu. Họ đã bổ sung được những cầu thủ tuyệt vời vào đội hình vốn đã rất mạnh ở mùa giải trước. Đối đầu với họ lúc này quả là rất khó khăn, nhưng điều đó không đáng kể với chúng tôi bởi với một trận derby thì chuyện gì cũng có thể xảy ra".
Ở những câu đầu tiên, có lẽ De la Pena đã nói đúng. Barcelona đang rất mạnh với dàn cầu thủ chất lượng vào loại hàng đầu thế giới, và kết quả họ đạt được kể từ đầu mùa bóng chỉ là bước đầu trong kế hoạch chinh phục đỉnh cao sau 5 mùa trắng tay. Nhưng tham vọng này đang vấp phải những cản trở ghê gớm. Một loạt cầu thủ đang bị chấn thương tại đây như Motta, Edmilson, Gabri, Silvinho và thủ môn dự bị Jorquera. Ngay trong ngày hôm qua, các bác sĩ còn cho biết thêm cầu thủ chạy cánh Giuly cùng Gerard sẽ phải vắng mặt trong trận derby lần này. Bên cạnh đó, tiền đạo người Thụy Điển, Henrik Larsson cũng đang bị đau nhẹ sau khi về phục vụ cho đội tuyển quốc gia ở vòng loại World Cup. Hiện tại, Barcelona chỉ còn 14 cầu thủ để gặp Espanyol đêm nay. Đã thế, đội quân của HLV Rijkaard còn phải giữ chân cho trận đấu tại Champions League với AC Milan vào giữa tuần tới. Đúng là "trăm dâu đổ đầu tằm" và nhà cầm quân người Hà Lan phải phân phối sức cầu thủ thật khéo léo. Có lẽ những tài năng mới được đôn từ Barca B lên như Messi, Christian, Damia sẽ có cơ hội ra sân trong trận này.
Ngược lại, Espanyol lại tập hợp được đội hình khá đầy đủ. Thời gian nghỉ hai tuần đủ để các vết đau nhẹ của De la Pena, Dani, Ibarra kịp bình phục. Sức mạnh của đội chủ nhà tập trung chủ yếu vào bộ ba tiền đạo Raul Tamudo, Maxi Rodriguez và Dani. Trong một buổi tối hưng phấn thì họ có thể làm được bất cứ điều gì để làm nên một cuộc lật đổ ngoạn mục. Biết rằng Barcelona vốn mạnh hơn rất nhiều, nhưng với lợi thế sân nhà, ưu thế về thể lực (Barca có nhiều cầu thủ vừa phải làm nhiệm vụ tại vòng loại World Cup), cộng thêm tinh thần đang lên cao, Espanyol hoàn toàn có quyền hy vọng vào một điểm trong trận derby đêm nay. Còn với đội khách, sau chuỗi 6 trận khá dễ dàng để giành ngôi đầu bảng, giờ đây họ đang gặp phải "ngọn núi" đầu tiên trong cuộc chinh phục Primera Liga. Và nếu đá hết sức, các học trò của HLV Rijkaard cũng có thể kiếm được một trận thắng, nhưng họ còn phải cầu Chúa để sao cho không có thêm chấn thương nào xảy ra - điều không dễ đến trong một cuộc so tài căng thẳng.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Espanyol (4-3-3): thủ môn Kameni; hậu vệ Ibarra, David Garcia, Pocchetino, Lopo; tiền vệ Ito, Alex, De La Pena; tiền đạo Maxi Rodriguez, Dani Garcia, Raul TamudoDự bị: Lemmens, Serrano, Amavisca, Soldevilla, Fredson, Corominas
Barcelona (4-3-3): thủ môn Victor Valdez; hậu vệ Belletti, Van Bronckhorst, Oleguer, Puyol; tiền vệ Iniesta, Xavi, Deco; tiền đạo Ronaldinho, Larsson, Etoo
Dự bị: Christian, Fernando Navarro, Marquez, Damia, Sergio Garcia, Messi, 
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 3/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
65
10
16
2Valencia
64
20
14
3Sevilla
63
21
11
4Espanyol
63
12
10
5Malaga
63
12
10
6Atletico
63
12
10
7Levante
63
12
10
8Osasuna 
63
12
10
9Zaragoza
63
12
10
10
R.Madrid
63
03
911
Deportivo
62
22
812
Villarreal
61
32
613
Getafe
62
04
614
Betis
61
32
615
Albacete
61
23
516
Bilbao
61
23
517
Sociedad
61
23
518
Numancia
61
23
519
Santander
61
23
520
Mallorca
61

