'Kình ngư' Đỗ Huy Long phá kỷ lục giải trẻ châu Á
Đoàn thể thao Việt Nam dự giải bơi trẻ châu Á đã gặt hái được thành công hết sức bất ngờ, với 4 HC vàng, 8 HC bạc và 4 HC đồng. Trong đó, kình ngư "nhỏ" Đỗ Huy Long lập kỷ lục trẻ châu Á mới, ở nội dung 100 m ngửa nam.
Vụ trưởng thể thao thành tích cao I của Uỷ ban TDTT, Nguyễn Hồng Minh, hồ hởi tiết lộ tối qua, đội tuyển bơi Việt Nam đã thi đấu xuất sắc tại giải trẻ châu Á (diễn ra ở Thái Lan từ ngày 19 đến 26/8). Sau khi nhà đương kim vô địch SEA Games 22, Hoàng Thanh Trà, "mở hàng" bằng 2 tấm HC vàng, ở nội dung nhảy cầu nữ 3 m và 10 m, các VĐV của chúng ta liên tiếp giành thêm 2 HC vàng nữa.
Đặc biệt, Đỗ Huy Long đã phá kỷ lục trẻ châu Á, lập kỷ lục quốc gia, ở nội dung 100 m ngửa nam, và giành tấm HC vàng thứ 3 cho đoàn Việt Nam. Đây là thành tích rất đáng tự hào, bởi ở nội dung này, Huy Long phải chạm trán với những đối thủ rất mạnh, đến từ 30 quốc gia. Ngoài ra, Long còn đoạt thêm 2 HC bạc nữa. Trương Ngọc Tuấn là tác giả của tấm HC vàng cuối cùng (tính tới thời điểm này), ở nội dung 200 m ngửa nam.
Kể từ ngày ra quân, đoàn thể thao Việt Nam còn có thêm 6 HC bạc nữa, do công của Nguyễn Minh Sang (Hà Nội, nhảy cầu nam cả nội dung cầu cứng và cầu mềm), Nguyễn Thanh Hải (Hải Quân, 200 m hỗn hợp nam, phá kỷ lục quốc gia), Võ Thanh Vy (TP HCM, bơi hỗn hợp 400 m nữ), Bùi Hải Ý (Long An, ếch 100 m nữ), Trần Thị Thuận ( Huế, bơi ếch nữ). Ngoài ra, Việt Nam cũng giành thêm 4 HC đồng.

