LĐBĐVN xin 500 triệu đồng cho chuyến tập huấn ở Áo
Liên đoàn dự định sẽ xin Ủy ban TDTT 500 triệu đồng để tăng kinh phí cho chuyến tập huấn ở Áo của đội U23, trong nỗ lực "tìm HC vàng" đầu tiên cho bóng đá nam VN ở SEA Games. Trong thời gian nghỉ phép, HLV Riedl cũng thương thảo thêm với trung tâm Viva nhằm giảm chi phí cho đợt tập huấn này.
HLV Riedl sẽ thương lượng để các học trò được tập huấn ở Áo trong thời gian dài nhất có thể. Ảnh: Anh Tuấn
Sau khi nhận được báo giá từ Trung tâm Viva (Áo), Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã lên dự toán kinh phí khoảng một tỷ đồng - gần bằng số tiền mà đội U23 đã tập huấn ở đây 2 năm về trước. Liên đoàn kỳ vọng rằng trong chuyến "về thăm quê" của HLV Riedl, ông sẽ thương thảo để phía bạn "giảm giá". Tuy nhiên, để chắc chắn cho đợt tập huấn được diễn ra "xuôi chèo, mát mái", Liên đoàn vẫn có ý xin Ủy ban TDTT hỗ trợ 500 triệu đồng. Theo dự kiến, chuyến tập huấn ở Áo sẽ kéo dài trong khoảng 2 tuần và tiêu tốn khoảng 1,5 tỷ đồng. 
HLV Riedl sẽ quay lại Việt Nam vào ngày 29/8, sau thời gian nghỉ phép. Tiếp đó, nhà cầm quân người Áo sẽ sang Thái Lan để theo dõi giải tiền SEA Games ở đây. Phó phòng các đội tuyển quốc gia và đào tạo trẻ, Nguyễn Trọng Giáp, cho biết, từ ngày 20 đến 25/8, HLV Riedl sẽ fax cho Liên đoàn danh sách chính thức đội dự tuyển U23, dự kiến tập trung ngày 3/9. Tuy nhiên, trong danh sách các cầu thủ dự Cup Honda vừa qua, còn một vài vị trí mà nhà cầm quân người Áo còn "lấn cấn" Các trợ lý của ông sẽ phối hợp cùng Phòng các đội tuyển quốc gia và đào tạo trẻ có trách nhiệm sát hạch trong 2 vòng đấu còn lại ở hạng Nhất và V-League, rồi thông báo lại cho ông. Các cầu thủ được gọi lần này sẽ là nòng cốt trong thành phần dự SEA Games 23 tại Philippines vào cuối năm nay.

