Các quan chức LĐBĐVN sẽ bị xử lý nặng hơn về vụ Letard 
Hội đồng kỷ luật của Ủy ban TDTT do Phó chủ nhiệm Nguyễn Trọng Hỷ làm chủ tịch đã được thành lập hôm qua. Nhiệm vụ của Hội đồng là xử lý các cá nhân của LĐBĐVN đã phạm sai lầm trong vụ thua kiện HLV Letard, theo chỉ đạo của Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm. 
Ủy ban TDTT sẽ nâng mức kỷ luật lên nặng hơn so với mức khiển trách mà ban chấp hành LĐBĐVN đưa ra trong cuộc họp cuối tháng 1/2005. Theo đó, 3 ủy viên thường vụ của Liên đoàn gồm: Phó chủ tịch thường trực Trần Duy Ly, Trưởng ban Thi đua - Khen thưởng - Kỷ luật Vũ Hạng và nguyên Tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn sẽ bị Uỷ ban đưa ra hình thức kỷ luật mới. Ba ông này là cán bộ của Ủy ban TDTT được biệt phái sang LĐBĐVN. Riêng Trưởng ban các đội tuyển quốc gia Nguyễn Sĩ Hiển không thuộc thẩm quyền xử lý của Ủy ban TDTT, vì ông Hiển là cán bộ nghỉ hưu làm việc cho Liên đoàn. 
Tuy nhiên, tới tuần sau, Hội đồng kỷ luật mới triển khai công việc vì tuần này Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái đi công tác và lịch làm việc của Ủy ban cũng đã kín. 

