V-League 2006 có thể chứng kiến nhiều thay đổi
Ban thi đấu của LĐBĐVN vừa đệ trình dự thảo kế hoạch tổ chức thi đấu năm 2006. Theo đó, những giải đấu trong nước và quốc tế của bóng đá Việt Nam sẽ tăng đáng kể. Có thể, mỗi vòng đấu ở V-League năm tới sẽ diễn ra trong hai ngày thứ bảy và chủ nhật, như các giải VĐQG châu Âu.
Theo dự thảo, giải V-League, diễn ra từ cuối tháng 12/2005 đến 8/2006, sẽ tăng số lượng trận truyền hình trực tiếp. LĐBĐVN dự định sẽ tổ chức một vòng đấu vào hai buổi chiều thứ bảy và chủ nhật, do số đội tham dự tăng từ 12 lên 14. Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) sẽ chọn phát trực tiếp 2 trận đấu hay nhất ở vòng đó, như vậy có thể truyền trực tiếp khoảng 50 trận ở mùa bóng V-League 2006. Ngoài ra, một số trận đấu quan trọng ở hạng Nhất QG cũng sẽ được tường thuật trực tiếp vào chiều thứ sáu.
Để tạo điều kiện cho các cầu thủ trẻ tích lũy kinh nghiệm và nâng cao khả năng chơi bóng, Liên đoàn cũng dự định tổ chức giải vô địch quốc gia dành cho lứa U19. Những CLB tham dự V-League 2006 sẽ có đội trẻ tranh tài ở giải đấu này, cùng với hai đội của trung tâm đào tạo bóng đá Quân đội và Thành Long. Đội vô địch giải này sẽ nhận Cup, HC vàng, và 100 triệu đồng. Số tiền thưởng cho đội á quân là 50 triệu, 2 đội đồng giải 3 là 25 triệu đồng.
Nhận được sự quan tâm lớn của người hâm mộ chính là những trận đấu của các đội tuyển quốc gia. Do đó, các giải đấu này cũng sẽ nằm trong dự án phát triển của LĐBĐVN. Năm 2006, ngoài những sân chơi quen thuộc như Cup LG, Cup Agribank, giải bóng đá nữ quốc tế, Cup Mùa Xuân 2006 cũng sẽ được chú trọng. Những giải đấu này không chỉ tạo cơ hội cọ xát quốc tế cho các tuyển thủ nhằm nâng cao vị trí của bóng đá Việt Nam trên trường quốc tế mà còn giải quyết được một vấn đề nhạy cảm của Liên đoàn. Đó là thu hút tiền từ các nguồn tài trợ và quảng cáo. 
Ngoài ra, các giải trẻ quốc gia cũng nhận được sự quan tâm đặc biệt của LĐBĐVN. Các giải vô địch như U21 Báo Thanh Niên, U17 Quốc gia tranh Cup Báo Bóng đá, U15 Quốc gia tranh Cup Báo Thiếu niên Tiền phong, Giải bóng đá Thiếu niên U13 và Nhi đồng U11 Báo Nhi đồng& cũng sẽ là những giải đấu quan trọng để phát hiện và bồi dưỡng nhân tài cho các CLB cũng như đội tuyển quốc gia. Bên cạnh đó, giải vô địch nữ U18 cũng sẽ được tổ chức, dự kiến vào tháng 8/2006.

