Dân thể thao chuẩn bị Tết
365 ngày miệt mài bên sân tập, trải qua các chương trình khổ luyện đẫm mồ hôi, nước mắt và đôi khi cả máu, Tết là dịp hiếm hoi để các vận động viên đoàn tụ, sum họp gia đình và hưởng thụ cảm giác thảnh thơi.
Tết năm nay, Ủy ban TDTT cho phép tuyển thủ quốc gia tất cả các bộ môn được nghỉ 10 ngày, từ 25 tháng chạp đến tận mùng 5 tháng giêng. Không tập luyện, không ăn uống nhưng các tuyển thủ sẽ được hưởng trọn tiêu chuẩn của Nhà nước và "thóc" sẽ được quy ra thành tiền. 60.000 đồng/ngày nhân 10 ngày, tính ra, mỗi tuyển thủ có xấp xỉ 100 USD để về quê. 
Tất bật nhất là các cầu thủ bóng đá khi họ phải thi đấu lượt trận thứ 2 V-League vào chiều 28 Tết. Ngày 29 mới được xả trại, vì thế những cầu thủ ở xa thì phải ngày 30 Tết mới có mặt ở nhà đón giao thừa. Tiền đạo Lê Huỳnh Đức cho biết: "Năm nào tôi cũng đi biền biệt hết giải này đến giải khác. Nghĩ lại thấy thương vợ con. Ăn Tết xong, tôi quyết đưa vợ và 2 đứa con trai ra Đà Nẵng sống. UBND thành phố Đà Nẵng vừa cấp tạm cho gia đình tôi một căn nhà nên tôi cảm thấy rất yên tâm. Tôi đang ấp ủ kế hoạch mở thêm chi nhánh 2 Lê Huỳnh Đức Sports Shop tại Đà Nẵng để vợ có đồng ra đồng vào. Ba ngày tết, tôi sẽ ngủ dậy muộn hơn, vui với gia đình, thăm ông bà nội ngoại rồi đến nhà mấy đứa bạn thân... Tôi sẽ uống vài ly bia mừng năm mới nhưng không quá chén vì mùng 4 đã phải bắt đầu tập lại. Tôi mong sao năm nay sức khỏe vẫn được dồi dào, ít chấn thương để có thể chơi thêm vài năm nữa. Bóng đá Việt Nam năm con khỉ bết quá, tống cựu nghinh tân, chúc bóng đá Việt Nam năm con gà gáy thật to, thật dũng mãnh trên đấu trường quốc tế, đặc biệt là tại SEA Games 23". 
Thạch Bảo Khanh thì phác thảo kế hoạch đón Tết Ất Dậu: "Năm nay tôi cầu mong Thể Công sẽ thăng hạng chuyên nghiệp. Tôi sẽ trích một phần của số tiền thưởng từ các cuộc bầu chọn và thưởng Tết mua một máy vi tính xách tay để học ngoại ngữ và tin học. Khi lên đội tuyển, nói chuyện trực tiếp với HLV ngoại vẫn thích hơn. Tại Tiger Cup vừa rồi, khi tiếp xúc với cầu thủ các nước bạn, mình chỉ có bắt tay chào rồi... cười hoặc huơ tay huơ chân chứ chẳng biết nói gì thêm". 
Còn tiền đạo trẻ Lê Công Vinh - Quả bóng vàng và Cầu thủ trẻ xuất sắc 2004 - tâm sự: "Tết này sẽ là Tết vui nhất của nhà tôi. Tôi cảm thấy thật vinh dự khi được bầu chọn danh hiệu Quả bóng vàng 2004. Tôi sẽ phải cố gắng nhiều hơn nữa để đáp lại lòng mong mỏi của người hâm mộ". 
Lực sĩ thể hình Lý Đức thì nói: "Với dân thể hình, ăn chơi như mọi người là tiêu ngay cơ bắp. Chỉ cần chén nhiều thịt heo, uống nhiều bia là sẽ có ngay bụng mỡ... Năm rồi Đức chỉ đạt được HC bạc châu Á nên năm nay hạ quyết tâm phải đoạt HC vàng". 
Còn nữ hoàng điền kinh Vũ Bích Hường thì dù Tết này phải "nằm ổ" với bé trai thứ hai Phú Quân vừa mới sinh nặng 3,4 kg nhưng vẫn vui "bát ngát", vì "năm này nhà mình ấm áp hơn hẳn mấy xuân qua vì việc nước đã hoàn thành, lại sinh thêm cho ông xã một cháu trai kháu khỉnh nữa. Bố thằng cu và gia đình nội ngoại vui lắm". 
Đối với các chuyên gia, cầu thủ nước ngoài đang công tác, làm việc tại Việt Nam thì thưởng thức cái Tết truyền thống của dân tộc Việt Nam thật thú vị. Giám đốc kỹ thuật của CLB Gạch Đồng Tâm, Calisto, đã ăn hai cái Tết Nguyên đán tại Việt Nam. Ngày Tết, ông luôn có nhiều niềm vui vì được sống trong tình cảm yêu thương, ấm cúng, vui vẻ với gia đình các đồng nghiệp, học trò. Ông khoe: "Tết này, đến nhà tôi chơi làm vài ly bia nhé. Mọi năm, tôi ăn Tết ở khách sạn nhưng năm nay, vì quyết định làm việc lâu dài ở Việt Nam nên tôi thuê hẳn một căn nhà to đẹp hẳn hoi ngay trung tâm quận 1. Tôi chỉ ở một mình, không có vợ, không có con bên cạnh nên tôi chẳng nấu nướng gì nhưng sẽ chuẩn bị ít đồ nhắm như bánh chưng, chả giò, thịt nguội, trái cây... để mời bạn thân, học trò đến nhà chơi. Tôi cũng được một vài người bạn nhờ dậy sớm đến nhà "xông đất đầu năm" lấy hên nhưng tôi không hứa vì tôi có thói quen dậy... hơi muộn trong những ngày nghỉ lễ". 
Mùa xuân của tình thương 
Mùa xuân càng trở nên nhiều ý nghĩa và thấm đẫm tình người khi Ủy ban TDTT và Trung tâm HLTDTT QG 1 đã vận động được số tiền 60 triệu đồng làm quà tặng cho 5 gia đình vận động viên bị tai nạn thể thao khi làm nhiệm vụ quốc gia. Đó là đô vật Nguyễn Văn Luận qua đời năm 1994, võ sĩ wushu Lý Văn An đang bị bệnh máu trắng, võ sĩ judo Trần Thanh Ngời, cuarơ Đỗ Xuân Tâm tử nạn trước SEA Games 22 và đô vật Lê Thị Huệ bị gãy cổ đang chữa trị tại Trung tâm Bảo Long. Ông Đặng Ngọc Tuấn, Giám đốc Trung tâm HLQG 1, người khởi xướng chương trình này, kể: "Khi đoàn về thăm gia đình võ sĩ Nguyễn Văn Luận ở huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh, mọi người đều xúc động vì tài sản của ba mẹ Luận không có vật dụng gì đáng giá hơn 100.000 đồng. Chúng tôi còn được nghe câu chuyện cảm động tưởng chừng chỉ có trong tiểu thuyết. Luận bị chấn thương nặng trong một buổi tập chuẩn bị cho SEA Games Chaingmai 1995. Khi ấy, vợ anh vừa có bầu được vài tháng. Suốt thời gian điều trị, nhiều người bạn đã đến thăm và chăm sóc cho anh, trong đó có Đạt. Vì bệnh tình quá nặng khó qua khỏi, trước khi nhắm mắt, Luận nhắn gửi với Đạt rằng hãy thay mặt anh quan tâm giúp đỡ cho vợ anh. Sau khi Luận qua đời, Đạt giữ lời hứa. Anh đã yêu chị Phúc thật lòng và cả đứa con không phải của mình trước sự phản đối quyết liệt của gia đình, họ hàng. Tình yêu chân thành đã giúp Đạt vượt qua được rào cản để đến với Phúc và họ trở thành đôi uyên ương hạnh phúc. Vợ chồng anh Đạt, chị Phúc hiện là cán bộ Sở TDTT Bắc Ninh, còn bé Trà Giang - con anh Luận - năm nay đã lên 10 được bố dượng thương như con ruột". 
Một năm bắt đầu từ mùa xuân. Đối với dân thể thao, mùa xuân là mùa khởi đầu cho những tháng ngày miệt mài tập luyện để tạo nên sức bật mới, hướng tới những thành quả mới: nhanh hơn, xa hơn và bay cao hơn... 

