Trung vệ Hàn Quốc: 'Trong mơ tôi cũng nghĩ đến Luis Suarez' 
Qatar
Kwon Kyung-won háo hức với viễn cảnh đối đầu và ngăn chặn tiền đạo Luis Suarez, khi Hàn Quốc gặp Uruguay ở trận ra quân World Cup 2022 ngày 24/11.
"Tôi đã nghiên cứu kỹ về Suarez. Anh ấy là người mà tôi sẽ phải đối phó nhiều nhất nếu được thi đấu", Kwon nói tại khu huấn luyện Al Egla ở Doha. "Tôi nghĩ về Suarez nhiều đến nỗi đã nhìn thấy anh ấy trong một giấc mơ. Tôi đã làm Suarez im tiếng trong giấc mơ đó".
Tại World Cup 2010, Suarez từng lập cú đúp giúp Uruguay hạ Hàn Quốc 2-1 ở vòng 16 đội. Tiền đạo 35 tuổi hiện có 68 bàn qua 134 trận, đang hướng đến kỳ World Cup thứ tư và nhiều khả năng là cuối cùng trong sự nghiệp.
Trong khi đó, Kwon chuẩn bị cho kỳ World Cup đầu tiên ở tuổi 30. Theo Yonhap News, Kwon chỉ là sự lựa chọn thứ ba cho vị trí trung vệ, khi Kim Young-gwon, trung vệ thuận chân trái với kinh nghiệm thi đấu quốc tế nhiều hơn, là trụ cột bên cạnh bên cạnh Kim Min-jae - ngôi sao thuận chân phải đang khoác áo Napoli.
Kwon khẳng định sẵn sàng cạnh tranh cho vị trí đá chính bằng cách chuẩn bị kỹ lưỡng cả về mặt tinh thần và thể chất. "Các đối thủ của Hàn Quốc đều có kỹ năng tuyệt vời, và nếu mất tập trung, chúng tôi sẽ gặp rắc rối", trung vệ đang khoác áo CLB Nhật Bản Gamba Osaka nói. "Chúng tôi cần tập trung trong suốt 90 phút, cho đến khi tiếng còi mãn cuộc vang lên".
Paulo Bento chủ yếu sử dụng sơ đồ bốn hậu vệ, nhưng thừa nhận có thể thay đổi hệ thống tùy vào đối thủ tại World Cup 2022. Nếu HLV Bồ Đào Nha bố trí ba hậu vệ, Kwon sẽ sáng cửa đá chính. "Chúng tôi không biết Hàn Quốc sẽ đá với ba hay bốn hậu vệ. Chúng tôi chỉ cần sẵn sàng cho bất kỳ đội hình nào mà HLV áp dụng", Kwon nhấn mạnh.
Kwon là một trong ba cầu thủ bị gạch tên khi Hàn Quốc chốt danh sách dự World Cup 2018. Vì thế, trung vệ 30 tuổi phấn khích khi vào danh sách 26 tuyển thủ đi Qatar. "Sau đó, tôi tự nhủ rằng chỉ nên ăn mừng sau khi chơi tốt tại World Cup. Tôi không muốn thấy mình quá phấn khích từ trước khi đá trận đầu tiên", anh nói thêm.
Bên cạnh Kwon, Na Sang-ho cũng chuẩn bị bước vào kỳ World Cup đầu tiên. Tiền vệ 26 tuổi vừa trải qua mùa giải thất vọng cùng FC Seoul, khi đội bóng này chỉ cán đích thứ 9 tại K-League và suýt phải đá play-off trụ hạng. Họ cũng vào chung kết Cup Hàn Quốc, nhưng thua Jeonbuk Hyundai Motors 1-3 tại Jeonju. Na ghi 9 bàn và có 2 kiến tạo qua 39 lần ra sân.
"Những chỉ trích là một phần của việc trở thành một cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp", Na nói. "Tôi không tự hào về điều đó và nó thúc đẩy tôi làm việc chăm chỉ. Tôi nghĩ điều quan trọng nhất là phải chơi tốt và tôi thực sự muốn thể hiện mình đã chuẩn bị kỹ lưỡng thế nào cho World Cup".
