CĐV Hoà Phát tặng 100 vé cho người hâm mộ Hải Phòng
Hội Cổ động viên CLB Hoà Phát Hà Nội và Mitsustar Hải Phòng đã quyết định tăng thêm tình thân mật đôi bên, bằng việc tặng vé. Trong trận đấu giữa hai đội vào chủ nhật tới tại V-League, thành viên Hội CĐV Hải Phòng sẽ có 100 chỗ ngồi miễn phí trên sân Hàng Đẫy. 
Trận đấu tới cũng là trận khai trương mặt sân mới của Hàng Đẫy. Để chào mừng và cũng thể hiện thiện chí của mình, các CĐV Hoà Phát Hà Nội đã quyết định tặng 100 vé cho người hâm mộ của đối thủ. Trước trận đấu, đại diện hai hội cổ động viên cũng sẽ tặng hoa cho nhau. 
Đáp lại tình cảm của người hâm mộ Hoà Phát, CĐV Hải Phòng cũng dành 100 vé để tặng trong trận lượt về giữa hai đội trên sân Lạch Tray. Trong khi đó, lượng vé miễn phí mà Hội CĐV Hải Phòng được hưởng ở trận lượt về cũng chỉ là 150 tấm. 

