Vụ 'bữa cơm 800 nghìn': Phụ trách bộ môn bóng bàn nộp đơn từ chức
Ông Phan Anh Tuấn - phụ trách bộ môn bóng bàn Cục TDTT, vừa nộp đơn xin từ chức sau vụ việc 'bữa cơm 800 nghìn' ở tuyển bóng bàn trẻ quốc gia.
"Tôi gắn bó với bóng bàn 30 năm nay rồi. Hiện nay một số lãnh đạo ở bộ môn bóng bàn đều mới cả. Tôi thấy có sự thờ ơ, đổ trách nhiệm ở vụ việc của tuyển bóng bàn trẻ quốc gia vừa qua. 
Theo quyết định tập huấn tuyển trẻ quốc gia, đội tập huấn tại Khu Liên hợp thể thao quốc gia, do Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội quản lý. Quyết định này không đề cập tới bộ môn bóng bàn", ông Phan Anh Tuấn - phụ trách bộ môn bóng bàn Cục TDTT, chia sẻ với VietNamNet.
Ông Phan Anh Tuấn cho biết bóng bàn Việt Nam có sự tiến bộ trong những năm qua, các kỳ SEA Games gần nhất có HCV và vừa vào tới vòng tứ kết ở Asiad 19. Đây là thành tích cần được ghi nhận. Còn vụ việc ở tuyển bóng bàn trẻ quốc gia cần phải làm rõ trách nhiệm của từng tập thể, cá nhân.
"Những tồn tại ở vụ việc tuyển bóng bàn trẻ quốc gia không thể đổ trách nhiệm cho tôi được. Cá nhân tôi thấy buồn chán, đã có đơn xin thôi công việc ở bộ môn bóng bàn Cục TDTT. Hiện nay tôi cũng đang làm Tổng thư ký Liên đoàn bóng bàn Việt Nam nên có rất nhiều việc. 
Tôi gửi đơn xin nghỉ lên lãnh đạo phòng Thể thao thành tích cao 2, còn duyệt thế nào các cấp trên quyết định", ông Phan Anh Tuấn cho biết.
"Tôi đề nghị cần phải làm rõ trách nhiệm của từng bên. Không thể đổ trách nhiệm cho tôi được. Còn về mặt chuyên môn, tôi thấy mình có trách nhiệm", ông Tuấn nhấn mạnh.
Đại diện của Cục TDTT cho biết đã nhận được đơn xin thôi công việc phụ trách môn bóng bàn của ông Phan Anh Tuấn vào ngày 13/10. Cục TDTT sẽ làm việc để xử lý đúng theo quy trình, quy định.
Trước đó, trong cuộc làm việc với Bộ VH, TT&DL, Phó Cục trưởng Cục TDTT Nguyễn Hồng Minh khẳng định sẽ làm rõ trách nhiệm của Khu liên hợp thể thao quốc gia trong việc phục vụ ăn nghỉ cho tuyển bóng bàn trẻ. Cục TDTT cũng phải làm rõ trách nhiệm trong công tác chỉ đạo, quản lý toàn diện các đội tuyển, làm rõ bản chất vụ việc, sai phạm (nếu có) ở tuyển bóng bàn quốc gia.
Cục TDTT đã cho thôi việc toàn bộ BHL tuyển bóng bàn trẻ quốc gia, đồng thời rút đội về tập luyện, sinh hoạt tại Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội.
Trong khi đó, lãnh đạo Bộ VH, TT&DL chỉ đạo quyết liệt và giao các cơ quan, đơn vị liên quan kịp thời xác minh, làm rõ trách nhiệm. Khi có đầy đủ thông tin về bất cập, sai phạm (nếu có) sẽ xử lý nghiêm minh tổ chức, cá nhân theo đúng quy định. Thời hạn để các cá nhân, tập thể liên quan tới vụ việc ở tuyển bóng bàn trẻ quốc gia phải giải trình gửi lên Bộ VH, TT&DL là trước ngày 15/10.
HLV Bùi Xuân Hà trả lại tiền "giữ hộ" cho các VĐV
Theo giải trình của HLV Bùi Xuân Hà, tuyển bóng bàn trẻ quốc gia có 10 VĐV, trong đó 3 người mồ côi cha mẹ nên đã nhờ HLV trưởng giữ hộ tiền vì các VĐV này chưa có tài khoản riêng. Tuy nhiên, một số VĐV mua đồ trên mạng dẫn đến bị lừa, nên HLV trưởng giữ tiền hộ và sẽ trả lại vào cuối năm. Cục TDTT đã yêu cầu HLV Bùi Xuân Hà trả lại tiền cho VĐV.
