Huyền thoại Klinsmann chọn đội hình tiêu biểu của Euro 2004
Tiền đạo lừng danh một thời Jurgen Klinsmann  nhà vô địch châu Âu và thế giới trong màu áo đội tuyển Đức  đã lựa chọn được 11 ngôi sao cho đội hình trong mơ tại VCK Euro năm nay. Anh tiết lộ danh sách này ngay trước trận chung kết đêm qua.
Theo lựa chọn của thủ quân đội tuyển Đức vô địch Euro 1996, có tới 3 ngôi sao của Bồ Đào Nha, 2 của Hy Lạp, 2 Hà Lan, 2 Anh, 2 Czech. Riêng ở hàng tiền vệ trong đội hình tiêu biểu, ban đầu Klinsmann dự định bố trí cả 4 vị trí đều là tuyển thủ Bồ Đào Nha, nhưng sau đó giảm đi 2 để đảm bảo tính khách quan. 
11 cầu thủ tiêu biểu theo lựa chọn của Klinsmann:
- Thủ môn Van der Sar (Hà Lan)
- Hậu vệ phải Seitaridis (Hy Lạp); cặp trung vệ Ricardo Carvalho (Bồ Đào Nha)  Jaap Stam (Hà Lan), hậu vệ trái Ashley Cole (Anh)
- Tiền vệ phải Figo (Bồ Đào Nha), cặp tiền vệ trung tâm Zagorakis (Hy Lạp), Nedved (Czech), tiền vệ trái C. Ronaldo (Bồ Đào Nha)
- Tiền đạo Milan Baros (Czech), Rooney (Anh)

