Patrick Vieira về Juventus với giá 20 triệu euro
Mùa bóng tới, Vieira sẽ khoác áo sọc đen trắng của "Bà đầm già" thành Turin. Arsenal vừa đồng ý bán anh với giá 20 triệu euro (14 triệu bảng). 
Vieira giã từ màu áo đỏ trắng.
Đúng như lời khẳng định của Tổng giám đốc Juventus, Luciano Moggi trên tờ London Evening Standard chiều hôm qua, mọi thỏa thuận cuối cùng nhanh chóng được hoàn tất một cách thành công. "Gọng kìm thép" mùa tới của "bà đầm già" sẽ là cặp tiền vệ trung tâm Vieira - Emerson.
Vieira sẽ ký hợp đồng 5 năm với Juventus, và theo một nguồn tin từ báo giới Anh, mức lương sẽ vào khoảng gần 100.000 bảng/tuần. Trên trang web của mình, Arsenal cũng chính thức nói lời chia tay với người hùng một thời: "Chúng tôi đồng ý bán Vieira cho Juventus. Chỉ thương thảo nốt một số điều kiện cá nhân thì hợp đồng sẽ được hoàn tất, trong nay mai". 
Vieira cũng gửi lời tạm biệt đến các CĐV sân Highbury: "Thật khó mà ra đi khi tôi đã có ở đây 9 năm thành công. Nhưng sau tất cả, tôi cũng như mọi người, đều phải có sự lựa chọn cho tương lai của mình. Đây là một quyết định khó khăn nhưng tôi cảm thấy hài lòng với nó. Sự nghiệp cầu thủ luôn phải có những thử thách mới. Nhưng điều đó không có nghĩa là tôi không hạnh phúc hay gặp vấn đề gì với CLB. Tôi cảm thấy thanh thản ra đi bởi đã cống hiến những gì tốt nhất cho Arsenal".
Thủ quân đội tuyển Pháp sẽ gặp lại HLV Fabio Capello tại Juventus, người mà 10 năm trước đã ký hợp đồng với anh khi còn ở AC Milan. Lúc đó Vieira mới 19 tuổi và chưa trưởng thành, còn Capello lại tới Real Madrid mùa hè 1996, nên giữa hai người chưa có nhiều thời gian làm việc với nhau.
Juventus sẽ trả trước cho Arsenal 10 triệu euro, và sẽ trả 5 triệu một lượt vào các thời điểm 7/2006 và 7/2007. Sau khi đã thực hiện xong thương vụ này, có lẽ "bà đầm già" chẳng còn đủ tiền để mua Cassano từ Roma. Một năm trước, lẽ ra Real đã có Vieira với giá 35 triệu euro nhưng đàm phán bất thành vào phút chót.

