G14 tẩy chay World Cup dành cho các CLB
Sau phiên họp hôm qua tại Valencia, Nhóm G14 (tổ chức gồm 18 đội bóng hàng đầu châu Âu) đã thống nhất sẽ không có một đại diện nào tham gia giải vô địch thể giới các CLB do FIFA tiến hành vào năm 2005. Theo quan điểm của họ, châu Âu hiện có quá nhiều giải quan trọng và các cầu thủ đã đủ mệt mỏi.
World Cup dành cho các CLB là "con đẻ" của chính Chủ tịch FIFA Sepp Blatter, ra đời năm 2000. Vì vậy, dù giải đã nhiều lần bị phản đối vẫn sẽ được tiến hành lần thứ hai vào năm tới, dự kiến tại Nhật hoặc Mỹ với sự tham gia của các CLB vô địch châu Âu, Á, Phi, Đại Dương, khu vực Nam Mỹ và khu vực CONCACAF (Bắc, Trung Mỹ và vùng Caribe). Các đội vô địch châu Phi, châu Á, Đại Dương và khu vực CONCACAF sẽ phải tham dự từ vòng đầu, theo thể thức loại trực tiếp. Hai đội chiến thắng vòng đầu sẽ vào bán kết, đọ sức với nhà vô địch châu Âu và Nam Mỹ.
FIFA khẳng định giải đấu sẽ được tổ chức năm tới, và không ai có thể ngăn cản. Vì vậy, động thái của G14 (gồm 18 CLB lớn của châu Âu là Real, Barcelona, MU, Liverpool, Juventus, AC Milan, Inter, Bayern, Dortmund, O. Marseille, PSG, Ajax, PSV, Porto, Valencia, Arsenal, Leverkusen, Lyon) chẳng khác nào chống lại cả thế giới bóng đá. Nhưng cho dù không được FIFA công nhận là một tổ chức chính thức, các đại diện của G14 vẫn lớn tiếng đấu tranh. Giám đốc Điều hành David Gill của MU phát biểu: "Chúng tôi đã quyết định không đại diện nào của G14 tham gia giải vô địch thế giới các CLB". Chủ tịch Bayern Munich, Karl-Heinz Rummenigge, cũng cho rằng lịch đấu như hiện nay tại châu Âu cũng đã là quá dày rồi. Ông nhấn mạnh: "Chúng tôi hài lòng với các giải đấu hiện tại và không muốn tham gia thêm bất kỳ một giải nào. Chúng tôi từ chối tham gia World Cup dành cho các CLB, và đây là quyết định cuối cùng không thể thay đổi".
G14 thậm chí còn yêu cầu FIFA và UEFA thông qua kế hoạch bồi thường tiền cho các CLB khi họ trả cầu thủ về làm nghĩa vụ ở đội tuyển quốc gia. Từ trước tới giờ, các đội bóng đều phải trả cầu thủ cho đội tuyển quốc gia như là một nghĩa vụ bắt buộc.

