13 tuổi, Lê Quang Liêm đoạt HC bạc cờ vua U16 châu Á 
Giải cờ vua trẻ châu Á 2004 đã kết thúc hôm qua, tại Iran. Kỳ thủ nhí của Việt Nam Lê Quang Liêm đã xuất sắc đoạt HC bạc lứa tuổi U16 của nam với 7,5 điểm sau 9 ván đấu. Kỳ thủ Hoàng Bảo Trâm xếp hạng tư lứa tuổi U18 nữ với 6,5 điểm. 
Ở ván cuối cùng, Liêm đã giành chiến thắng trước Tofighi Homayoon của nước chủ nhà, nhưng đối thủ trực tiếp Arun Prasad (Ấn Độ) cũng giành chiến thắng nên Liêm chỉ xếp thứ nhì do thua hệ số. 
Tuy nhiên, đây là thành tích đáng khen ngợi vì Lê Quang Liêm thi đấu ở nhóm tuổi U16 khi mới 13 tuổi. Lê Quang Liêm từng vô địch U12 châu Á 2003, HC bạc U10 thế giới 2001, HC bạc U12 thế giới 2003, HC vàng U10 và U12 Đông Nam Á. 

