Colombia - Đội đầu tiên vào tứ kết Copa America
Đương kim vô địch Copa America, Colombia, trở thành đội đầu tiên giành quyền lọt vào vòng 8 đội cuối cùng của giải năm nay, khi đánh bại Bolivia với tỷ số 1-0. Bàn thắng duy nhất của tiền đạo dự bị Edixon Perea ở phút thứ 90 tạo ra sự khác biệt duy nhất giữa hai đội. 
Trận đấu diễn ra với tốc độ trung bình. Cả hai đội đều áp dụng lối chơi chặt chẽ và thận trọng. Do đó, chất lượng chuyên môn không cao. Hiệp một kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi.
Kịch bản của hiệp một lặp lại sau giờ nghỉ giải lao. Hai đội vẫn tấn công cầm chừng. Nhận thấy sự bế tắc, HLV Colombia tung con bài chiến lược Edixon Perea vào sân, thế chỗ David Ferreira ở phút 77. Và tiền đạo này tạo ra sự khác biệt, đúng vào phút cuối cùng của trận đấu, bằng một cú đánh đầu chính xác không cho thủ thành Leonardo Fernandez của Bolivia một cơ hội cản phá. Đây cũng là bàn thắng duy nhất của trận đấu.
Bolivia, từng cầm hoà đội chủ nhà Peru ở trận đầu tiên với tỷ số 2-2, cũng tạo được một vài tình huống nguy hiểm trước khung thành Colombia. Tuy nhiên, sự kém sắc sảo của hàng công buộc họ phải chấp nhận thất bại. 
Toàn thắng hai trận đầu, Colombia là đội đầu tiên giành quyền lọt vào tứ kết Copa America 2004. Ở trận đầu ra quân, họ cũng vượt qua Venezuela với tỷ số 1-0. 
Đội hình thi đấu: 
Colombia (4-4-2): thủ môn 1-Juan Carlos Henao; hậu vệ 22-Gonzalo Martinez, 5-Andres Orozco, 13-Arley Dinas, 20-Gustavo Victoria; tiền vệ 6-Oscar Diaz, 18-Abel Aguilar (15-John Viafara, 84'), 17-Jairo Patino, 8-David Ferreira (14-Edixon Perea 77'); tiền đạo 7-Tressor Moreno (11-Elkin Murillo 70), 9-Sergio Herrera. 
Bolivia (4-4-2): thủ môn 21-Leonardo Fernandez; hậu vệ 3-Sergio Jauregui, 5-Ronald Arana, 16-Ronald Raldes, 4-Lorgio Alvarez; tiền vệ 8-Ruben Tufino, 5-Limbert Pizarro, 7-Luis Cristaldo (12-Walter Flores, 34'), 10-Limberg Gutierrez; tiền đạo 9-Miguel Mercado (11-Roger Suarez 65), 20-Joaquin Botero. 
Trọng tài: Pedro Ramos (Ecuador)
Bảng A
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
1Colombia
22
00
20
62
Peru
21
10
53
43
Bolivia
20
11
23
14
Venezuela
20
02
14

