'Chelsea của Nam Mỹ' gặp trục trặc lớn
Sau khi dốc tiền mua một loạt ngôi sao, trong đó có "thần đồng" Carlos Tevez, đội bóng được coi là Chelsea của Nam Mỹ, Corinthians đã khởi đầu tồi tệ tại giải vô địch Brazil. Và hậu quả là HLV nổi tiếng Daniel Passarella bị sa thải thẳng tay chỉ sau 15 trận cầm quân tại đây.
Đội bóng "mới giàu" Corinthians đã khởi đầu giải vô địch Brazil với các kết quả kém cỏi. Sau 3 trận, họ chỉ có được một điểm. Nhưng tồi tệ nhất là trong đó có thất bại 1-5 ngay trên sân nhà trước đối thủ Sao Paulo mới đây. Trong trận đó, do quá thất vọng trước màn trình diễn của đội nhà, một số cổ động viên Corinthians đã nhảy xuống sân và rượt đánh HLV Passarella. Trước đó, Corinthians cũng bị loại khỏi Cup quốc gia Brazil.
Và hôm qua, ban lãnh đạo đội bóng cũng lập tức nhóm họp khẩn để ra quyết định sa thải nhà cầm quân người Argentina. "Passarella đã phạm nhiều sai lầm và không đáp ứng được sự kỳ vọng của chúng tôi", Phó chủ tịch Andres Sanchez nói. 
Như vậy, HLV của đội tuyển xứ tango ở World Cup 1998 đã kết thúc "nhiệm kỳ tại Brazil" chỉ sau vỏn vẹn 15 trận đấu. Tuy nhiên, Passarella vẫn được nhận hết khoản lương hơn 1 triệu USD/năm theo đúng hợp đồng. Hiện tại, vị trợ lý Marcio Bittencourt sẽ tạm thời dẫn dắt đội cho đến khi tìm được HLV mới. Theo báo giới Brazil, ứng cử viên số một cho chiếc ghế huấn luyện tại Corinthians là cựu HLV tuyển Brazil, Emerson Leao.
Tuy nhiên, để đưa đội ngũ các sao trị giá hàng chục triệu USD như cầu thủ hay nhất Nam Mỹ, Carlos Tevez, hậu vệ tuyển thủ Brazil, Gustavo Nery, cựu cầu thủ FC Porto, Carlos Alberto và tuyển thủ trẻ Argentina, Mascherano (sẽ gia nhập từ mùa hè tới), thi đấu ăn ý với nhau là điều không hề đơn giản. Có lẽ chủ sở hữu người Iran, Kia Joorabchian phải sang châu Âu học hỏi thêm ông bạn Abramovich của mình?

