Sôi động sân chơi bóng chuyền cho học sinh TP HCM
Festival bóng chuyền học sinh TP HCM đã khai mạc sáng nay tại Cung văn hóa Lao Động (TP HCM). Sự vô tư, nhiệt tình và thi đấu hết mình của 54 trường trong Thành phố sẽ mang lại không khí sôi nổi trong ngày thứ bảy, chủ nhật suốt tháng đầu năm.
Giải sẽ được tổ chức trong các ngày thứ bảy, chủ nhật từ 16 đến 30/1 tại Cung văn hóa Lao Động và Nhà văn hóa Thanh Niên (TP HCM). Tuy là giải thi đấu bóng chuyền, nhưng tất cả các học sinh đến tham gia đều xem đây như một buổi sinh hoạt ngoại khóa nên tính chất ăn thua không được coi trọng, trên hết vẫn là tinh thần giao lưu, học hỏi nhau giữa các bạn cùng lứa trong nhiều trường của Thành phố.
Festival bóng chuyền lần này rất được Sở giáo dục đào tạo, Sở TDTT và Liên đoàn bóng chuyền TP HCM rất coi trọng. Ông Phạm Quang Bảng, phó giám đốc Sở TDTT TP HCM cho biết: "Giáo dục thể chất trong học đường ngày càng quan trọng. Thể thao chẳng những đem lại sức khỏe cho các em học sinh, mà còn góp phần không nhỏ tạo nên những công dân khỏe mạnh cả trong học tập, thân thể để tạo nên một xã hội ngày lành mạnh. Từ những giải đấu như thế này, nhiều tài năng thể thao đã được phát hiện cho thành phố, cũng như quốc gia".

