Italy vững ngôi đầu, Pháp lại hòa ngay tại sân nhà
Đội quân áo Thiên thanh tiến một bước dài tới World Cup 2006 với chiến thắng 2-0 trước Scotland. Trận này, tiền vệ Pirlo ghi cả hai bàn thắng, bằng những cú sút phạt hiểm hóc. Trong khi đó, đội tuyển Pháp vẫn chưa thể giành chiến thắng đầu tiên trên sân nhà dưới thời HLV Domenech, khi bị Thụy Sỹ cầm hòa 0-0. 
Đã rất lâu rồi người ta mới cảm nhận được sự hứng khởi trong lối chơi của tuyển Italy, kể từ khi HLV Lippi lên nhậm chức. Cũng đã lâu lắm rồi CĐV Italy mới đến sân nhiều như vậy (gần 41.000 người) trong một trận đấu có tuyển quốc gia thi đấu. Và trên sân San Siro đêm qua, đội quân áo Thiên thanh có màn trình diễn ấn tượng trong thế tấn công áp đảo hoàn toàn. Triết lý bóng đá của Italy cũng rất giống với bản tính con người của họ. Không vẽ vời nhưng vẫn nghệ thuật, không nặng về biểu diễn nhưng cái đẹp vốn có của bóng đá vẫn được "phô" ra. Và đặc biệt, họ không uy hiếp đối phương với "những đường tấn công hù dọa". Một khi, đội Italy ra đòn, đối thủ không còn đường thoát. 2 bàn thắng được ghi từ 2 cú sút phạt trực tiếp của Pirlo, chia đều cho mỗi hiệp, là minh chứng cho điều đó. Trái lại, HLV Walter Smith có trận đấu ra mắt không thành công trong vai trò của một "vị thuyền trưởng" đội tuyển Scotland. Hơn ai hết, lúc này, ông hiểu rằng còn có quá nhiều việc phải làm để cải thiện vị trí thứ 87 của Scotland trong bảng xếp hạng của FIFA.
Kết quả các trận vòng loại World Cup 2006
Các bảng xếp hạng
HLV Lippi không giấu giếm chủ trương chơi tấn công ở trận này, nên ông bố trí hàng công gồm 3 tiền đạo là Totti, Cassano và siêu sao Parma - Alberto Gilardino. Hậu vệ Fiorentina, Giorgio Chiellini, được trám vào vị trí của Zambrotta. Còn Materazzi thế chỗ Nesta ở trung tâm hàng phòng ngự. Và ngay ở những phút đầu tiên, thủ thành Scotland, Robert Douglas, đã phải trổ tài sau pha phối hợp giữa Chiellini và Totti, được kết thúc bằng cú sút mạnh như búa bổ từ khoảng cách 32 m của thủ quân Roma. Đội khách chỉ còn biết cố gắng kiểm soát bóng nhằm làm giảm nhịp độ trận đấu và giảm hưng phấn của đội chủ nhà.
Dù pha làm bàn của Cassano không được công nhận (việt vị), nhưng các cầu thủ Italy vẫn nỗ lực tấn công. Và rồi sức ép khổng lồ đó cũng được chuyển thành bàn mở tỷ số ở phút 35. Pirlo thực hiện cú sút phạt trực tiếp ở ngoài vòng cấm địa, bóng bay cầu âu qua hàng rào chắn của Scotland. Và thủ thành Douglas, do chọn sai vị trí, phải vào lưới nhặt bóng. Ngay sau khi bị thủng lưới, thủ thành Douglas đã bị thay ra. Và người thế chỗ là người trấn giữ khung thành của CLB Hearts - Craig Gordon. Lẽ ra, Totti phải nhân đôi cách biệt trong thời gian đá bù giờ của hiệp một, nhưng thủ quân của Roma lại dứt điểm vọt xà ngang từ cự ly gần, sau khi Cassano và Gilardino đã loại bỏ hoàn toàn hàng thủ của Scotland.
Bảng 5
Đội
Trận
Điểm
Italy
512
Nauy
47
Slovenia
47
Belarus
34
Scotland
42
Moldova
41
Sau giờ nghỉ, Scotland tỏ ra rất quyết tâm để kiếm được bàn thắng san bằng tỷ số, nhưng hàng tấn công của họ không đủ sắc bén để xuyên thủng hàng thủ của Italy. Thất bại trong việc ghi bàn, Scotland chịu thủng thêm một bàn nữa, cũng từ một quả đá phạt trực tiếp tuyệt vời của Pirlo, ở phút 85, ấn định chiến thắng 2-0 cho Italy.
Thắng trận với tỷ số 2-0, và là chiến thắng lần thứ 5 trong 7 trận với Scotland, Italy vững vàng giữ ngôi đầu bảng 5 với 12 điểm, hơn Nauy và Slovenia 5 điểm (12-7). Với khoảng cách rất an toàn này, đội quân của HLV Lippi hoàn toàn thanh thản chuẩn bị cho 3 trận trên sân khách sắp tới.
Đội hình thi đấu: 
Italy (4-3-3): thủ môn Buffon; hậu vệ Bonera, Cannavaro, Materazzi, Chiellini; tiền vệ Camoranesi, Pirlo, Gattuso; tiền đạo Totti (De Rossi, 72'), Gilardino, Cassano (Toni, 83').
Scotland (4-14-1): thủ môn Douglas (Gordon, 39'); hậu vệ McNamara, Pressley, Weir, Naysmith ; tiền vệ Ferguson, Hartley (Crawford, 75'), Caldwell, Quashie, McCulloch; tiền đạo Miller (O'Connor 86).
Trong khi đó, tuyển Pháp đánh mất lợi thế sân nhà, và bỏ lỡ cơ hội giành vị trí đầu bảng 4, sau trận hòa 0-0 đầy thất vọng trước Thụy Sỹ. Thiếu Thierry Henry trên hàng công do chấn thương, khâu ghi bàn của đội tuyển Pháp, vốn đã rất tệ lại càng trở nên bế tắc hơn. Đội chủ nhà tạo được rất nhiều cơ hội ngon ăn, nhưng tất cả đều trôi đi trước mũi giày của các tiền đạo áo lam một cách rất đáng tiếc. Thậm chí, Ludovic Guily còn không thể sút trúng đích trong tình huống đối mặt với anh chỉ còn là thủ môn Pascal Zuberbuhler và một khung thành rộng mở.
Tuy nhiên, tuyển Pháp cũng có phần không may mắn trong trận đấu này. Phút 21, Vieira đánh đầu hiểm hóc, thủ môn Zuberbuehler đã bó tay. Nhưng tiền vệ Johann Vogel vẫn lui về kịp thời phá bóng, cứu cho Thụy Sỹ một bàn thua trông thấy. David Trezeguet cũng bỏ lỡ hai cơ hội tốt ở phút 24 và 27. Ngay cả tiền đạo có hiệu suất ghi bàn rất cao trong thời gian qua là Sylvain Wiltord cũng bó tay trước thủ thành Zuberbuhler ở phút 31. Trong khi đội chủ nhà tỏ ra vô hại thì Thụy Sỹ suýt nữa buộc họ phải trả giá đắt bằng 2 pha dứt điểm không thành bàn, ngay trước khi hiệp một kết thúc.
Bảng 4
Đội
Trận
Điểm
CH Ireland
59
Pháp
59
Israel
59
Thuỵ Sĩ
46
Síp
51
Faroe
41
Sang hiệp hai, mọi thứ lại diễn ra hệt như ở 45 phút đầu tiên. Pháp rất nỗ lực tấn công nhưng chẳng thể ghi bàn, bởi hàng công của họ dứt điểm quá tệ, dù tạo được không ít cơ hội. Phút 52, Wiltord sút bóng cầu âu đi chệch khung thành. 8 phút sau, Pedretti sút phạt trực tiếp, khiến bóng bay vọt xà. Đến phút đá bù giờ cuối cùng, Pháp vẫn có thể giành trọn 3 điểm nếu Vieira dứt điểm chuẩn xác hơn ở đường bóng tấn công gần như cuối cùng của trận đấu.
Hòa 0-0 trước Thụy Sỹ, tuyển Pháp vẫn dậm chân tại chỗ ở vị trí thứ thứ 2 tại bảng 4 với 9 điểm sau 5 trận. Thày trò nhà HLV Domenech chỉ còn biết hy vọng vào chuyến làm khách của Israel vào thứ tư tuần này.
Đội hình thi đấu
Pháp: Barthez; Sagnol, Boumsong, Givet, Gallas; Vieira, Pedretti, Giuly, Dhorasoo (Meriem, 59'), Wiltord (Govou, 82'), Trezeguet. 
Thuỵ Sỹ: Zuberbuehler; Degen, Senderos, Muller, Spycher; Lonfat (Huggel, 28'), Vogel, Gygax (Henchoz, 90+2'), Cabanas, Ziegler, Frei. 

