Lý do Aquaman Vietnam chọn Phan Thiết là điểm tổ chức 
Phan Thiết có biển đẹp, nhiều điểm du lịch, có giao thông kết nối thuận tiện từ TP HCM nên được chọn để tổ chức DNSE Aquaman Vietnam ngày 29/10.
Năm 2022, Aquaman Vietnam tổ chức tại biển Trà Cổ, Móng Cái, Quảng Ninh - nơi địa đầu Tổ quốc. Giải đưa người tham gia khám phá vẻ đẹp hoang sơ của biển và đường chạy qua vùng quê biên giới. Năm nay, giải đổi địa điểm tổ chức khi dịch chuyển vào Nam để mang đến trải nghiệm mới mẻ cho VĐV.
Phan Thiết là thành phố du lịch biển nổi tiếng từ lâu nhưng chưa được khai thác hết tiềm năng. Với hơn 50 km đường bờ biển, thành phố có nhiều bãi tắm với cát mịn, nước xanh như Mũi Né, Hòn Rơm. Biển tại Phan Thiết có nhiều sóng nhưng địa điểm tổ chức Aquaman Vietnam tại NovaWorld Phan Thiet ngược lại. Nằm trong khu vực riêng biệt, khép kín, vùng biển này khá êm, bờ cát thoải. Nhiều VĐV của Phan Thiet Runners bơi thử hồi cuối tháng 9 nhận xét biển lặng, nước ấm, thích hợp cho người chơi mọi trình độ.
Trên bờ, hạ tầng giao thông tại Khu đô thị NovaWorld Phan Thiet đã hoàn thiện với nhiều tuyến đường nội khu bằng phẳng. Tuyến đường dự kiến được khóa hoàn toàn để phục vụ VĐV, phù hợp cho những màn đua tốc độ. Chạy trên những cung đường, người tham gia có thể khám phá hết các khu vực trong khu đô thị như công viên giải trí, công viên nước, tuyến phố mua sắm, ẩm thực.
Ban tổ chức lựa chọn Phan Thiết còn vì yếu tố thời tiết. Bình Thuận nằm trong vùng ít bị ảnh hưởng bởi những cơn bão. Thời điểm cuối tháng 10, địa phương bắt đầu vào mùa khô, khả năng mưa rất ít. Nếu có, lượng mưa dự báo không lớn. Ban tổ chức chuẩn bị nhiều phương án để đảm bảo điều kiện thi đấu cho VĐV, nhất là công tác an toàn. Dưới nước có dây phao để định hướng đường bơi cùng hàng chục SUP, cano cứu hộ. Trên bờ là nhiều trạm tiếp nước, y tế, nhà vệ sinh.
Tham gia DNSE Aquaman Vietnam 2023 là cơ hội để kết hợp thể thao với du lịch. Ngay tại địa điểm tổ chức, VĐV có thể tham quan công viên nước (miễn phí cho người tham gia Aquaman Vietnam) với hàng chục trò chơi, công viên giải trí, bãi biển với nhiều môn thể thao dưới nước. Cùng với đó là loạt tiện ích nghỉ dưỡng, mua sắm, ẩm thực với nhiều resort, khách sạn, biệt thự, nhà hàng, cửa hàng ven biển, sân golf,..
Di chuyển vào trung tâm thành phố cách vài km, VĐV Aquaman Vietnam có nhiều sự lựa chọn tham quan. Phan Thiết là thành phố có sự pha trộn giữa những dạng địa hình tự nhiên độc đáo. Địa điểm không thể bỏ qua là các đồi cát biến đổi hình dạng theo thời gian. Nếu yêu thích văn hóa, VĐV có thể chọn Trường Dục Thanh, Lầu Ông Hoàng, Dinh Vạn Thủy Tú hay các tháp Chăm.
Phan Thiết cũng có nhiều món ngon đáng để thử. Đặc sản bánh tráng mắm ruốc là món được nhiều người thử. Đây là món ăn dân dã thường được bán vào buổi chiều. Món ăn đơn giản gồm trứng luộc dầm nát, xoài chua, dưa chuột thái sợi, bánh tráng nướng bẻ vụn cuốn cùng bánh tráng. Nước chấm bánh tráng là mắm ruốc, thường được cho thêm ớt tươi băm nhỏ và vắt thêm chanh rồi đánh đều. Ngoài ra, thành phố biển cũng có hải sản ngon với giá cả phải chăng.
Trước đây, từ TP HCM đến Phan Thiết mất hơn 4 tiếng lái xe. Nhiều du khách thường chọn Vũng Tàu trong chuyến nghỉ dưỡng cuối tuần. Từ khi cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết thông xe, thời gian di chuyển còn hai tiếng. Địa phương này trở nên nhộn nhịp hơn. VĐV từ TP HCM có thể chọn đi xe tự lái hoặc di chuyển xe khách với mức giá thường rẻ hơn 200.000 đồng.
Giải Aquaman Vietnam mùa thứ hai tổ chức ngày 29/10, NovaWorld Phan Thiet, quy mô 1.500 VĐV. Giải có bốn cự ly thi đấu. Aquakid dành cho trẻ em 6 đến 10 tuổi (bơi 200m và chạy 1km). Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km). Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km). Cự ly dài nhất là Aquaman (bơi 2km và chạy 21km). Aquaman cũng là nội dung duy nhất có thể thức thi đấu cá nhân và tiếp sức (relay). VĐV quan tâm đăng ký tại đây.
Hoài Phương
