Dự tuyển U23 quốc gia tạm biệt Nhổn bằng một chiến thắng
Thi đấu không mấy ấn tượng với lối chơi thiếu ý tưởng, nhưng các cầu thủ dự tuyển U23 Việt Nam đã kết thúc lần tập trung từ ngày 19 đến 26/7 tại Nhổn, cùng thắng lợi 1-0 trước Hòa Phát chiều nay. Trong trận giao hữu này, cầu thủ Việt kiều, Toni Lê Hoàng, vẫn được thi đấu một hiệp, dù đã bị loại.
Trước một đội bóng không có tính tổ chức cao và thiếu động lực thi đấu như Hòa Phát, nhưng các cầu thủ dự tuyển U23 quốc gia rất vất vả mới giành được chiến thắng 1-0, nhờ công của tiền vệ trái Văn Biển (Nam Định) ở phút thứ 10. Sau đó, các tiền đạo của đội "tuyển" không có pha dứt điểm thực sự nguy hiểm nào ngoài 2 cú kết thúc hỏng ăn của Đặng Văn Thành (Hải Phòng) và Trương Quang Tuấn (Đà Nẵng). Những tiền vệ trung tâm như Quý Sửu (Đồng Tháp), Hoàng Đảm (Thanh Hoá) và Minh Chuyên (CSG) đều chỉ chơi tốt ở khía cạnh cần cù và chăm chỉ, chứ tuyệt nhiên không có một đường chuyền nào nguy hiểm. Toni Lê Hoàng cũng có cơ hội trổ tài khi được tung vào sân ở hiệp hai. Tuy nhiên, tiền vệ tổ chức vừa trở về từ Ba Lan tiếp tục không để lại dấu ấn đáng kể nào. Trong cả 30 phút, Lê Hoàng không tung ra được cú sút nào, thậm chí còn chẳng có đường chuyền nào đáng kể, và đành kết thúc giai đoạn thử việc trong thất vọng. Trong bối cảnh đó, hầu hết các hậu vệ đều chơi tốt. HLV Riedl muốn thử thêm 2 trung vệ là Văn Pho và Trọng Bình nên 2 cầu thủ này được thi đấu nhiều hơn các đồng đội khác 15 phút.
Sau trận đấu giao hữu, HLV Riedl cho biết: Tôi không nặng nề lắm về kết quả trận đấu mà coi đó là cơ hội để theo dõi những cầu thủ của mình. Trận đấu này, lối chơi quá thiên về phòng ngự của Hòa Phát gây khó cho các cầu thủ của tôi trong triển khai tấn công. Mặc dù vậy, sau gần một tuần, tôi đánh giá cao tất cả các cầu thủ của mình, nhất là khía cạnh sinh hoạt và tinh thần tập luyện. Tôi và ban huấn luyện cũng đã chọn được một vài cái tên sáng giá nhưng tôi sẽ tiết lộ sau. Khoảng từ ngày 20 đến 25/8, tôi sẽ trình danh sách khoảng 28 cầu thủ cho đợt tập trung vào ngày 3/9, khi đó, chúng tôi sẽ gọi trở lại các cầu thủ HAGL. Tuy nhiên, theo nguồn tin của VnExpress, Văn Biển, Văn Nhiên, Văn Pho, Trọng Bình, Quý Sửu gây được nhiều ấn tượng hơn cả, và nhiều khả năng sẽ có tên trong những lần tập trung tới đây.
Kết thúc gần một tuần tập luyện, hầu hết các cầu thủ dự tuyển đều tỏ ra thất vọng về phong độ của mình. Trong số đó, tiền đạo Ngọc Linh, tác giả của 5 bàn thắng trong 3 trận gần đây nhất cho Nam Định ở V-League và là chân sút nội số một ở giải đấu này hiện nay, tỏ ra bức xúc: "Em hoàn toàn thất vọng về phong độ của mình ở lần tập trung này. Là một tiền đạo mà em lại không nhận được sự hỗ trợ từ tuyến tiền vệ. Nhiều tình huống, em phải lui về tận sân nhà để nhận bóng. Tiền đạo mà không có bóng thì làm sao mà ghi bàn được. Nếu được tập trung dài hơn, các cầu thủ quen nhau hơn thì chắc chắn, trình độ của các cầu thủ sẽ được nâng lên một bậc".
Theo lịch, các cầu thủ U23 quốc gia sẽ tập nhẹ vào buổi sáng mai (26/7), sau đó họ ăn cơm trưa sớm để chiều trở về địa phương tiếp tục dự V-League và hạng Nhất.

