Wimbledon 2005 chuẩn bị vào cuộc 
Ngày 20/6, giải Grand Slam thứ ba của năm - Wimbledon - sẽ khởi tranh và diễn ra trong hai tuần. Đây luôn là một trong những giải đấu lâu đời và hấp dẫn nhất của quần vợt thế giới. Nhiều huyền thoại đều đã "bất tử" nhờ sân chơi này. 
Toàn cảnh Wimbledon.
Giải Grand Slam duy nhất trên mặt sân cỏ tại Wimbledon được hình thành từ một cuộc thi đấu nhỏ trong sân vườn của những gia đình quý tộc Anh từ năm 1877. Khi đó, chỉ có vài trăm người được chứng kiến, gồm cả VĐV và khán giả. Giờ đây, giải đã nằm trong hệ thống thi đấu chuyên nghiệp, với sự tham gia của hàng trăm VĐV từ khoảng 60 quốc gia và hàng triệu khán giả theo dõi trực tiếp, qua truyền hình, radio và internet. 
Kể từ đầu thế kỷ 20, Wimbledon đã mở cửa ra quốc tế. Và nhà vô địch "ngoại quốc" đầu tiên chính là May Sutton của Mỹ. Tay vợt nữ này đã đăng quang năm 1905. Hai năm sau, bà lại một lần nữa giành chức vô địch cùng tay vợt của Australia, Norman Brookes, ở nội dung đơn nam. Nhưng điều đáng buồn là kể từ sau đó mới chỉ có hai tay vợt nam chủ nhà, Arthur Gore và Fred Perry, bước lên bục cao nhất, và thời điểm đó cũng đã cách đây 70 năm. 
Làn sóng VĐV nước ngoài tham dự Wimbledon tăng nhiều vào giữa thập kỷ 50. Kể từ giữa những năm 50 cho tới đầu những năm 70 của thế kỷ trước, nội dung đơn nam hoàn toàn là sự thống trị của những tay vợt đến từ Australia như Lew Hoad, Neale Fraser, Rod Laver, Roy Emerson và John Newcombe. Còn ở nội dung đơn nữ thời kỳ này, một vài tay vợt Anh như Angela Mortimer và Ann Jones cũng đã mang về vinh quang cho nước nhà. Nhưng tay vợt nữ chủ nhà đăng quang lần gần đây nhất cũng đã xấp xỉ 30 năm (Virginia Wade năm 1977). 
Trong khoảng hơn 30 năm trở lại đây, Wimbledon là nơi sản sinh ra nhiều tài năng lớn của quần vợt thế giới. Trở lại với thập kỷ 70 của thế kỷ 20, những tên tuổi như Chris Evert hay Bjorn Borg luôn khiến nhiều người thán phục. Còn những năm 80, không ai có thể quên hai gương mặt tiêu biểu với những thành tích đáng kinh ngạc, đó là nữ tay vợt người Mỹ gốc Tiệp Khắc Martina Navratilova và Boris Becker của Đức. Và gần đây nhất, suốt thập kỷ 90, không có bất kỳ tay vợt nam nào để lại dấu ấn trong lịch sử Wimbledon mạnh mẽ như Pete Sampras. Anh giành 7 chức vô địch và danh hiệu Tay vợt của thập kỷ. Còn về phía nữ, Steffi Graf đã trở thành thần tượng của bất kỳ người hâm mộ.
Theo truyền thống, Wimbledon sẽ khai mạc khoảng 6 tuần trước ngày thứ hai đầu tiên của tháng 8. Hiện nay, có thể nhớ một cách đơn giản hơn, Wimbledon bắt đầu vào tuần cuối tháng 6 và kết thúc vào chủ nhật đầu tiên của tháng 7. Giải sẽ kéo dài trong hai tuần và không thi đấu vào ngày chủ nhật giữa hai tuần đó. Các trận đấu tại Wimbledon đều được bắt đầu vào buổi trưa (giờ địa phương) và kéo dài đến tối. Đặc biệt, do đặc thù khí hậu của xứ sở sương mù, hầu hết các trận đấu ở Wimbledon, từ năm này qua năm khác, đều "dính" mưa. Sau nhiều cuộc bàn bạc cải tiến, nhưng rồi cuối cùng, Wimbledon hiện nay vẫn cứ phải "chung sống" với những cơn mưa. Một dự án sân đấu có mái che đã được thông qua, nhưng ít nhất phải tới năm 2009 mới hoàn thiện. 
Cũng như những giải Grand Slam khác, vòng đấu chính thức của mỗi nội dung đơn nam và nữ có sự góp mặt của 128 tay vợt. Số lượng người tham dự ở nội dung đôi nam và đôi nữ là 64 còn ở nội dung đôi nam nữ chỉ có 48. Ngoài ra, Wimledon còn có các nội dung thi đấu dành cho những tay vợt trẻ và VĐV khuyết tật. 
Chiếc Cup bạc dành cho nội dung đơn nam và chiếc đĩa bạc đơn nữ luôn là biểu tượng sức mạnh của giải đấu này. Cùng với đó là hình ảnh sân trung tâm luôn đầy ắp khán giả, cho dù đang diễn ra cuộc so tài của bất kỳ ai. Nhưng sân đấu số 1 mới thực sự là địa điểm yêu thích của nhiều tay vợt. Còn nhắc đến sân số 2, bất kỳ ai cũng biết biệt danh "nấm mồ chôn những tay vợt lớn". Hầu hết các tay vợt xuất sắc đều rất ngại phải thi đấu ở đây. 
Ngoài ra, Wimbledon còn nổi tiếng với hai màu xanh lá cây và tím,  cùng món bánh dâu yêu thích của VĐV cũng như người hâm mộ. 

