LĐBĐ Việt Nam nhận lỗi trong vụ 'Cầu thủ vàng'
Trong buổi họp báo chiều nay, LĐBĐ Việt Nam (VFF) đã chính thức xin lỗi về những sai sót trong việc đề cử "Cầu thủ vàng" trong 50 năm qua, dẫn đến việc phải bầu chọn lại. Do sơ suất, phải tới khi AFC gửi đề nghị khẩn lần thứ 2 (ngày 18/2), VFF mới tiến hành bầu chọn vội vàng nên bị công luận phản ứng.
Ngày 18/2, LĐBĐ Việt Nam nhận được một công văn khẩn của AFC đề nghị cử một cầu thủ tiêu biểu cho Việt Nam trong 50 năm qua để nhận danh hiệu "Cầu thủ vàng AFC" nhân lễ kỷ niệm 50 năm ngày thành lập AFC. Thời hạn cuối cùng phải gửi đề cử là ngày 27/2. Với lý do thời gian quá gấp gáp, thường trực Liên đoàn đã tiến hành bầu chọn trong phạm vi hẹp. Trong đợt bầu đó, ông Lê Thế Thọ đã vượt qua 2 ứng viên khác là Trần Duy Long và Phạm Huỳnh Tam Lang, đoạt danh hiệu này với 14 phiếu ủng hộ trong 20 phiếu bầu (có 31 phiếu được gửi đi). 
Tiêu chuẩn "Cầu thủ vàng" - Thời gian hoạt động của cầu thủ trong khoảng thời gian từ 1954 tới năm 2004- Tham gia đội tuyển quốc gia và thi đấu xuất sắc được công luận tôn vinh - Có phẩm chất đạo đức tốt. Không vi phạm pháp luật- Sau thi đấu có trình độ chuyên môn cao và cống hiến cho sự phát triển nền bóng đá nước nhà, khu vực và thế giới
7 ứng viên do Liên đoàn mới đề xuất để bầu lại: Thế hệ 1: Phạm Huỳnh Tam Lang, Trần Duy Long, Lê Thế ThọThế hệ 2: Nguyễn Trọng GiápThế hệ 3: Nguyễn Cao CườngThế hệ 4: Lê Huỳnh Đức, Nguyễn Hồng SơnCác nhà báo đề nghị đưa tên Thế Anh (Ba Đẻn) vào danh sách ứng viên, và Liên đoàn đã chấp nhận.Nhưng trên thực tế, lý do của việc bầu chọn vội vàng này không phải do gấp gáp thời gian, mà bởi VFF đã bỏ sót một công văn được AFC gửi trước đó khá lâu. Ngày 7/1/2004, Ban quan hệ quốc tế của VFF đã nhận được đề nghị của AFC (đề ngày thảo công văn là 19/12/2003) về vấn đề này. Trong buổi họp chiều nay, ông Lê Hoài Anh, phó Ban quan hệ quốc tế của Liên đoàn đã nhận khuyết điểm. Dù đã nhận được, nhưng do công văn trước không đề cập trực tiếp đến chuyện đề cử "Cầu thủ vàng", nên Ban quan hệ quốc tế đã bỏ quên và dẫn đến việc Liên đoàn phải bầu chọn vội vàng trong 7 ngày để kịp thời hạn nộp (27/2/2004). 
Ngoài lỗi bỏ quên của Ban quan hệ quốc tế, Liên đoàn còn bị nhầm lẫn do sự khác biệt thuật ngữ giữa hai bản công văn của AFC. Trong văn bản ngày 18/2/2004, AFC đề nghị đề cử Cầu thủ vàng trong 50 năm qua. Nhưng trong văn bản ngày 7/1/2004, AFC lại không đề cập trực tiếp tới chuyện đề cử cầu thủ vàng. Thay vào đó, AFC đưa ra hàng loạt các đối tượng khác nhau cho các giải thưởng đặc biệt. Ngoài cầu thủ, AFC còn đề cập tới các trọng tài chính, trợ lý trọng tài, huấn luyện viên, trưởng đoàn và các quan chức... Chính vì vậy, Liên đoàn đã cho rằng hai đề nghị này hoàn toàn khác nhau.
VFF đã thừa nhận đây là một thiếu sót làm ảnh hưởng đến công việc chung và ảnh hưởng đến uy tín của Liên đoàn trước AFC và công luận. Liên đoàn đã hứa sẽ chỉ đạo việc kiểm điểm đến từng cá nhân có liên quan đến vụ việc này. Liên đoàn cũng khẳng định việc tiến hành bầu chọn "Cầu thủ vàng" vừa qua trong diện hẹp là do yêu cầu gấp gáp về thời gian, nhưng được triển khai một cách công tâm, trong sáng, không hề có khuất tất gì. Phó chủ tịch Trần Duy Ly cũng thay mặt Liên đoàn xin lỗi ông Lê Thế Thọ và những người đã tham gia cuộc bầu chọn trước.
LĐBĐ Việt Nam cũng đã đưa ra thể thức bầu chọn lại cho danh hiệu này, sau khi AFC đồng ý gia hạn thời gian tới ngày 20/3. 
Ông Lê Thế Thọ - Cầu thủ hay nhất Việt Nam 50 năm qua(19/03/2004)
Hạn chế ứng viên cho danh hiệu 'Cầu thủ vàng'(08/03/2004)
8 ứng viên cho danh hiệu Cầu thủ hay nhất VN 50 năm qua(05/03/2004)
Bầu lại danh hiệu cầu thủ hay nhất Việt Nam 50 năm qua(03/03/2004)
Ông Lê Thế Thọ - Cầu thủ hay nhất Việt Nam 50 năm qua(27/02/2004)

