Nữ Việt Nam - Hong Kong 3-0: thăng chưa thuyêt phuc 
Tại giải bóng đá nữ quốc tế Than Việt Nam mở rộng - Cup Báo Thể thao Việt Nam 2004, chiều qua, tuyển Việt Nam đã thắng đậm tuyển Hong Kong trong ngày đầu ra quân, nhưng vẫn không tạo được ấn tượng với giới chuyên môn. 
Trước một tuyển Hong Kong còn quá non trẻ và thua kém nhiều mặt, nhưng các tuyển thủ Việt Nam đã không thể áp đặt hoàn toàn lối chơi. Không chỉ vậy, đội chủ nhà còn bộc lộ khá nhiều nhược điểm, đặc biệt là hàng thủ chơi rất lỏng lẻo. Tâm lý thi đấu vẫn là mối lo của BHL khi đa số đều bị áp lực, ngoại trừ những tuyển thủ kỳ cựu như Kim Chi, Văn Thị Thanh, Kim Hồng. 
Phải mất gần nửa hiệp một, các tuyển thủ VN mới vào guồng. Bàn thắng mở tỷ số của tuyển VN ở phút 25 có công lớn của tiền vệ trái Văn Thị Thanh. Từ đường chuyền của đồng đội, Thanh đi bóng bên cánh trái xuống sát biên ngang, dù góc sút không rộng nhưng vẫn mạnh dạn dứt điểm. Bóng chạm chân Hồng Tiến trước khi vào lưới thủ môn Sin Man. Bàn thắng thứ 2 của tuyển VN ở phút 34 không được đội bạn khâm phục, vì Kim Chi đã nhận bóng trong tư thế việt vị trước khi sút tung lưới đội khách. Người ghi bàn ấn định chiến thắng 3-0 cho tuyển VN chính là Văn Thị Thanh.
Thắng trận, nhưng các tuyển thủ trẻ VN vẫn cần thêm thời gian rèn luyện mới có thể tiếp nối xứng đáng với lớp đàn chị.
Chiều 15/11, tuyển VN sẽ đọ sức với chủ nhà Than Cửa Ông.

