Ngân Hàng Đông Á Thép Pomina thua toàn diện
Đội bóng TP HCM tiếp tục chuỗi trận đấu rơi tự do khi thua trận thứ tư liên tiếp ở V-League 2004, trước Sông Đà Nam Định với kết quả 1-3 ngay trên sân Thống Nhất chiều chủ nhật. Thất bại do lối đá nghèo nàn, đơn điệu, NH Đông Á ngày càng lún sâu vào khu vực nguy hiểm ở cuối bảng xếp hạng.
Sau ba trận thắng liên tiếp trong đó có hai trận trên sân khách, Sông Đà Nam Định nhập cuộc khá tự tin. Các cầu thủ áo đỏ luôn hiện diện trên phần sân đối phương, đẩy các cầu thủ chủ nhà NHĐÁ Thép Pomina vào thế bị động. Không chỉ giỏi chơi phòng ngự tấn công, trận này khán giả còn được chứng kiến đội bóng thành Nam cực kỳ sắc bén trong tấn công. Các pha phối hợp của bộ ba Trung Kiên, Amaobi, Tkachenko luôn đặt khung thành thủ môn Thế Anh trong tình trạng báo động.
Kết quả vòng 8
Sân Hàng Đẫy: LG.HN ACB - GĐT: 2-2Sân Lạch Tray:Hải Phòng - Đồng Tháp: 1-0Sân Vinh: SLNA - Bình Định: 0-0Sân Chi Lăng: Đà Nẵng - HAGL: 0-0Sân Thống Nhất: NHĐA - Nam Định: 1-3Sân Gò Đậu: Bình Dương - Thể Công: 0-1
Ngay phút thứ 10, sau pha bật tường giữa Trung Kiên và Amaobi, bóng đến chân Tkachenko. Từ sát vạch 16m50, tiền vệ người Nga này tung cú sút xa xé lưới Thế Anh, phá thế quân bình của trận đấu. Trận này NHĐÁ Thép Pomina tiếp tục trình diễn lối chơi đơn điệu, ru ngủ làm thất vọng hơn 200 cổ động viên vẫn còn kiên nhẫn đến sân cổ vũ cho đội nhà. Hàng tấn công bế tắc, hàng tiền vệ không cầm được bóng tổ chức tấn công, trong khi hàng hậu vệ lại để lộ những khoảng trống chết người. Phút 18, từ một pha tấn công ở cánh trái, đội trưởng Trung Kiên thực hiện đường chuyền vào khu vực 5m50 cho Tkachenko thoải mái đánh bại Thế Anh lần thứ hai, nâng tỷ số lên 2-0. Do chơi không hiệu quả, tiền vệ Thái Lan, Sakda, được thay ra khá sớm ở phút 20. Tuy nhiên mãi đến phút 28, đội chủ nhà mới tạo được pha nguy hiểm đầu tiên về phía khung thành Sông Đà Nam Định. Hậu vệ Hoàng Vương tung cú sút căng từ cự ly 25m buộc thủ môn Quang Huy phải trổ tài cứu nguy. Bàn gỡ của đội chủ nhà đến từ một tình huống may mắn. Trung vệ Thái Lan, Niweat Siriwong, thực hiện cú sút phạt khiến bóng chạm chân Duy Hoàng đổi hướng bay vào lưới, rút ngắn cách biệt xuống còn 1-2 cho NHĐÁ Thép Pomina.
Vào hiệp hai, HLV Vital tiếp tục tung hai con bài chiến lược cuối cùng là Chaiman và Pitipong vào sân, nhằm tìm bàn cân bằng tỷ số. Và đội chủ nhà có được cơ hội vàng ở phút 61, khi được hưởng quả phạt đền. Nhưng cú sút của Chaiman quá hiền không thắng được Quang Huy. Đây là pha sút hỏng phạt đền thứ hai của tiền vệ người Thái Lan này trong màu áo NHĐÁ Thép Pomina. Hiệp này, chân sút Amaobi tiếp tục "múa" trước hàng phòng ngự lỏng lẻo của đội chủ nhà. Phút 89, Amaobi cướp bóng trong chân của hậu vệ Nhật Tiến, rồi chuyền cho Trọng Lộc ấn định kết quả 3-1 của trận đấu.
Tiếp tục thua trận thứ 4 liên tiếp, NHĐÁ Thép Pomina lún sâu vào khu vực nguy hiểm của bảng xếp hạng. Hơn nữa, với lối đá mờ nhạt cùng với một HLV kém tài, nếu không có sự thay đổi cần thiết và đúng lúc của lãnh đạo đội bóng, nhiều khả năng NHĐÁ Thép Pomina sẽ xuống chơi ở giải hạng Nhất mùa bóng năm sau. Bóng đá TP HCM rất có thể bị xóa tên tại giải bóng đá đỉnh cao của Việt Nam. Tuần sau, NH Đông Á sẽ tiếp một Thể Công đang khát điểm trên sân Thống Nhất.
Đội hình:
NHĐÁ Thép Pomina:Thủ môn Thế Anh, hậu vệ Thanh Tùng, Niweat, Nhật Tiến, Xuân Tình, Hoàng Vương (Pitipong), tiền vệ Phương Hải, Anh Kiệt, Sakda (Hữu Đạo), tiền đạo Hoàng Hùng (Chaiman), Tiểu Đạt. 
SĐNĐ:Thủ môn Quang Huy, hậu vệ Duy Hoàng, Serguet, Thanh Tùng, Xuân Phú, Văn Nhiên, tiền vệ Trọng Lộc, Thế Hiếu, Tkachenko (Nam Long), tiền đạo Trung Kiên (Văn Sỹ), Amaobi.
V-League 2004 (sau 7/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
87
10
22
2Nam Định
86
02
18
3SLNA
84
40
16
4LG.HN.ACB
84
13
13
5Đà Nẵng
83
32
12
6Bình Dương
84
04
12
7Bình Định
83
23
11
8Hải Phòng
83
14
10
9NHĐA
82
15
710
GĐT
82
15
711
Thể Công
81
16
412
Đồng Tháp 
81
07

