'Gừng già' Bích Hường 'còn cay' nhưng vẫn phải ở nhà
Ở tuổi 36, Vũ Bích Hường tiếp tục thống trị đường chạy 100 m rào nữ tại giải vô địch điền kinh toàn quốc mới kết thúc. Tuy nhiên, "ngựa già" đành chấp nhận phận ở nhà theo dõi SEA Games qua báo chí, vì BHL quyết định không cử một VĐV nào dự thi nội dung này. 
Vũ Bích Hường và con trai 10 tháng tuổi. Ảnh: TNO
Suốt mấy ngày nay, dư luận xôn xao về chuyện nữ hoàng 100 m rào nữ tái xuất giang hồ. Dù đã ở tuổi 36 với hai mặt con, bé thứ hai mới được 10 tháng tuổi, nhưng Vũ Bích Hường vẫn sáng sáng luyện tập trên sân Hàng Đẫy. Cùng tập với mẹ, cậu cả cũng đã tham gia đội trẻ của Hà Nội. 
Ở giải vô địch quốc gia mới đây, Hường tiếp tục giành HC vàng với thành tích 14 giây 02, vượt qua người về thứ nhì là Nguyễn Thanh Hoa (14 giây 05). Hơn chục năm nay, chị đã liên tục thống trị ở nội dung này. Chị cũng từng là VĐV giành HC vàng SEA Games đầu tiên cho điền kinh Việt Nam vào năm 1995. 
Bích Hường cũng tỏ ý muốn trở lại đội tuyển, tuy nhiên BHL đã quyết định nói không. HLV của Hà Nội cũng đề xuất gọi Hường trở lại đội tuyển quốc gia. Tuy nhiên, BHL đội tuyển cho rằng có dự thi chị cũng không có nhiều hy vọng, khi đối thủ số một của Hường là ngôi sao của Thái Lan Trecia Robert vẫn tiếp tục dự thi. Tại SEA Games 2003, Hường giành HC bạc, còn Trecia có vàng. Hơn thế, nếu so với các VĐV khác của Đông Nam Á, Hường hiện nay chỉ đứng hạng 3 hoặc 4 nhưng từ dưới lên. Một lý do nữa được đưa ra là Hường cũng đã nhiều tuổi, thuộc dạng VĐV hết tiềm năng phát triển cho tương lai. 
Quyết định cho Hường ở nhà, nội dung 100 m rào nữ, từng là tự hào của điền kinh Việt Nam, cũng bị xoá sổ ở SEA Games 2003 luôn. BHL quyết định không cử bất cứ VĐV nào dự tranh nội dung này. 

