Căng thẳng đằng sau trận giao hữu Sharapova - Venus 
Hôm qua, trận đấu từ thiện giữa tay vợt số 1 thế giới, Maria Sharapova, và tay vợt thứ 7, Venus Williams, đã diễn ra tại Hàn Quốc. Đây là một cuộc so tài mang tính chất giao hữu, nhưng không khí thì chẳng hề "giao hữu". 
Venus và Sharapova trong trận đấu. 
Liên đoàn Quần vợt Hàn Quốc, các nhà tài trợ... đã bỏ ra cả một món tiền khổng lồ để nhận được "cái gật đầu" của hai ngôi sao quần vợt. Ý tưởng tổ chức trận đấu được nảy ra sau khi Sharapova đăng quang ở giải Hansol năm ngoái. Khi đó, tay vợt xinh đẹp người Nga bày tỏ mong muốn một ngày nào đó được trở lại Hàn Quốc vì chị đã có những kỷ niệm rất đẹp nơi đây. Nhưng Sharapova đã có một chút lưỡng lự khi biết đối thủ của mình trong trận giao hữu này là Venus. "Chắc chắn sẽ có rất nhiều cổ động viên vây lấy Sharapova, và điều đó sẽ ảnh hưởng ghê gớm tới niềm tự hào của Venus", một thành viên của BTC cho biết. 
Thế nhưng cuối cùng, BTC vẫn quyết định chọn Venus làm người "bên kia lưới" của Sharapova, chỉ đơn giản bởi sự nổi tiếng. Nhưng sự lựa chọn đó là đúng nếu chỉ xét đến khía cạnh thương mại. Song, không khí của trận đấu thì không vui vẻ gì khi hai tay vợt này không có mối quan hệ thân thiện. Hai tay vợt này từng luôn đụng nhau trên nhiều sân đấu với những kỷ niệm không mấy vui vẻ. Từ nhiều tháng nay, họ đã không nhìn mặt nhau. 
Cùng xuất phát từ Mỹ, nhưng chuyến bay của Sharapova từ Los Angeles tới sân bay quốc tế Incheon 4h50 chiều thứ sáu, trong khi chuyến bay của Venus từ New York tới 10 phút sau đó. Và khi rời Hàn Quốc để cùng đến Bắc Kinh tham dự giải Trung Quốc Mở rộng, hôm qua, họ cũng không chịu đi cùng một chuyến bay, mà lại một lần nữa người trước, người sau. 
Đây là lần thứ hai, Sharapova tới Hàn Quốc, sau khi chị đã tạo được ấn tượng đẹp cho người dân địa phương, năm ngoái. Và lần này, Sharapova vẫn muốn coi đây là cơ hội để chứng tỏ trình độ với thế giới, chứng minh vị trí số 1 hiện tại của mình. Là trận giao hữu, nhưng không khí thì không hề giao hữu chút nào. Ngay trước trận, đã có một cuộc chiến tranh giữa đại diện của các nhà tài trợ. KIA motors, nhà tài trợ chính thức, muốn độc quyền cung cấp phương tiện đi lại cho hai tay vợt khi họ lưu lại tại Hàn Quốc. Tám khách sạn 5 sao cũng giở hết chiêu để dụ hai ngôi sao này nghỉ cùng họ, dù chỉ trong một đêm. Nhưng giống như năm ngoái, Sharapova đã ở khách sạn Shilla, phòng hạng nhất, với giá chừng 7 triệu won (khoảng 7.000 USD) cho một đêm. Trong khi đó, Venus chọn khách sạn Jamsil Lotte, khách sạn chính thức của trận đấu. 
Và trận đấu đã kết thúc với thắng lợi 6-4, 6-4 của Venus Williams. Tay vợt người Mỹ tự hào rằng chị đã chơi tốt với lối đánh đa dạng kết hợp giao bóng mạnh, xoáy và khó. Tốc độ bóng khá nhanh nhưng chị đã điều chỉnh tốt. Còn tay vợt Nga thì thừa nhận chị đã giao bóng không như ý muốn, môt phần vì giải đấu diễn ra ở sân có mái che, không phải sở trường của chị. 
Venus giành được 20.000 USD cho người thắng cuộc, còn Sharapova nhận được 10.000 USD. Cả hai đã dành khoản tiền này trợ giúp cho những trại trẻ mồ côi, những người già không nơi nương tựa và người tàn tật tại Hàn Quốc. 

