Henin chia tay Wimbledon
Một ngày sau khi người đồng hương Kim Clijsters tuyên bố không thể tham dự giải Grand Slam thứ ba của năm, Justine Henin cũng có một quyết định tương tự. Chị rút lui vì sức khỏe không đảm bảo. 
Như vậy, tại nội dung đơn nữ Wimbledon năm nay sẽ không có sự góp mặt của hai tay vợt hàng đầu. 
"Bác sĩ điều trị đã nghiêm túc yêu cầu tôi phải nghỉ ngơi hoàn toàn trong vài tuần thì mới có cơ hội phục hồi. Sau khi bị loại khỏi bán kết Wimbledon năm ngoái, tôi đã mong chờ để được trở lại vào năm nay. Như vậy là tôi lại phải chờ đợi thêm một năm nữa. Tôi mong chờ ngày được trở lại thi đấu và hy vọng các tay vợt khác đều sẽ gặp may", Henin nói. 
Justine Henin đã bị loại ở vòng 2 Pháp Mở rộng. 

