Maldini sẽ giã từ sự nghiệp vào năm 2007
Tờ báo nổi tiếngGazzetta dello Sport của Italy mới đưa tin đội trưởng của AC Milan, Paolo Maldini, đã thông báo ý định chia tay sân cỏ vào cuối mùa giải sau.
Maldini.
Hôm qua, nhật báo này đã trích lời hậu vệ kỳ cựu 37 tuổi: "Tôi sẽ ngừng chơi bóng trong năm 2007, khi hợp đồng với Milan hết hạn. 
Maldini cũng tiết lộ anh từng từ chối lời đề nghị từ Real Madrid: Cách đây 3 năm, Chủ tịch Florentino Perez đã đề nghị tôi sang chơi cho đội bóng của ông ấy, nhưng tôi từ chối vì muốn được gắn bó cùng Milan.
Lần đầu tiên xuất hiện ở Serie A trong trận hòa 1-1 giữa Milan và Udinese vào tháng 1/1985, đến đầu mùa bóng năm nay, Paolo Maldini đã lập kỷ lục 571 ra sân ở giải đấu khắc nghiệt nhất thế giới này. Anh cũng xô ngã kỷ lục của Dino Zoff, thủ quân đội Italy vô địch thế giới năm 1982.
Trong 20 năm gắn bó cùng đội bóng thành Milano, Maldini đã có 7 scudetto và 4 Cup Champions League. Anh cũng đã 126 lần khoác áo đội tuyển Italy, từ 1988 đến thời điểm anh giã từ sự nghiệp thi đấu quốc tế sau khi Italy bị loại ở World Cup 2002.

