Ứng cử viên vô địch Cup C1 Đông Nam Á lộ diện
Sau lượt trận đầu của hai bảng, Pahang FC (Malaysia) trở thành ứng viên sáng giá nhất của ngôi quán quân năm nay. Họ có sức mạnh đồng đều ở các tuyến. Trong khi đó, HAGL "giật mình" sau thảm bại 0-4 trước chính Pahang, và chứng kiến trình độ của các đội ở bảng B thi đấu hôm qua.
Pahang FC (vàng).
Trong trận đại thắng 4-0 trước CLB vô địch Việt Nam mùa trước ở ngày khai mạc giải, Pahang đã trình diễn một thứ bóng đá tốc độ cao, với sức mạnh tổng lực từ các tuyến. Những đường chuyền cự ly trung bình của các cầu thủ Malaysia luôn chính xác, nhanh và đặt đối thủ vào tình trạng báo động đỏ. Thủ lĩnh Indra ở khu vực giữa sân chơi bóng cực kỳ tinh tế, không ngại va chạm. Các vệ tinh xoay quanh anh cũng có trình độ tương đồng nên "cỗ máy" Pahang, với sự góp mặt của nhiều tuyển thủ Malaysia, luôn triển khai bóng với tốc độ rất cao khi có điều kiện. Nhưng quan trọng hơn cả chính là họ được sở hữu mũi nhọn Bernard trên hàng công. Cựu tuyển thủ quốc gia của Cameroon ở World Cup 1994, 1998, và vòng loại World Cup 2002 này rất nhanh và tinh quái. Tuy không còn ở giai đoạn đỉnh cao để được thi đấu ở các CLB của châu Âu, nhưng kỹ thuật cá nhân điêu luyện, tốc độ xử lý bóng tinh tế, và khả năng dứt điểm đa dạng của Bernard vẫn là của hiếm ở Đông Nam Á. Giới chuyên môn đánh giá rất cao khả năng vô địch của Pahang FC ở giải năm nay.
Cũng ở bảng A, và nhiều khả năng lọt được vào vòng bán kết, nhưng Hoàng Anh Gia Lai dường như chưa đủ khả năng vang danh làng túc cầu khu vực như dự tính. Kiatisuk quá đơn độc trên hàng công. Mặc dù đã được rèn luyện qua các giải đấu V-League, Cup C1 châu Á, và hàng loạt các trận giao hữu quốc tế đầu mùa bóng, nhưng các cầu thủ trẻ Chu Ngọc Cảnh, Hải Lâm, vẫn không thể hiện được khả năng của mình. Trong khi đó, các cựu binh Quang Trãi, Duy Quang, Văn Đàn,& lo hoàn thành nhiệm vụ của mình còn chưa xong thì nói gì đến việc hỗ trợ đồng đội. Chính thủ lĩnh của họ, tiền đạo kiêm HLV phó Kiatisuk thừa nhận: Còn nhiều khó khăn lắm nếu Hoàng Anh Gia Lai không có đột biến về chuyên môn. Nhưng chúng tôi vẫn hy vọng gây bất ngờ khi lọt được vào bán kết.
Ở bảng B, Quan thuế Myanmar có nhiều tuyển thủ quốc gia thi đấu thời gian dài cùng nhau: Soe Myat Min, Lwin Oo, Yan Paing, Soe Lin Tun,... Phong cách thi đấu mạnh mẽ, phối hợp nhóm nhỏ, không ngại va chạm đặc trưng của đội tuyển quốc gia Myanmar cũng đã được CLB Quan thuế đem sang Brunei. Nhưng cũng chính vì không có gì biến đổi sau thời gian dài sử dụng chiến thuật này, nên họ dễ dàng bị đối phương tìm ra cách khắc chế. Trận thua 1-2 trước Tampines Rovers FC (Singapore) hôm qua là một ví dụ điển hình. Dẫn trước đối phương ngay từ đầu trận, nhưng khi diễn biến lên đến cao trào, và bị đối thủ phát hiện được điểm yếu thì họ đã bế tắc. Mặc dù vậy, Kiatisuk vẫn đánh giá cao đối thủ đến từ Myanmar. Anh cho biết: Nếu được thì tôi vẫn thích chọn Tampines Rovers FC (Singapore) là đối thủ của HAGL trong trận bán kết hơn. Vì đội Quan thuế đá nhanh quá, nên Hoàng Anh Gia Lai sẽ khó chịu nổi.
Tampines Rovers FC (Singapore) lại là đội bóng chơi theo phong cách châu Âu. Họ sử dụng nhiều các đường chuyền từ hai cánh vào cho tiền đạo đánh đầu. Trong đội hình của họ có cầu thủ gốc Nam Tư được nhập tịch Singapore trước Tiger Cup 2004, Mirko Grabovac. Hỗ trợ cho tiền đạo giỏi không chiến này là các tiền vệ có tên trong đội tuyển quốc gia của đảo quốc sư tử như: Tan Kim Leng, Mohamed Rafi,& và hai ngoại binh người Nam Tư: Mustafic Fahrudin, Muratovic Sead. Một vị trí cũng khá quan trọng của hàng tiền vệ đội Tampines Rovers FC chính là cầu thủ nhỏ bé: Aliff Shafaein. Tuy có chiều cao thấp (1m60) so với các đồng đội của mình, nhưng bù lại, Aliff Shafaein có nhãn quan chiến thuật tốt, kỹ thuật cá nhân điêu luyện, những đường chuyền chết người ở cự ly trung bình. Anh chính là ngòi nổ ở khu vực giữa sân trong trận thắng 2-1 trước đội Quan thuế (Myanmar) vừa qua.
Tobacco (Thái Lan) cũng là một đối thủ được đánh giá khá cao trước giải. Nhưng Tobacco sẽ khó đi đến trận đấu cuối cùng của giải năm nay. Họ cũng chơi bóng sệt, dựa vào sức mạnh tổng lực từ các tuyến, nhưng đội bóng đến từ Thái Lan lại kém sự tinh tế, và tính ổn định trong lối chơi. Trong trận đấu giao hữu đầu mùa, Tobacco từng thắng Hoàng Anh Gia Lai 2-0, nhưng lại thua Mitsustar Hải Phòng 1-3 trên sân nhà. Thậm chí, họ còn vừa bị đội bóng yếu nhất bảng B, DPMM FC (Brunei) cầm hòa 2-2 trong trận đấu đầu tiên của mình ở Cup C1 Đông Nam Á năm nay.

