Vieira, Ballack và Kahn đều có thể ra sân
Tối qua, ban huấn luyện CLB Arsenal và Bayern xác nhận rằng Vieira, Ballack và Kahn đều đã trở lại tập luyện, chuẩn bị cho vòng đấu loại trực tiếp của Champions League, đêm nay. Tuy nhiên, sau chấn thương, có thể 3 cầu thủ này không giữ được phong độ đỉnh cao của mình. 
Đội trưởng của CLB Arsenal Vieira bị chấn thương đầu gối trong trận thắng 2-1 trên sân của Chelsea, tối thứ 7 tuần trước. Tuy nhiên, cuối cùng, Vieira cũng đã cùng đồng đội lên đường sang Tây Ban Nha chơi trận lượt đi vòng loại trực tiếp Champions League, làm khách Celta Vigo. HLV Arsene Wenger vui mừng ra mặt: "Thật tuyệt vời, Vieira đã trở lại vào đúng thời điểm chúng tôi cần cậu ấy nhất. Nhưng sẽ rất mạo hiểm nếu đưa cậu ấy ra sân. Bởi vì, Vieira vẫn chưa bình phục hoàn toàn". Nhưng Arsenal sẽ không có tiền vệ Gilberto Silva, hậu vệ trái Ashley Cole, do cả hai đang bị chấn thương. Còn tiền đạo người Hà Lan Denis Bergkamp sợ đi máy bay nên cũng sẽ vắng mặt.
Cùng lúc đó, ông Wolfgang Peter, bác sĩ của CLB Bayern khẳng định rằng không có một nguyên nhân gì khiến nhạc trưởng Ballack và thủ thành Oliver Kahn phải ngồi ngoài trong trận gặp Real. Họ đều đã đủ khoẻ để thi đấu. Cả hai đã tham gia vào buổi tập ở sân Olympic vào ngày hôm qua. 

