'Chiến địa' Mestalla đe dọa ngôi vô địch của Barca
Đội bóng xứ Catalan có thể mất "rất nhiều thứ" nếu để thua ở sân Mestalla đêm chủ nhật. Valencia có sự trở lại của Vicente, và đang khao khát suất dự Champions League. Mọi thứ dường như đang làm Barcelona phải sợ hãi.
Trước vòng 35 cuối tuần này, Barcelona đang hơn Real tới 6 điểm và rất nhiều người dự đoán chức vô địch chỉ còn là vấn đề thời gian với thày trò Rijkaard. Nhưng sự thực, hoàn toàn ngược lại. Barcelona còn tới 4 trận gặp 4 đối thủ đang khát điểm, trong đó có 3 trận trên sân khách và một trận sân nhà (gặp ngựa ô Villarreal). Hơn ai hết, người dân Barcelona rất hiểu điều này và đang hồi hộp chờ kết quả chuyển làm khách của đội nhà tới sân Mestalla của nhà cựu vô địch, Valencia. 
Bảng phân tích 4 lượt đấu cuối
Các đối thủ của Barca 
Các đối thủ của Real
Vòng 35: gặp Valencia (sân khách, đối thủ đang khao khát suất dự Champions League).
Gặp Racing Santander (sân nhà, đối thủ đã khá an toàn)
Vòng 36: gặp Levante (sân khách, đối thủ đang cần điểm để trụ hạng)
Gặp Sevilla (sân khách, đối thủ đang tranh suất dự Champions League)
Vòng 37: gặp Villarreal (sân nhà, đối thủ đang tranh suất dự Champions League)
Gặp Atletico Madrid (sân nhà, đối thủ đang kiếm vé dự Cup UEFA và muốn báo thù trận derby thành Madrid ở lượt đi)
Vòng 38: gặp Sociedad (sân khách, đối thủ đang kiếm vé dự Cup UEFA)
Gặp Zaragoza (sân khách, đối thủ đang kiếm vé dự Cup UEFA)
Một thất bại của Barca sẽ khiến Real rút ngắn khoảng cách xuống còn 3 điểm, bởi "kền kền" chỉ phải tiếp Racing Santander, đội đứng thứ năm từ dưới lên và đã khá an toàn. Thủ môn Iker Casillas của đội bóng áo trắng thành Madrid nở nụ cười ranh mãnh: "Vòng đấu cuối tuần này là cực kỳ quan trọng, và chúng tôi có thể với gần hơn tới Barca. Valencia có quá nhiều khả năng để có thể đánh bại Barca. Họ được chơi tại sân nhà Mestalla, lại có một đội ngũ rất tốt, và đang rất khát điểm để dự Champions League". Xoa tay ra vẻ hài lòng, Casillas kết luận: "Chúng tôi hy vọng Barca sẽ thua vì như thế họ sẽ rơi vào khủng hoảng tinh thần trước hai trận sân khách còn lại".
Vòng 35
Thứ bảy 7/5Bilbao - Zaragoza 23hOsasuna - Mallorca 23h8/5Real Madrid - Santander 1hBetis - Sevilla 3hAlbacete - Levante 22hEspanyol - Numancia 22hGetafe - Sociedad 22hMalaga - Villarreal 22h9/5Valencia - Barcelona 0hDeportivo - Atletico 2h
Tường thuật - bình luận - nhận định
Quả thật, Barcelona có quá nhiều thứ để mất nếu thua. Tâm lý bị dao động, niềm tin có thể mất mà khó khăn thì vẫn ngồn ngộn phía trước. Barcelona là đội bóng thể hiện thuyết phục nhất, lối chơi cống hiến miễn chê, nhưng cũng hay gục ngã ở thời điểm quyết định. Họ thua Chelsea 2-4, thua Villarreal 0-3, thất thủ tại Nou Camp 0-2 trước Atletico, và cuối cùng là đại bại 2-4 tại Bernabeu cách đây vài tuần. Và đêm mai, ở thời khắc quan trọng khác, đối thủ của Barca lại là cựu vô địch Valencia đang khát điểm. Một thách thức cực lớn với thày trò Rijkaard. Cựu giám đốc thể thao Real, Jorge Valdano quả quyết: "Tôi không hề ngạc nhiên nếu Barca vấp ngã trước Valencia. Và vòng tới sẽ quyết định tất cả, khi Barca gặp Levante, còn Real tới Sevilla".
Trước trận quyết đấu vào đêm mai, Barca đang có phong độ cực tốt với 3 chiến thắng liên tiếp, ghi 8 bàn và không để thủng lưới lần nào. Sức mạnh của đội bóng xứ Catalan càng được nhân lên khi đội phó, tiền vệ con thoi Xavi trở lại sau án treo giò, hậu vệ đa năng người Brazil, Edmilson cũng đã bình phục chấn thương sau 6 tháng điều trị, và hơn hết là không còn chấn thương nào đe dọa đến đội hình chính. Nhưng điểm mạnh nhất của Barca lúc này là có một tâm lý ổn định của đội dẫn đầu. Sau thảm bại trước Real, họ không run rẩy mà bình tĩnh bước qua khó khăn để đoạt 9 điểm liên tiếp. Một thứ thần kinh thường chỉ thấy ở những nhà vô địch. "Chúng tôi sẽ tiến những bước vũng chắc tới ngôi vô địch", tiền vệ Deco khẳng định.
Tuy nhiên, Valencia không hề đơn giản trong thời điểm này, bất chấp đây là một mùa bóng thảm hại của họ. Kể từ khi HLV Antonio Lopez lên thay Ranieri, đội chủ sân Mestalla mới chỉ để thua 1 trong số 10 trận đá đấu. Quan trọng hơn, đội hình 4-5-1, bí quyết thành công của mùa trước đã được áp dụng trở lại. Có thể nói, dưới quyền tân HLV Lopez, Valencia chưa đạt được phong độ giành cú đúp hồi năm ngoái, nhưng cũng rất khó thua. Cho dù các trụ cột đang sa sút một cách khó hiểu, nhưng trước một đối thủ lớn, niềm hưng phấn và tự hào không cho phép họ yếu ớt. "Có thể Valencia chơi chưa tốt trên sân khách nhưng tại Mestalla, chúng tôi có thể làm được nhiều điều. Barca đang chơi một thứ bóng đá rất hay nhưng tôi sẽ không cho họ một cơ hội nào", hậu vệ kỳ cựu Ayala tuyên bố. Sự trở lại của cầu thủ chạy cánh trái Vicente cũng sẽ giúp đội chủ nhà có thêm các phương án để chọc thủng mành lưới thủ môn Valdes.
Trong 69 lần đối đầu tại Mestalla, tỷ số đang ở thế cân bằng khi mỗi đội đều thắng 27 lần và hòa nhau 15 lần. Nhưng có điều đáng lưu tâm. Đó là vào mùa trước, Barca của Rijkaard đã hóa giải được "bí ẩn" Mestalla bằng chiến thắng 1-0, dù lúc đó Valencia đang ở phong độ rất cao. Vào lúc này, mọi khả năng đều có thể xảy ra (như kiểu "hút chết" của đội bóng xứ Catalan ở lượt đi). Và để thực sự là nhà vô địch, Barca phải biết vượt qua những cửa ải khó khăn nhất. Bằng không, thày trò Rijkaard chẳng xứng đáng để tôn vinh, dù có chơi đẹp đến đâu đi nữa.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Valencia: thủ môn Palop; hậu vệ Carboni, Ayala, Marchena, Caneira; tiền vệ Albelda, Baraja, Aimar, Vicente, Angulo; tiền đạo Mista.
Barcelona: thủ môn Valdes; hậu vệ Belletti, Puyol, Oleguer, Van Bronckhorst; tiền vệ Deco, Xavi, Marquez; tiền đạo Ronaldinho, Giuly, Eto'o.
Trước trận đấu kinh điển tại Mestalla khoảng 24 giờ, tức trong đêm nay, Real chỉ phải tiếp đối thủ nhẹ ký Racing Santander trên sân nhà Bernabeu. Đội khách đang đứng thứ 5 từ dưới lên và gần như đã an toàn khi bỏ cách Mallorca tới 7 điểm. Vì thế, việc đòi hỏi tham vọng giành điểm của đội bóng này là hơi quá. Hơn nữa Real có sự trở lại của Zidane, Salgado, Samuel sau án phạt, Guti, Beckham đang đạt phong độ tốt. Rất khó để đội chủ nhà mất đi, dù chỉ 1 điểm.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Real Madrid: thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado, Samuel, Helguera, Roberto Carlos; tiền vệ Beckham, Gravesen, Raul, Zidane; Owen, Ronaldo.
Racing: thủ môn Aouate; hậu vệ Regragui, Oriol, Moraton, Bertin, Ayoze; tiền vệ Moran, Anderson, Regueiro; tiền đạo Benayoun, Javi Guerrero.
Việt Phương
Xếp hạng Primera Liga (sau 1/5)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
34
24
64
78
2Real
34
23
38
72
3Sevilla
34
17
710
58
4Villarreal
34
15
10
955
5Valencia
34
13
14
753
6Espanyol
34
15
811
53
7Betis
34
13
13
852
8Zaragoza
34
14
713
49
9Athletic
34
13
912
48
10
Atletico
34
13
912
48
11
Deportivo
34
11
13
10
46
12
Sociedad
34
13
615
45
13
Osasuna
34
12
715
43
14
Getafe
34
11
914
42
15
Malaga
34
12
616
42
16
Racing
34
10
816
38
17
Levante
34
98
17
35
18
Mallorca
34
87
19
31
19
Numancia
34
59
20
24
20
Albacete
34
59
20

