Mục tiêu của Tiền Giang là trụ hạng V-League
Hôm nay, đại diện của CLB này đang ở Thái Lan để thương thảo chuyển nhượng một thủ môn và một tiền vệ hiện thi đấu tại giải vô địch nước này. Tiền Giang cũng vừa kết thúc chuyến tập huấn tại đây (từ 24/11 đến 7/12). Các chuyển động trên đều nhằm phục vụ cho tham vọng trụ hạng V-League 2006. 
Là tân binh, vừa "chân ướt chân ráo" có mặt ở môi trường bóng đá có tính cạnh tranh cao và quyết liệt như V-League nên Tiền Giang đã lo xa, chuẩn bị lực lượng cho mình từ khá sớm. Trung vệ Vima, mùa giải hạng Nhất năm ngoái chơi cho đội ở lượt đi, được gọi lại. Lượt về mùa vừa rồi, Vima vắng mặt do chấn thương, và hiện tại, anh đã được "sát cánh" với các "chiến hữu" cũ ở hạng đấu cao nhất Việt Nam. Tiền đạo người Thái Lan, Vimon Juncum, cũng đã về với đội bóng sông Tiền từ Hoàng Anh Gia Lai ngay giữa tháng 10. Đồng hương của Vimon, tiền vệ trung tâm Narongchai, thì tới Tiền Giang từ Hoa Lâm Kymco Bình Định. CLB thậm chí còn đã từ chối 10 cầu thủ Brazil, Nigieria, Uganda, Cameroon... do không đáp ứng được yêu cầu chuyên môn của BHL khi thử việc.
Trung vệ, cựu tuyển thủ quốc gia Quang Trãi, đã hết hợp đồng với HA.GL, nay cũng khoác áo Tiền Giang. Trãi chứng tỏ được trình độ chuyên môn và khá đa năng, đảm bảo nhiều vị trí. Tiền đạo Minh Ninh thì được HAGL cho mượn 1 năm. Minh Ninh đã có kinh nghiệm ở giải đấu chuyên nghiệp. Anh hiểu ý Vimon do từng cùng thi đấu với nhau trong thời gian không ngắn trên phố núi. "Do vậy, chúng tôi có cặp cầu thủ trên hàng công tương đối ăn ý nhau. CLB còn vừa nhận thêm 2 cầu thủ từ Huda Huế, trung vệ Nguyễn Tấn Thịnh và tiền vệ Lâm Ngọc Mẫn. Nhưng cầu thủ Tấn Linh (từng khoác áo U20 VN), vẫn còn non kinh nghiệm tuy có sức trẻ và chịu càn lướt. Chúng tôi vẫn đang thiếu một tiền vệ trung tâm thể lực dồi dào và có tầm bao quát, ảnh hưởng rộng", HLV phó Phạm Văn Rạng cho biết.
"Đợt tập huấn vừa qua, chúng tôi chỉ ở Bangkok. Tiền Giang thi đấu cọ xát với các CLB của Thái Lan tổng cộng 5 trận. Chúng tôi thắng Thái Honda với tỷ số là 1-0, thua BEC Tero 2-3 và hòa 1 đội khác cũng đang thi đấu ở Thais League với tỷ số 2-2. Còn 2 trận với các đội hạng nhất Thái Lan thì chúng tôi toàn thắng, kết quả lần lượt là 3-2 và 4-3".
Hiện tại, tinh thần toàn đội Tiền Giang đều rất tốt, tập thể cầu thủ đồng lòng, nhiệt huyết, tập trung hết khả năng cho mục tiêu trụ hạng mùa tới. 
Do ngày khai mạc V-League 2006 dự kiến lùi lại tới 15/1, nên Tiền Giang cũng như các CLB khác có thêm thời gian để chuẩn bị, cơ hội để mua sắm cầu thủ ngoại. Đó cũng là khoảng thời gian cần thiết cho cầu thủ rèn luyện, nâng cao thể lực. Dự kiến, đội bóng miền Tây Nam Bộ này sẽ có chuyến lên TP HCM tập huấn.
HLV phó Phạm Văn Rạng nói thêm: "Hiện tại, số lượng và chất lượng cầu thủ nội của chúng tôi chỉ ở mức tạm ổn. Nếu lấy thêm được cầu thủ ngoại có chất lượng tốt thì thực lực của đội ở mức tạm được, "đủ đánh đủ đỡ". Mục tiêu của chúng tôi là trụ hạng V-League 2006. Tiền Giang cần cố gắng nhiều để hiện thực hóa mục tiêu này bởi đội bóng mới lên hạng, lực lượng thì không phải là mạnh. Thêm nữa, tình hình tài chính của chúng tôi vẫn còn eo hẹp. Chúng tôi xác định với nhau, luôn phải nỗ lực hết sức mình qua từng trận một".

