Giám đốc đội Toyota: 'Qua rồi kỷ nguyên của Ferrari'
Mike Gascoyne - Giám đốc kỹ thuật của đội Toyota - đã công khai chê bai phong độ của Ferrari ở đầu mùa đua xe F1 năm nay. Cũng theo ông, giai đoạn thống trị của đội đua lừng danh Italy trong nhiều năm qua đã tới hồi chấm dứt.
Fernando Alonso (phải, Renault) và Jarno Trulli của Toyota trên bục chiến thắng ở GP Bahrain tuần trước.
Là đương kim vô địch, nhưng sau ba chặng đầu mùa này, Ferrari chỉ mới kiếm nổi 10 điểm, đứng thứ 6 trên bảng xếp hạng. Chặng mới đây, đội đua của Italy đã trình làng phiên bản mới (F2005), nhưng vẫn phải đón nhận thất bại thảm hại. Còn Toyota không được đánh giá cao trước khi giải khởi tranh, nhưng lại gây ấn tượng bằng vị trí thứ nhì hiện tại với 25 điểm. Vì thế, thật dễ hiểu khi Giám đốc kỹ thuật của đội Toyota tỏ ý coi thường sức mạnh của Ferrari trong mùa đua năm nay.
Gascoyne nhấn mạnh: "Ferrari còn quá nhiều việc phải làm để có thể trở lại là chính họ ở F1 2005. Họ đương nhiên vẫn là một đội mạnh, nhưng chắc chắn không còn thể độc diễn như những mùa trước. Thời thế đã đổi thay". Quả thật, ngoài Renault vươn lên mạnh mẽ như dự đoán của không ít nhà chuyên môn, và độc diễn ở ba chặng đầu mùa, Toyota và McLaren cũng đang buộc Ferrari phải chịu cảnh đuổi bắt. Trong khi Michael Schumacher và Rubens Barrichello của Ferrari đua chật vật, thì cả hai tay lái của Toyota đều đạt được những kết quả khả quan. Jarno Trulli hai Grand Prix liên tiếp về nhì sau Alonso (Renault), và chiếm được vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng các tay đua. Ralf Schumacher cũng cán đích thứ tư tại GP Bahrain cuối tuần qua, và có mặt ở vị trí thứ 4 bảng tổng sắp cá nhân. 
Quyết cải thiện thành tích, Ferrari sớm sử dụng F2005 ở đường đua Sakhir cuối tuần qua. Mẫu mới này tỏ ra mạnh mẽ và giúp đương kim vô địch Michael Schumacher giành vị trí xuất phát thứ hai. Tuy nhiên, kết thúc chặng đua, đội vẫn không kiếm được điểm nào. Schumacher phải bỏ cuộc ngay ở vòng 11 và vẫn chỉ có 2 điểm trên bảng xếp hạng, còn đồng đội Rubens Barrichello cũng chỉ đứng thứ 9 ở GP Bahrain.
Theo Gascoyne, chính những thay đổi về một số điều luật đã giúp Toyota từ chỗ không là gì cả trở thành một đội đua đủ sức thách thức các đối thủ. Giám đốc kỹ thuật của đội đua Nhật Bản nói: "Những thay đổi trong quy định về việc sử dụng động cơ và lốp đã góp phần tạo ra một sân chơi cân bằng hơn cho tất cả các đội. Theo tôi, đó là thứ mà F1 đã thiếu ở những mùa trước". Ở mùa đua năm nay, mỗi đội chỉ được thay động cơ xe sau hai chặng liên tiếp (trừ phi xe không thể hoàn thành chặng đua trước do lỗi của động cơ). Mỗi xe cũng chỉ được sử dụng một bộ lốp cho cả vòng phân hạng lẫn đua chính thức ở một Grand Prix (chỉ được thay nếu lốp bị xì hoặc hỏng nặng).
Xếp hạng các tay đua sau 3 chặng
Tay đua
Đội
Quốc tịch
Điểm
1 Fernando Alonso 
Renault 
TBN
26 
2 Jarno Trulli 
Toyota 
Italy
16 
3 Giancarlo Fisichella 
Renault 
Italy 
10 
4 Ralf Schumacher 
Toyota 
Đức
9 
5 David Coulthard 
Red Bull 
Scotland
9 
6 Rubens Barrichello 
Ferrari 
Brazil
87 Juan Pablo Montoya 
McLaren 
Colombia
8 
8 Kimi Raikkonen 
McLaren 
Phần Lan
7 
9 Mark Webber 
Williams 
Australia
7 
10 Nick Heidfeld 
Williams 
Đức
6 
11 Pedro de la Rosa 
McLaren 
TBN
4 
12 Christian Klien 
Red Bull 
Áo
3 
13 Michael Schumacher 
Ferrari 
Đức
2 
14 Felipe Massa 
Sauber 
Brazil
2 
Xếp hạng các đội đua sau 3 chặng
Đội
Điểm
1 Renault 
36 
2 Toyota 
25 
3 McLaren 
19 
4 Williams 
13 
5 Red Bull 
12 
6 Ferrari 
10 
7 Sauber 
2 

