HLV Wenger có thể bị cấm chỉ đạo vài trận
Liên đoàn bóng đá Anh (FA) mới buộc tội HLV Wenger có hành xử không đúng mực, vì đã đưa ra những nhận xét không hay về tiền đạo Nistelrooy ngay sau trận Arsenal thua MU 0-2, hôm 24/10. Nhà cầm quân người Pháp này có thể bị cấm chỉ đạo trong vài trận.
Sau thất bại cay đắng trước MU, HLV Wenger đã không tiếc lời chỉ trích Ruud van Nistelrooy trên các phương tiện truyền thông Anh quốc. Ông coi chân sút này là một "kẻ dối trá và chơi xấu", ám chỉ pha phạm lỗi thô bạo của Nistelrooy với hậu vệ Ashley Cole dẫn tới việc tiền đạo Hà Lan bị treo giò 3 trận. Chiến lược gia của Arsenal còn nặng nề chỉ trích trọng tài chính Mike Riley. 
Ông Wenger có quyền phản ứng lại lời buộc tội của FA từ nay đến 18/11. Sau đó, FA sẽ đưa ra hình thức kỷ luật.
FA cũng đã yêu cầu đại diện của MU, Arsenal và Ban tổ chức Premier League có buổi gặp mặt để nhìn nhận lại các vấn đề, tránh xảy ra những ẫm ĩ sau những trận gặp nhau giữa hai đội thời gian tới.

