Real 've vãn' Chivu và rao bán Roberto Carlos
Báo chí Italy số ra hôm qua đồng loạt đăng tin, Real Madrid đang tiếp cận trung vệ Cristian Chivu, và hy vọng vụ chuyển nhượng sẽ được thực hiện ngay trong tháng 1/2005. Ngoài ra, CLB Hoàng gia Tây Ban Nha còn có ý định bán siêu hậu vệ Roberto Carlos cho Inter.
Báo chí Italy khẳng định rằng, ngay sau khi nhậm chức, tân Giám đốc kỹ thuật Arrigo Sacchi đã kêu gọi ban lãnh đạo Real vạch ra kế hoạch nhằm chiêu mộ Cristian Chivu trong tháng 1 này để gia cố sức mạnh phòng ngự, vốn là tử huyệt của đội bóng Hoàng gia trong nhiều tháng qua. Cựu HLV tuyển Italy còn nhấn mạnh, trung vệ người Romania là ưu tiên số một, bất chấp việc hợp đồng của anh sẽ còn hiệu lực với AS Roma đến năm 2008 và đang bị chấn thương. 
Cũng trong hôm qua, báo chí Italy còn tiết lộ rằng Roberto Carlos sẽ có tên trong danh sách muốn bán của Real Madrid trong đợt chuyển nhượng mùa đông. Trong khi đó, Inter lại tỏ ra tha thiết với hậu vệ người Brazil - cầu thủ từng phục vụ sân San Siro đầu những năm 1990. Chủ tịch Massimo Moratti và HLV Roberto Mancini cũng muốn có thêm những hậu vệ trái có kinh nghiệm, bởi hiện tại Giuseppe Favalli, Giovanni Pasquale và Francesco Coco đều chưa đáp ứng được yêu cầu chuyên môn. 

