Serie A: Ba đội dẫn đầu phải thi đấu xa nhà
Cuối tuần này, vòng 30 giải vô địch Italy sẽ chứng kiến những cuộc chiến quan trọng của các ứng viên cho danh hiệu vô địch và xuống hạng. Cả 3 CLB đang theo đuổi scudetto năm nay là Milan, Roma và Juventus đều phải thi đấu trên sân của Siena, Modena và Parma. Hiện hơn AS Roma 9 điểm, trong khi Serie A mùa này chỉ còn 5 vòng nữa, AC Milan đang có lợi thế lớn trong cuộc đua giành scudetto mùa này, vốn đang vào hồi gay cấn nhất. Ở vòng 30 này, đội quân của HLV Carlo Ancelotti phải hành quân đến sân Artemio Franchi của Siena - đội bóng có thói quen cản đường những đại gia. 
Sức mạnh của Milan được trải đều ở cả ba tuyến. Tuy nhiên, trong 3 tuần gần đây, phong độ thi đấu của họ đang ở "mức báo động đỏ". Ngay sau hai trận hoà liên tiếp trước Chievo và Modena ở giải nội địa, đội bóng áo sọc đỏ đen bị hất cẳng khỏi đấu trường Champions League bằng thảm bại 0-4 trước Deportivo. Thành tích tệ hại không chỉ dừng lại ở đó. Ở vòng trước, Milan cũng phải nhờ đến bàn thắng gây tranh cãi từ quả đá phạt penalty của Pirlo mới giành 3 điểm trước đội bóng tí hon Empoli. Đó không phải là cách giành chiến thắng của Milan. Tuy nhiên, hậu vệ kỳ cựu người Brazil Cafu tự tin tuyên bố: "Thể lực và tinh thần của các cầu thủ Milan vẫn rất ổn định. Chúng tôi thua không phải vì khủng hoảng. Giờ đây, tôi và các đồng đội sẽ tập trung ở mức độ cao nhất để giành scudetto. Milan cũng rất tôn trọng Siena, nhưng chúng tôi sẽ giành thắng lợi. Chắc chắn là thế". Nhưng AC Milan sẽ không thể đưa Nesta và F. Inzaghi ra sân, do chấn thương. Do đó, lão tướng Costacurta sẽ đá cặp cùng Maldini ở trung tâm hàng phòng ngự đội khách. Còn Jon Dahl Tomasson cũng có cơ hội chơi cặp tiền đạo với sát thủ người Ukraina - Shevchenko.
Serie A vòng 30
17/4
Siena - AC Milan (23h)
18/4
Lecce - Udinese (1h30)Chievo - Reggina (20h)Empoli - Brescia (20h)Inter - Bologna (20h)Parma - Juventus (20h)Sampdoria - Perugia (20h)
19/4
Modena - Roma (1h30)Đội chủ nhà Siena hiện rất cần điểm để tránh xa hơn nữa khu vực xuống hạng. Hiện tại, họ chỉ hơn tốp cầm đèn đỏ có 4 điểm. Và chiến dịch trụ hạng của đội bóng nhỏ bé Siena phụ thuộc khá nhiều vào những vòng đấu cuối cùng. Phong độ của bộ đôi tiền vệ Tadei (Brazil) - Nicola Lazetic (Serbia  Montenegro), cùng cặp tiền đạo Enrico Chiesa - Tore Andre Flo sẽ đóng vai trò quyết định đến mục tiêu này của Siena. Sự chắc chắn của thủ thành Fortin cũng thắp lên tia hy vọng cho các CĐV đội chủ nhà. 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Siena (4-4-2): thủ môn Fortin, hậu vệ Cirillo, Juarez, Mignani, Cufre, tiền vệ Taddei, Vergassola, D'Aversa, Guigou, tiền đạo Flo, Chiesa.
Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida, hậu vệ Cafu, Costacurta, Maldini, Pancaro, tiền vệ Gattuso, Pirlo, Seedorf, hộ công Kaka, tiền đạo Tomasson, Shevchenko. 
Đội nhì bảng AS Roma cũng phải thi đấu xa nhà, gặp Modena. Ưu điểm trong lối đá của đội bóng thủ đô được xây dựng trên một hàng hậu vệ chặt chẽ, một hàng tiền vệ sáng tạo và cặp tiền đạo Totti - Cassano hiểu nhau trong từng bước chạy. Ngoài ra, họ còn có bộ xương sống cực kỳ vững chắc với Chivu và Olivier Dacourt. Tuy nhiên, điểm yếu của Roma chính là phong độ thất thường của các trụ cột. Những thất bại trước Bologna, Brescia và phải chia điểm trước những đội yếu hơn như Reggina, Ancona đã đẩy Roma lại phía sau, trong cuộc chạy đua giành scudetto với Milan. Nguy hiểm hơn, trong những vòng gần đây, AS Roma bộc lộ rõ vấn đề ở hàng tiền vệ. Trong cuộc chiến cuối tuần này, án phạt treo giò một trận đối với Emerson và Olivier Dacourt càng ảnh hưởng nghiêm trọng hơn tới sức mạnh ở tuyến giữa của CLB thành Rome. Tommasi cùng tài năng trẻ Gaetano D'Agostino có cơ hội ra sân trong đội hình xuất phát. Hậu vệ người Pháp Jonathan Zebina cũng chưa chắc góp mặt, do chấn thương mắt cá chân. Trong khi đó, tiền đạo Massimo Marazzina của Modena có cơ hội sút tung lưới CLB cũ của mình. 
Modena cũng bị dồn vào chân tường. Họ hiện xếp thứ 15 và chỉ còn hơn tốp xuống hạng đúng một điểm. Một thất bại nữa sẽ làm cho tình hình của CLB này xấu đi. Và ban huấn luyện, các cầu thủ cùng các CĐV Modena sẽ nỗ lực hết mình để điều này không xảy ra. Quyết tâm của họ có thể sẽ gây nhiều khó khăn cho AS Roma. 
Trong 3 đội đầu bảng, thì Juventus là đội gặp bất lợi nhất cuối tuần này vì họ phải thi đấu trên sân của Parma. Hiện tại, đội chủ nhà cũng đang tràn trề hy vọng giành một suất tham dự vòng sơ loại Champions League mùa tới. Còn đội áo sọc trắng đen cũng nhăm nhe đến ngôi vị thứ hai chung cuộc của AS Roma, để vào thẳng vòng đấu bảng Champions League mùa tới. Và họ đã thực hiện được phần nào mục tiêu đó, bằng chiến thắng 1-0 trước Lazio ở vòng trước. Một tin vui cho các CĐV của đội bóng thành Turin là sự trở lại của tiền đạo Del Piero, sau thời gian dài nghỉ dưỡng thương. Nhưng có thể, anh sẽ khởi đầu trận đấu tối mai trên băng ghế dự bị. Cặp tiền đạo ra sân của Juventus nhiều khả năng sẽ vẫn là Trezeguet - Di Vaio. Tuy nhiên, để có điểm khi rời sân Tardini của Parma, nhất thiết hàng phòng ngự của nhà đương kim vô địch phải chơi tập trung và chặt chẽ hơn. Thủng lưới 34 bàn trong 29 trận là điều không bình thường với Juventus, một bậc thày về kỹ năng phòng thủ. 
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A, sau vòng 29: 
20 bàn - Shevchenko (Milan).17 - Gilardino (Parma).16 - Totti (Roma).15 - Chevanton (Lecce), Trezeguet (Juventus).13 - Vieri (Inter), Cassano (Roma).12 - Caracciolo (Brescia), Bazzani (Sampdoria), Fava (Udinese).11 - Adriano (Inter).10 - R. Baggio (Brescia), Rocchi (Empoli), Tomasson (Milan).9 - Di Vaio (Juventus), Kaka' (Milan), Flachi (Sampdoria), Iaquinta (Udinese).8 - Corradi (Lazio), Mancini (Roma), Chiesa (Siena).7 - Di Biagio (Brescia), Cruz (Inter Milan), Del Piero, Miccoli (Juventus), Fiore (Lazio), Di Michele (Reggina), Andre Flo (Siena).6 - Signori (Bologna), Mauri (Brescia), Recoba (Inter Milan), Nedved (Juventus), S. Inzaghi (Lazio), Pirlo (AC Milan), Bresciano (Parma), Cozza (Reggina), Taddei (Siena). 
Minh Hải
Serie A (sau 11/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Milan
29
22
61
72
2Roma
28
19
63
63
3Juventus
29
19
55
62
4Parma
29
14
87
50
5Inter
29
14
78
49
6Lazio
28
14
59
47
7Udinese
29
12
98
45
8Sampdoria
29
10
12
742
9Bologna
29
98
12
35
10
Chievo
29
89
12
33
11
Brescia
29
711
11
32
12
Siena
29
710
12
31
13
Reggina
29
513
11
28
14
Lecce
29
77
15
28
15
Modena
29
512
12
27
16
Empoli
29
68
15
26
17
Perugia
28
313
12
22
18
Ancona
29
17
21

