Bóng đá Việt Nam qua cái nhìn của tiền đạo Camara
CLB Đông Á đang đứng trước nguy cơ giải thể vì tiêu cực, nhưng tiền đạo Camara vẫn không giảm lòng tin, và tình yêu đối với đội bóng này. Anh cũng đang cầu Chúa phù hộ cho CLB vượt qua hoạn nạn, để lại có dịp so tài cùng Amaobi (Bình Dương), Kesley (HAGL)...
Ở mùa giải hạng Nhất vừa qua, Camara chính là tiền đạo chủ lực của CLB Đông Á, với 12 lần làm tung lưới đối phương. Tiền đạo người Bờ biển Ngà với thân hình lực lưỡng này có tốc độ xuất phát rất cao, khả năng chớp thời cơ tốt, và đặc biệt rất nhiệt tình trong thi đấu. Camara, cùng với kỹ thuật cá nhân điêu luyện của Issac, sự vững vàng của Neweat, hợp thành bộ khung chính cho Đông Á ở mùa giải vừa qua. Trong ánh mắt và con tim của Camara, cuộc sống và bóng đá Việt Nam thật tuyệt vời. Camara cho biết: "Tôi từng chơi bóng ở nhiều nơi, nhưng Việt Nam là đất nước để lại cho tôi nhiều cảm xúc nhất. Phong cảnh hữu tình, các cô gái Việt Nam rất đẹp. Tôi đã được tập luyện, sinh hoạt, thi đấu trong môi trường đoàn kết. Duy chỉ có thức ăn là không hợp với tôi. Nhưng không sao, tôi vẫn thích nghi được và trải qua một năm sống ở đây đấy thôi".
Trước hoàn cảnh khó khăn của Đông Á hiện tại, tiền đạo người Bờ Biển Ngà vẫn không giảm niềm tin vào tương lai của đội. Anh đang cầu nguyện mỗi ngày cho đội bóng không bị giáng xuống hạng Nhì. Vì chỉ có như vậy, anh mới có cơ hội ở lại tiếp tục thi đấu tại Việt Nam. Camara cũng thành thật nói lên điểm yếu ở khâu đánh đầu, và chiếc chân phải không thuận của anh. Cũng vì vậy mà có lẽ số bàn thắng của anh ở mùa giải trước chỉ giới hạn ở 12. Trong các buổi tập vừa qua, Camara vẫn rất tích cực tập luyện. Anh muốn tự bản thân chuẩn bị thật tốt để đối phó với mọi tình huống sắp đến.
Từng thi đấu ở Thái Lan, nên Camara cũng cho biết những điểm tương đồng của hai nền bóng đá hàng đầu khu vực này. Camara đánh giá: "Trình độ bóng đá của hai nước khá cân bằng nhau. Nhưng sự nhiệt tình, lòng đam mê bóng đá của người Việt Nam hơn hẳn Thái Lan. Như Đông Á đang thi đấu ở giải hạng Nhất cũng có lực lượng cổ động viên khá đông đảo. Còn người hâm mộ các nơi như Bình Dương, Đà Nẵng thì quá tuyệt vời khi luôn kéo đến chật kín các khán đài để cổ vũ đội nhà". Cũng theo Camara, các trọng tài bóng đá Việt Nam không tốt. Dường như trong họ luôn có cái gì đó khi làm việc. Họ có thể tự nghĩ ra một lỗi nào đấy để phạt mà cả cầu thủ, khán giả đều không biết. 
Đối với Camara, tiền đạo đồng hương của anh, Drogba đang thi đấu cho Chelsea là cầu thủ hay nhất thế giới hiện nay. Còn Barcelona với Samuel Eto'o, Ronaldinho là đội bóng vĩ đại nhất. Trái lại, trong mắt Camara, "dải ngân hà" Real Madrid chỉ là những cậu bé đá bóng thích phô diễn kỹ thuật nhưng luôn sợ trầy chân, chảy máu.
Ở Việt Nam, anh đánh giá rất cao Philani (Nam Phi) - người thường xuyên chuyền bóng cho Vua phá lưới V-League 2005 Kesley (21 bàn) tại Bình Dương ở mùa giải vừa qua. Camara nói: "Philani là cầu thủ nước ngoài giỏi nhất ở Việt Nam hiện nay. Anh ấy có thể lừa bóng, chạy chỗ, ghi bàn, và có tình đồng đội rất cao. Hầu hết các bàn thắng của Kesley mùa qua đều do Philani hỗ trợ. Đồng đội của tôi ở CLB Đông Á, Issac cũng rất giỏi. Tôi đang cầu cho Đông Á được tiếp tục chơi ở giải V-League để có thể so tài cùng họ". Còn về các đội bóng Việt Nam, Camara cho rằng Bình Dương xứng đáng là nhà vô địch hơn Gạch Đồng Tâm. "Điểm mạnh duy nhất của Gạch Đồng Tâm chỉ là sự gắn kết của các vị trí trên sân. Trong khi đó, Bình Dương mới là nhà vô địch thật sự với sự đồng đều của cầu thủ, chiến thuật tấn công đẹp mắt. Đà Nẵng cũng rất hay với nhiều ngôi sao trong đội hình". 
CLB Đông Á bình lặng trước khi vào 'tâm bão'
Hiện tại, cả Camara, Issac, và Neweat chẳng biết tương lai mình thế nào nếu Đông Á bị buộc phải xuống hạng Nhì vì dính tới tiêu cực. Nhưng với trình độ của họ, không ít đội bóng sẵn sàng mở rộng vòng tay đón nhận.

