U21 Pjico SLNA chứng tỏ sức mạnh, HAGL bị cầm chân
Lê Tấn Tài vừa rời đội tuyển đã kịp ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho Khánh Hoà, trong trận gặp chủ nhà Hoàng Anh Gia Lai, tại ngày khai mạc giải bóng đá U21 Báo Thanh Niên. Còn ứng viên vô địch Pjico Sông Lam Nghệ An vượt qua Thành Long bằng tỷ số 2-0 một cách nhẹ nhàng. 
Sau lễ khai mạc đậm màu sắc Tây Nguyên, đội bóng chủ nhà của vòng chung kết U21 toàn quốc, Hoàng Anh Gia Lai, nhập cuộc mạnh mẽ vói cặp tiền đạo đầy tốc độ: Lê Tấn Linh, Nguyễn Việt Anh. Ưu thế sân Pleiku khiến họ rất tự tin triển khai các đợt tấn công. Hàng loạt các pha lên bóng của họ đều qua đôi chân của Nguyễn Duy Trung. Tấn Linh, Việt Anh chỉ tập trung vào việc công thành, vì tuyến sau của họ đã được những cầu thủ dày dạn kinh nghiệm án ngữ. Hải Lâm, cầu thủ từng thi đấu rất nhiều trận ở đấu trường VLeague, không quá khó khăn khi quyết dịnh phương án chặn các đường phản công của Khánh Hòa.
Trong khi đó, U21 Khánh Hòa với sự góp mặt của cầu thủ vừa được trả về từ đội tuyển quốc gia, Lê Tấn Tài, chỉ còn biết trông chờ vào những đợt phản công hiếm hoi. Tấn Tài khi được xếp vị trí hậu vệ phải thi đấu rất mờ nhạt so với sự kỳ vọng của mọi người. 
Gần mười nghìn khán giả đến sân Pleiku chứng kiến trực tiếp trận đấu này tạo nên không khí cuồng nhiệt, khi ở phút 39 Nguyễn Đình Việt bật cao hơn tất cả hậu vệ Khánh Hòa, đánh đầu mở tỷ số 1-0 cho đội chủ nhà. 
Hiệp hai có tình thế khác hẳn. Lê Tấn Tài được HLV trưởng đội U21 Khánh Hòa, ông Trần Đắc Thành, đẩy lên thi đấu vị trí tiền vệ phải. Đảm nhận vị trí này là một Tấn Tài khác hẳn, với những pha dốc bóng dọc biên, qua người đầy tốc độ đã buộc hàng thủ U21 Hoàng Anh Gia Lai co cụm để chống đỡ. Ưu thế này được đội khách Khánh Hòa cụ thể hóa ở phút thứ 76. Tấn Tài chạy cắt mặt hậu vệ đối phương đón đường chuyền của đồng đội, vượt qua cả thủ môn Nguyễn Văn Phúc, rồi đệm bóng cận thành gỡ hoà 1-1. Bàn thắng cân bằng tỷ số này và phong độ chói sáng của Tấn Tài trong hiệp hai giúp anh được bầu chọn là Cầu thủ hay nhất trận khai mạc. 
Sau trận đấu, Lê Tấn Tài phát biểu: Thời điểm lên đội tuyển quốc gia, tôi gặp rất nhiều khó khăn về cá nhân như: người nhà bị bệnh, lo lắng&, khiến tôi không thể hiện được năng lực của mình. Danh hiệu hôm nay sẽ giúp tôi lấy lại sự tự tin và thi đấu ngày càng tốt hơn trong các trận đấu sắp tới. 
Ở trận đấu thứ hai của giải, ứng cử viên vô địch Pjico Sông Lam Nghệ An khẳng định mọi dự đoán của người ham mộ, giới chuyên môn là hoàn toàn có cơ sở, khi dễ dàng vuợt qua đội bóng non trẻ Thành Long bằng hai bàn thắng của Công Mạnh. Sự góp mặt của hàng loạt thành viên của các đội trẻ quốc gia (U18, U20) và thậm chí cả đội tuyển Olimpic Việt Nam giúp U21 xứ Nghệ thể hiện sức mạnh của mình. Hàng tiền đạo có Nguyễn Công Mạnh, hàng tiền vệ có Phan Như Thuật, và lá chắn vững chắc Minh Đức, Lâm Tấn giúp thủ thành Đức Anh an tâm thi đấu. Sự già dặn ở lối thi đấu và khôn ngoan của Pjico Sông Lam Nghệ An khiến các học trò của ông Phạm Huỳnh Tam Lang hoàn toàn bị ngợp. Chỉ cần ba đường chuyền đơn giản bóng đã đến ngay trước khung thành của thủ môn Nguyễn Hữu Quốc bên đội Thành Long. 
Hai bàn thắng của Công Mạnh chia đều trong hai hiệp chưa thật sự phản ánh đúng cục diện trận đấu, bởi còn rất nhiều cơ hội bi bỏ lỡ. Bản thân Công Mạnh cũng lỡ dịp lập hat-trick đầu tiên của vòng chung kết U21 năm nay, khi thực hiện không thành công một quả phạt đền. Hai bàn thắng của các cầu thủ xứ Nghệ trong những phút đầu tiên của mỗi hiệp đấu thể hiện sự bản lĩnh, kinh nghiệm của họ: nhập cuộc thật nhanh khi mà đối phương chưa nóng máy. Nguyễn Công Mạnh cũng được bầu là Cầu thủ hay nhất trận đấu. Hai thẻ đỏ của trận đấu được trọng tài rút ra dành cho Lê Anh Tài (Thành Long) và Cao Xuân Thắng (SLNA) phần nào thể hiện sự quyết liệt của giải đấu năm nay.
Xếp hạng bảng A
TT
Đội
Điểm
Hiệu số
1Pjico SLNA
32/0
2HAGL
11/1
2Khánh Hòa
11/1
4Thành Long
00/2

