Tuyển Việt Nam lên núi nhồi thể lực
Để "đổi gió" cho các cầu thủ, HLV trưởng Tavares đã quyết định cùng các học trò sẽ lên Tam Đảo để rèn thể lực thay vì tập ở Trung tâm HLTTQG I (Nhổn, Hà Nội). Hai ngày nữa, đội sẽ hành quân lên vùng núi trong 3 ngày, rồi lại trở về Nhổn để rèn chiến thuật. 
Hôm nay, tất cả các tuyển thủ Việt Nam đã có buổi tập đầu tiên tại Trung tâm HLTTQG I (Nhổn), sau kỳ nghỉ dài từ trận thua Maldives. Buổi tập đầu tiên có sự ra mắt của 4 cầu thủ mới được triệu tập bổ sung: thủ môn Thế Anh, hậu vệ Bật Hiếu, tiền vệ Trung Kiên, tiền đạo Thanh Bình. Trợ lý ngôn ngữ Nguyễn Văn Hiệp vắng mặt trong vài ngày, khiến đội trưởng Huỳnh Đức phải đảm nhiệm vai trò phiên dịch bất đắc dĩ. 
Sáng nay, HLV Tavares đã cho các cầu thủ tập sút bóng, chạy ngắn. Buổi chiều, nhà cầm quân người Brazil chia 2 đội đá tập. HLV Tavares vẫn chưa tỏ ý hài lòng về thể lực của các học trò. Ông cho rằng, họ mới đạt 50-60% yêu cầu. Chính vì vậy, HLV người Brazil đã nghĩ ra rất nhiều hình thức để nhồi thể lực cho các học trò. Ở đợt tập trung trước, HLV này đã đưa ra hình thức tập thể lực dưới nước. Còn thứ năm này, tuyển Việt Nam sẽ lên Tam Đảo để rèn sức bền và tập thở. 
Ngày 14/11, đội sẽ lên đường sang Libăng thi đấu nốt trận vòng loại World Cup 2006 vào 17/11. Ngay hôm sau, đội sẽ bay thẳng sang Trung Quốc để tập huấn tại Côn Minh và Thành Đô. Một tuần trước ngày khai mạc Tiger Cup (7/12), đội tuyển sẽ có mặt tại Việt Nam. 

