Trận đấu Singapore - Myanmar đáng lẽ phải bị hoãn 
Hôm qua, Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá châu Á, Peter Velappan, cho biết ông không hài lòng với người giám sát trận đấu bán kết Tiger Cup, giữa Myanmar và Singapore. Đáng lẽ ra, trận đấu phải bị hoãn vì điều kiện sân bãi không đảm bảo. 
Theo ông Velappan, mưa to trước và trong suốt trận đấu đã khiến mặt sân lầy lội, ảnh hưởng đến kỹ, chiến thuật của cầu thủ cả hai đội. Bốn chiếc thẻ đỏ trong trận đấu dành cho đội Myanmar một phần cũng do ức chế vì những đường bóng không theo ý muốn trên sân. Trước trận đấu, chính ông Velappan cũng đã cảnh báo các cầu thủ và ban huấn luyện đội tuyển Myanmar vì những điều kiện thi đấu có thể không được đảm bảo. 
Singapore đã giành chiến thắng trước Myanmar với tỷ số 4-2 và tổng tỷ số chung cuộc là 8-5, giành quyền lọt vào chung kết. 
Với việc trận chung kết lượt về giữa Singapore và Indonesia sẽ diễn ra trên mặt sân này sau trận tranh ba tư, ông Velappan cũng lo ngại nhiều khả năng mặt sân không thể "gánh" nổi hai trận bóng đá liên tiếp. 

