Các đội V-League dốc toàn lực cho vòng cuối của lượt đi
Giai đoạn một V-League 2005 chỉ còn một vòng nữa, và các CLB đều gắng sức nhằm đạt kết quả tốt nhất trước 11 trận lượt về đầy trắc trở. Bình Dương muốn duy trì khoảng cách ít nhất là 5 điểm với đội nhì bảng, còn HAGL và Hải Phòng cần chiến thắng để thoát khỏi khó khăn.
Dù đã giành ngôi đầu lượt đi sớm một vòng đấu, nhưng có vẻ thày trò nhà HLV Vương Tiến Dũng chưa thoả mãn. Họ vẫn muốn "tranh thủ" đà chiến thắng để bảo toàn khoảng cách ít nhất là 5 điểm với GĐT (21-16). Bình Dương, hiện sở hữu một dàn cầu thủ chất lượng với sức tàn phá ghê gớm, đang bất bại sau 9 vòng liên tiếp. Dường như, trong mọi trận đấu, họ đều chiếm lợi thế, nhất là khi cặp tiền đạo Kesley Alves và Philani Kubehka đã ghi tổng cộng 16 bàn thắng cho CLB kể từ đầu mùa. Đội đầu bảng hiện có hàng công mạnh nhất V-League 2005 với 21 bàn thắng, lớn gấp 3 lần LG.HN.ACB. Bên cạnh đó, sự thuận lợi về yếu tố tinh thần cũng là lợi thế của đội khách trong trận này. Hơn nữa, HLV Vương Tiến Dũng, từng dẫn dắt Hàng Không Việt Nam (tiền thân của LG.HN.ACB), nên ông rất hiểu lối đá và ưu điểm của từng cầu thủ đội chủ nhà. 
Vòng 11, chiều 24/4
Bình Định - Nam Định 15hHAGL - Hòa Phát 17hGĐT - Đà Nẵng 15h30Đồng Tháp  SLNA 15h30LG.HN.ACB - Bình Dương 17hHải Phòng - TMN.CSG 16h
Trong khi đó, chiến thắng 1-0 trên sân CSG vòng trước chưa giúp được nhiều cho LG HN ACB. Họ vẫn chỉ hơn nhóm cuối bảng 3 điểm, và tiếp tục nhận những lời chỉ trích của dư luận và từ các cấp lãnh đạo. Trong thế bí về lực lượng, đội bóng thủ đô còn mất thủ quân Vũ Minh Hiếu (do án treo giò) và trung vệ Lê Mạnh Hùng (do ngộ độc thức ăn hôm trước). HLV Hồng Thanh cho biết: "Bình Dương là một đội bóng rất mạnh và thi đấu có tổ chức. Họ cũng có nhiều cá nhân tuyệt vời và một lối đá máu lửa. Trước một đối thủ như vậy, đội bóng của chúng tôi sẽ thi đấu một cách chắc chắn, bởi vì có thể từ một phút mất tập trung của mình, Bình Dương sẽ ghi bàn thắng và đẩy mình vào thế rượt đuổi. Chúng tôi hiểu rằng nếu tình huống này xảy ra, LG.HN.ACB coi như đã nắm phần thua tới 50%". 
Phố núi mong chiến thắng trước lượt về
Trắng tay trong hai chuyến bắc du gần đây, đội quân của HLV Huỳnh Văn Ảnh đang trải qua những vòng đấu khó khăn nhất của mùa bóng. Căng mình chơi trên hai đấu trường khắc nghiệt là V-League và AFC Champions League cũng bòn rút sức lực của các cầu thủ HAGL. Điều đó dẫn tới tình trạng các vị trí quan trọng đều xuống sức nghiêm trọng. Giám đốc kỹ thuật Nguyễn Văn Vinh cũng thừa nhận rằng đội bóng phố núi đang ở giai đoạn cuối của chu kỳ chiến thắng. Và thật may mắn, trong bối cảnh khát điểm nhất, họ lại được gặp Hòa Phát - ngân hàng điểm của các đại gia. Một chiến thắng tại Pleiku không chỉ giúp đội bóng phố núi thu hẹp khoảng cách với nhóm dẫn đầu, mà còn lấy lại niềm tin cho các cầu thủ, cũng như xoa dịu sự chỉ trích nặng nề của dự luận trước 11 vòng đấu lượt về đầy khó khăn.
Còn Hòa Phát, dù giành chiến thắng 2-0 trước Bình Định ở vòng trước, vẫn để lộ những điểm yếu chưa thể khắc phục ở hàng thủ. Hơn nữa, Rogerio và Mauro Dos Santos đang làm tiêu hao tinh thần chiến đấu của các cầu thủ bằng quyết định ra đi, và nhiều khả năng hai trụ cột người Brazil này sẽ không có tên trong thành phần thi đấu của đại diện thủ đô trong trận này. Tuy nhiên, một tia hy vọng nhỏ nhoi của Hòa Phát được thắp lên sau khi Da Silva, tay săn bàn số một của họ, đã ghi bàn trở lại, sau 5 vòng tịt ngòi. Kể từ đầu giải, mỗi khi chân sút đến từ xứ sở của vũ điệu samba này sút tung lưới đối phương, Hòa Phát có ít nhất một trận hòa. Đó cũng là niềm hy vọng duy nhất của HLV Trần Bình Sự vào thời điểm khó khăn này.
Hải Phòng chiếm lợi thế trước TMN. CSG
Phải khẳng định rằng Hải Phòng luôn rất mạnh mỗi khi được thi đấu trên sân Lạch Tray. Họ từng đánh bại GĐT của ông Calisto với tỷ số 3-2 tại đây, và lần gần nhất, họ cũng giành 3 điểm quan trọng dù khi đó đối thủ là nhà đương kim vô địch HAGL. Ở vòng trước, Hải Phòng còn suýt nữa gây sốc khi chỉ chịu thua sát nút đội đầu bảng Bình Dương với tỷ số 3-4 trong một trận cầu mà cầu thủ hai đội đều thể hiện đẳng cấp của mình. Sức mạnh của Hải Phòng nằm chính ở 3 cầu thủ ngoại là Julien, Abdallaa, Jimmy.
Trong khi đó, CSG hiện trong quá trình rơi tự do, từ vị trí đầu bảng xuống thứ 6 sau 3 thất bại liên tiếp trên sân Thống Nhất. Có vẻ như, đội quân của HLV Đặng Trần Chỉnh đang đi vào vết xe đổ của Hòa Phát. Một chiến thắng trên sân Lạch Tray ở vòng cuối cùng của lượt đi có thể là nhiệm vụ bất khả thi. Đối với CSG lúc này, một trận hòa cũng được coi là thành công. Và điều quan trọng nhất với TMN.CSG là họ phải củng cố được niềm tin cho từng cầu thủ cũng như tìm ra lời giải cho bài toàn hóc búa trên hàng công. Đã 3 trận gần đây, các tiền đạo của họ chưa một lần chọc thủng lưới đối phương. HLV Chỉnh luôn miệng khẳng định rằng 13 điểm tính đến thời điểm này là thành công ngoài dự kiến, nhưng quả thật sau những thất bại gần đây, cựu tiền vệ của CSG năm nào đang tỏ ra lúng túng và chưa tìm được biện pháp giải quyết tối ưu. Rõ ràng, nếu nhìn trận đấu theo góc độ tương quan lực lượng thì chắc chắn lợi thế đang thuộc về Hải Phòng.
Những tay săn bàn hàng đầu V-League: 
11 bàn - Kesley Alves (Bình Dương).6 - Carlos Rodrigue (GĐT), Das Silva (Hoà Phát).5 - Kiatisuk (HAGL), Amaobi (Đà Nẵng), Philani (Bình Dương).4 - Công Vinh (SLNA), Tkachenko (Nam Định).
Minh Hải
Xếp hạng V-League 2005 (sau 17/4)
TT 
Đội
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1 
Bình Dương
10
63
121
2 
GĐT
10
44
216
3Đà Nẵng
10
44
216
4HAGL
10
43
315
5LG.HN.ACB
10
35
214
6TMN.CSG
10
34
313
7Bình Định
10
33
412
8SLNA
10
33
412
9Nam Định
10
33
412
10
Hải Phòng
10
25
311
11
Hòa Phát
10
32
511
12 
Đồng Tháp
10
13

