HLV Riedl: 'Dù thế nào, tôi cũng sẽ trở lại Việt Nam'
Trao đổi qua e-mail với VnExpress, HLV Alfred Riedl cho biết ông vẫn chưa nhận được thư mời chính thức từ LĐBĐ Việt Nam (VFF). Cựu HLV trưởng U23 quốc gia cũng tiết lộ vừa từ chối một số lời mời, vì vẫn mong muốn trở lại quê hương thứ hai. 
Trong thư, HLV Alfred Riedl viết: "Như các bạn biết đấy, Việt Nam rất quan trọng đối với tôi và vợ tôi. Chúng tôi có rất nhiều kỷ niệm đẹp ở đây. Nhất định tôi sẽ trở lại để giúp đỡ bóng đá Việt Nam. Nếu không thì cũng là để đi du lịch". 
Về lời mời dẫn dắt đội tuyển quốc gia của VFF, HLV Alfred Riedl cho biết ông vẫn chưa nhận được thư mời chính thức. Nhà cầm quân người Áo còn nói rằng trong những tuần qua, ông đã từ chối một số lời đề nghị hấp dẫn vì vẫn đang chờ đợi thư của VFF. Ông Riedl khẳng định rất muốn làm việc với VFF, và nhận được sự ủng hộ của những người hâm mộ Việt Nam. Vị HLV này còn biết cả thông tin ông Calisto cũng là một ứng viên cho vị trí HLV trưởng ĐTQG. 
Tuy nhiên, ông Riedl cho biết sẽ không quá vội vàng, không chịu bất cứ áp lực nào. Theo HLV người Áo, điều ông cần làm khi quay lại Việt Nam là cải thiện trình độ bóng đá nơi đây và giúp đội tuyển giành chức vô địch tại một trong những giải đấu lớn sắp tới như SEA Games, Tiger Cup hoặc vượt qua vòng loại khu vực châu Á. Tuy nhiên, mục tiêu này cần có sự thảo luận chi tiết để cải thiện tối đa sự phát triển của bóng đá Việt Nam (từ các đội trẻ cho tới đội tuyển quốc gia). Ông còn muốn tìm cách cộng tác 100% với VFF, ban huấn luyện, các HLV ở các CLB và cả báo chí nữa. 

