Mẹ của tuyển thủ Brazil Luis Fabiano bị bắt cóc
Mẹ của tuyển thủ quốc gia Brazil, Luis Fabiano, vừa bị bắt cóc trong ngày hôm qua. Tiền đạo của ĐKVĐ Champions League, FC Porto, bị sốc và sẽ phải bay ngay về quê nhà.
Bà Sandra Helena Clemente, 45 tuổi, mẹ của Fabiano bị bọn bắt cóc chĩa súng vào đầu và đưa đi trong buổi chiều hôm qua, tại thành phố Campinas, cách Sao Paulo 100 km. 
Bọn bắt cóc cho biết sẽ chỉ liên lạc trực tiếp với tiền đạo của Porto, và anh sẽ phải bay về Brazil để thương lượng. Như vậy, nhiều khả năng, Luis Fabiano sẽ phải vắng mặt tại Porto một thời gian, trước mắt là trận đấu lượt về vòng 16 đội Champions League gặp Inter Milan vào giữa tuần tới. Cách đây không lâu, mẹ của thần đồng bóng đá Brazil, Robinho, cũng bị bắt cóc và chỉ được giải thoát sau hơn tháng giam giữ.
Luis Fabiano là thành viên của đội tuyển Brazil tại vòng loại World Cup 2006, và vô địch Copa America 2004 (giải đấu anh đá cặp khá thành công với Adriano). Tháng 8 năm ngoái anh gia nhập Porto với giá 13,5 triệu euro. 

