Jankulovski trở thành người của AC Milan
Tân á quân Serie A, AC Milan, đã mua được tiền vệ chạy cánh số một ở giải vô địch Italy, Marek Jankulovski, theo hợp đồng chuyển nhượng 4 năm từ Udinese. Ban lãnh đạo CLB giành quyền dự sơ loại Champions League cũng xác nhận thông tin này. 
Tiền vệ 28 tuổi người CH Czech lọt vào tầm ngắm của rất nhiều CLB Italy, trong đó có Juventus, Inter Milan. Tuy nhiên, cuối cùng anh đã chọn màu áo sọc đỏ đen của Milan trong hợp đồng thi đấu có thời hạn 4 năm. Phí chuyển nhượng không được tiết lộ. Đây là bản hợp đồng thứ 2 của đội á quân Serie A kể từ sau thất bại ở trận chung kết Champions League trước Liverpool. Thứ sáu tuần trước, Milan cũng đã hoàn tất hợp đồng chuyển nhượng tiền vệ người Thuỵ Sỹ, Johann Vogel, từ PSV Eindhoven. 
Jankulovski vừa trải qua cuộc phẫu thuật mắt cá, và sẽ trở lại tập luyện sau 2 tháng nữa. Anh là nhân tố chính giúp Udinese giành vị trí thứ 4 ở Serie A cùng một suất dự vòng sơ loại thứ ba Champions League mùa sau. Cựu cầu thủ của CLB Banik Ostrava và Napoli chơi rất đa năng. Anh có thể thi đấu ở vị trí hậu vệ trái, tiền vệ trái, thậm chí là tiền đạo cánh trái. Những pha đột phá hoặc sút phạt của Jankulovski cũng rất nguy hiểm. Trong 3 mùa đá cho Udinese, anh đã có 16 bàn thắng, sau 91 trận đấu. 

