MU củng cố vị trí nhì bảng giải Ngoại hạng
Nhờ hai bàn thắng trong hiệp hai, đội quân của HLV Ferguson đã kiếm được thắng lợi quan trọng với tỷ số 2-0 ngay trên sân của Manchester City. Kết quả này không chỉ giúp MU tiếp tục bám sau Chelsea với 9 điểm ít hơn, mà còn mang lại cho họ niềm vui trả được mối hận thảm bại 1-4 mùa trước.
Là chủ nhà, nhưng "Man xanh" chỉ xuất quân với một tiền đạo là Fowler, cùng một hộ công chạy trên hàng tiền vệ 4 người là Sibierski. Trong khi đó, vì những lý do khác nhau, C Ronaldo và R Giggs đều ngồi trên băng ghế dự bị của MU. Tuy nhiên, ông Ferguson vẫn lựa đủ quân số để xuất phát với sơ đồ 4-3-3 khá quen thuộc thời gian gần đây, trong đó J O'Shea cùng R Keane và P Scholes chơi bó vào trung lộ, còn D Fletcher và Fortune dâng cao ở hai hành lang làm nhiệm vụ hỗ trợ cho trung phong Rooney. Đội hình chiến thuật với hàng tấn công gồm 3 mũi giống như của Chelsea này đã mang lại thành công cho MU thời gian gần đây. Tối chủ nhật này, MU cũng đã nắm giữ thế trận trong phần lớn thời gian nhờ lối đá tấn công cống hiến, nhưng chỉ thu được hiệu quả (hai bàn thắng trong vòng 8 phút giữa hiệp hai) sau khi C. Ronaldo và Giggs vào thế chỗ O'Shea rồi Fletcher. 3 điểm trọn vẹn ở trận derby này đã giúp MU trả được mối hận lớn trên sân của Man City mùa trước, khi đội quân "quỷ đỏ" bất ngờ thảm bại tới 1-4. Ở Old Trafford đầu mùa giải hiện nay, MU cũng bị "Man xanh" chia điểm bằng kết quả hoà 0-0. 
Vòng 27 (giờ Hà Nội)
Thứ bảy 12/2Everton - Chelsea 0-1Birmingham 2-0 LiverpoolBlackburn 3-0 NorwichPortsmouth 1-2 Aston VillaBolton 0-0 BoroFulham - Newcastle (hoãn)13/2Man City - MU 0-2Arsenal - C. Palace 3h, 15/2
Tường thuật - nhận định - bình luận
Nhưng thắng lợi ngọt ngào tối nay đã không dễ dàng tới với MU, dù thời gian cầm bóng của họ chiếm tới 62%. Điều này cũng không có gì bất ngờ, bởi Man City mới tuần trước đã buộc Chelsea hùng mạnh phải chấp nhận kết quả hoà 0-0 ngay tại Stamford Bridge. Ngoài ra, trước vòng đấu thứ 27, Man City của HLV Keegan sở hữu hàng thủ chắc chắn thứ ba tại giải Ngoại hạng mùa này, chỉ đứng sau Chelsea và MU. Tuy nhiên, chỉ riêng trong cuộc "nội chiến" chủ nhật này, hậu vệ Richard Dunne đã có lỗi trong cả hai bàn thua, biến Rooney trở thành người hùng của MU với cú sút mở tỷ số và một quả tạt dẫn tới bàn ấn định kết quả 2-0.
Chỉ thi đấu với một tiền đạo thực thụ, nhưng Man City đã tạo được sức ép đáng kể về phía cầu môn đội khách ở những phút đầu, với những đợt lên bóng tốc độ ở hai cánh do Musampa và Wright-Phillips khởi xướng. Hàng phòng ngự MU đã phải trải qua những phút làm việc vất vả, và suýt nhận bàn thua ngay phút thứ 3. Kiki Musampa bất ngờ tung cú sút ở bên trái khu cấm địa, nhưng thủ môn Roy Carroll phản xạ kịp thời, bật cao đấm bóng giải nguy. Thua về khả năng kiểm soát bóng ở đầu trận, nhưng MU vẫn kịp đáp trả ở phút thứ 6. Wayne Rooney đá phạt bên cánh trái, đưa bóng qua hàng rào, nhưng không thắng nổi thủ thành David James.
MU dần lấy lại quyền làm chủ thế trận, sau khi kìm hãm được sự hưng phấn của đối thủ. Phút 33, do O'Shea bị đau, HLV Ferguson đã phải sớm đưa C. Ronaldo vào sân thế chỗ. Sau khi nhập cuộc, tuyển thủ Bồ Đào Nha thi đấu như một tiền đạo cánh phải, còn Fletcher rút xuống tuyến giữa bên cạnh Roy Keane và Scholes. Những đợt lên bóng ở sườn phải của MU tỏ ra mạnh mẽ và tốc độ hơn hẳn. Đội bóng áo đỏ cũng đã có một vài cơ hội dứt điểm ngon ăn, nhưng Rooney và Heinze đều không sút trúng đích. Trong khi đó, dù không duy trì được nhịp độ tấn công như ở đầu trận, Man City vẫn thiếu chút nữa xứng đáng có bàn phá thế quân bình ở phút 36. Wright-Phillips đi bóng lắt léo bên sườn phải, xâm nhập khu cấm địa đội khách, lừa được hậu vệ Brown và tạt vào khu 5m50. Tuy nhiên, trong tư thế không bị kèm và đối mặt với thủ thành Carroll, cựu tuyển thủ Anh McManaman đã sút bóng ra ngoài khung gỗ, bỏ lỡ cơ hội tuyệt vời đưa Man City vượt lên dẫn trước.
Ngay đầu hiệp hai, Brown lại mắc sai lầm với cú đánh đầu phá hụt bóng ở bên phải khu cấm thành, tạo thời cơ tuyệt vời cho Wright-Phillips dứt điểm nhanh cận thành. Nhưng Carroll kịp khép góc phải, với tay đẩy bóng ra. Fowler co chân sút bồi nhanh, nhưng thiếu chính xác. Có thể nói rằng, MU đã gặp may khi không phải trả giá vì hai lỗi lớn của Brown kể từ đầu trận. Ngay sau khi thoát hiểm trong gang tấc lần thứ hai, MU đẩy cao đội hình, triển khai lên bóng với tốc độ cao từ mọi hướng. Rooney di chuyển rộng sang hai cánh, Scholes dâng cao hơn ở trung lộ để cùng với C. Ronaldo tạo áp lực mạnh và trên diện rộng lên hàng thủ áo xanh. Tuy nhiên, các hậu vệ chủ nhà đã thi đấu rất tập trung, cản phá quyết liệt và khép kín hầu như mọi ngả đường vào khu vực nguy hiểm. Chiếm tới hơn 60% quyền sở hữu bóng vẫn bế tắc trong khâu dứt điểm, ông Ferguson buộc phải tung lão tướng Ryan Giggs vào sân, chiếm chỗ của Fletcher ở phút 64. Cầu thủ chạy cánh người xứ Wales rời ghế dự bị và mang theo cả vận đỏ tới với MU, cho dù bàn mở tỷ số của đội khách ở phút 67 là kết quả của pha phối hợp chính xác như đá tập bên cánh phải. Roy Keane quan sát nhanh, chọc khe cho G. Neville đang băng lên tham gia tấn công. Hậu vệ đội tuyển Anh sau vài nhịp chỉnh bóng đã tạt sệt vào bên phải khu 5m50 để Rooney sút bóng đập chân Dunne, đổi hướng và đi vào lưới trước sự ngỡ ngàng của thủ môn David James.
Chỉ khoảng 8 phút sau, MU có bàn nhân đôi cách biệt. Rooney đi bóng tốc độ bên cánh phải, rồi căng ngang. Richard Dunne vội vàng đưa chân trái định cắt bóng ngay bên phải khu 5m50, nhưng nỗ lực cản phá của anh đã biến thành pha đá phản lưới nhà vô cùng hiểm hóc. Bóng bay về phía góc xa, chạm mép trong cột dọc trước khi yên vị trong lưới, khiến David James quay cuồng cũng đành bó tay. MU lẽ ra đã có bàn thắng thứ 3 ở phút bù giờ thứ nhất, nếu cú sút cận thành của Giggs không bị cột dọc từ chối. Bao nhiêu cố gắng giữ sạch mảnh lưới suốt từ đầu trận bị phá tan chỉ trong ít phút giữa hiệp hai, Man City vùng lên như mãnh thú trúng thương. Họ đặt cầu môn MU vào thế báo động liên tục như đầu hiệp một. Nhưng mọi cố gắng của họ đã không được đền đáp. Phút 79, Musampa không thắng được Carroll với cú sút ở bên trái khu 16m50. Sibierski thì sút chệch cột dọc sau đó ít phút.
Thắng trận derby thành Manchester, MU thu hẹp khoảng cách với đội đầu bảng Chelsea từ 12 điểm xuống chỉ còn 9. Chiến thắng này cũng khiến Arsenal tiếp tục phải đứng ở vị trí thứ ba trong bảng xếp hạng.
Sau trận đấu, HLV Ferguson phát biểu: "Đây không phải là màn trình diễn tốt nhất của chúng tôi trong vòng 3 tháng nay, nhưng MU xứng đáng với 3 điểm trọn vẹn hôm nay. Đôi khi, rõ nhất là ở hiệp một, các cầu thủ của tôi thi đấu với tốc độ không đạt yêu cầu. Nhưng sau khi có C. Ronaldo và Giggs, MU mạnh lên rõ rệt".
Đội hình:
Man City: David James; Mills (Bradley Wright-Phillips 83), Dunne, Distin, Thatcher, Shaun Wright-Phillips, Barton (Macken 68), Sibierski, McManaman, Musampa; Fowler
MU: Carroll; Gary Neville, Ferdinand, Brown, Heinze, O'Shea (Ronaldo 33), Keane, Fortune, Fletcher (Giggs 64), Rooney, Scholes (Phil Neville 84)
Danh sách cầu thủ ghi bàn:
17 bàn - Thierry Henry (Arsenal)15 - Andy Johnson (Crystal Palace)11 - Jermain Defoe (Tottenham Hotspur)10 - Robert Pires (Arsenal), Jimmy Floyd Hasselbaink (Middlesbrough), Yakubu Aiyegbeni (Portsmouth)9 - Shaun Wright-Phillips (Manchester City), Andy Cole (Fulham), Milan Baros (Liverpool), Paul Dickov (Blackburn Rovers)8 - Didier Drogba (Chelsea), Paul Scholes (Manchester United), Fredrik Ljungberg (Arsenal), Eidur Gudjohnsen (Chelsea)7 - Craig Bellamy (Newcastle United), Nicolas Anelka (Manchester City), Kevin Phillips (Southampton), Frank Lampard (Chelsea), Kevin Davies (Bolton Wanderers), Alan Shearer (Newcastle United), Arjen Robben (Chelsea), Damien Francis (Norwich City), Robert Earnshaw (West Bromwich Albion), Robbie Keane (Tottenham Hotspur), Wayne Rooney (Manchester United) 6 - Jose Antonio Reyes (Arsenal), Henrik Pedersen (Bolton Wanderers), Damien Duff (Chelsea), Emile Heskey (Birmingham City), Nolberto Solano (Aston Villa), John Arne Riise (Liverpool), El Hadji Diouf (Bolton Wanderers), Robbie Fowler (Manchester City), Marcus Bent (Everton), Peter Crouch (Southampton)
T. Huy
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 13/2)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
27
42
68
2MU
27
29
59
3Arsenal
26
28
54
4Everton
27
348
5Liverpool
27
12
43
6Boro
27
641
7Bolton
27
340
8Charlton
26
-6
38
9Tottenham
26
336
10
Aston Villa
27
-3
35
11
Man City
27
233
12
Birmingham
27
-2
32
13
Newcastle
26
-6
31
14
Portsmouth
27
-10
30
15
Fulham
26
-11
29
16
Blackburn
27
-12
28
17
C. Palace
26
-11
22
18
Norwich
27
-26
20
19
Southampton
26
-15
19
20
West Brom
26
-26

