U17 Việt Nam để tuột chiến thắng
Chiều nay, đội U17 VN đã bị Campuchia cầm chân với tỷ số 2-2, trong trận đấu mà chúng ta hoàn toàn có thể giành trọn 3 điểm. Và khi Lào đã sớm giành một suất vào bán kết giải trẻ Đông Nam Á, Việt Nam chỉ có thể đi tiếp nếu đánh bại Malaysia ở trận đấu cuối cùng - một nhiệm vụ rất khó hoàn thành.
Thất bại 1-4 trước Lào trong trận đầu tiên, đội U17 Việt Nam tỏ ra rất cố gắng ở cuộc thử sức thứ 2 gặp Campuchia. Và trước một đội bóng có tầm vóc và thể lực tốt, HLV trưởng Phan Thanh Hùng đã chọn lối đá nhỏ, chậm nhằm kiềm chế đối phương. Các cầu thủ của chúng ta khởi đầu chậm, chủ động cầm bóng ở phần sân nhà, buộc U17 Campuchia phải chủ động dâng cao. Tuy nhiên, lối chơi co cụm của chúng ta đã phải trả giá ngay ở những phút đầu tiên khi Sembunny dứt điểm chuẩn xác, đưa Campuchia dẫn trước một bàn.
Sau bàn thua, U17 Việt Nam tích cực tấn công hơn và được hưởng một quả phạt đền ở phút 14. Tuy nhiên, Ngô Quang Huy đã không thể thắng được thủ môn Samreth Seiha từ khoảng cách 11 m. Những phút còn lại của hiệp một, các cầu thủ của chúng ta tiếp tục vây hãm khung thành đội bạn, nhưng không tìm được đường vào cầu môn Campuchia, do hàng thủ đối phương chơi quá chặt chẽ.
Sau giờ nghỉ, HLV trưởng Phan Thanh Hùng tung Hoàng Nhất Nam vào chơi tiền vệ trung tâm, và Trần Mạnh Dũng đảm nhiệm vai trò tiền vệ trái. Sự thay đổi chiến thuật này gần như phát huy hiệu quả. Đội U17 Việt Nam thi đấu gắn bó hơn hẳn, với độ bất ngờ cao. Phút 48, Nguyễn Tấn Phong gỡ hòa cho tuyển Việt Nam sau một pha phối hợp tấn công mạch lạc. Chỉ 13 phút sau, Việt Nam đã vươn lên dẫn 2-1 khi Hoàng Danh Ngọc nỗ lực dứt điểm, đánh bại thủ thành Campuchia sau đường bóng khá lắt léo.
Đến lúc này, các cầu thủ U17 Campuchia chẳng còn gì để mất, dồn lên tấn công trong nỗ lực gỡ hòa. Và khi trận đấu chỉ còn 9 phút, tận dụng sức mạnh thể lực của mình, Campuchia đã gỡ hòa 2-2 sau pha đánh đầu hiểm của Kao Niso. Điều đáng tiếc là trước khi để đội bạn gỡ hòa, U17 Việt Nam lẽ ra đã nâng tỷ số lên 3-1 ở phút 76. Trong tình huống này, Nguyễn Thành Nam đã xuyên thủng hàng thủ đối phương nhưng lại dứt điểm ra ngoài trong tình huống đối mặt với thủ môn Campuchia. Nếu giành chiến thắng ở trận này, cửa vào bán kết của U17 Việt Nam sẽ rộng rãi hơn.
Ở trận đấu thứ 2 trong ngày hôm qua, U17 Lào đã dễ dàng đánh bại U17 Malaysia với tỷ số chênh lệch 3-1 trong một trận đấu mà cầu thủ hai đội chơi rất rắn. Hạ Malaysia, U17 Lào đã ghi tên mình vào bán kết. Điều này cũng tạo khó khăn lớn cho đội U17 Việt Nam. Để có thể vào được bán kết, chúng ta phải giành chiến thắng trước U17 Malaysia ở trận đấu chiều 31/8 tới.

