Nam Định có cơ hội tổ chức một trận vòng loại World Cup 
Ngoài trận đầu tiên gặp Maldivesdiễn ra trên sân Mỹ Đình, hai trận còn lại của Việt Nam gặp Libăng và Hàn Quốc vẫn chưa xác định địa điểm thi đấu. Sáng nay, ông Trần Duy Ly, Phó chủ tịch LĐBĐ Việt Nam, cho biết trận Việt Nam - Libăng có thể tổ chức trên sân Thiên Trường (Nam Định). 
Bộ trưởng Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái đã chỉ đạo ưu tiên sử dụng sân quốc gia Mỹ Đình trong các trận đấu quốc tế của đội tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, theo ông Trần Duy Ly, các yêu cầu để tổ chức các trận đấu có sự tham gia của đội tuyển quốc gia là chất lượng sân bãi đạt tiêu chuẩn và có lực lượng khán giả hâm mộ đông đảo. Trong khi đó, sân Thiên Trường hoàn toàn đáp ứng các điều kiện này. 
Trận đấu Việt Nam - Hàn Quốc cũng đang được cân nhắc giữa sân Mỹ Đình và sân Thống Nhất. Cuối tháng hai, LĐBĐ sẽ đưa ra quyết định cuối cùng về địa điểm thi đấu của 2 trận đấu này. 

