Cup Nhà vua: Barca, Valencia bị loại ngay vòng một
Vòng một Cup Nhà vua Tây Ban Nha đêm qua chứng kiến nhiều cuộc chia tay đầy bất ngờ của một loạt ông lớn: gã khổng lồ Barcelona, ĐKVĐ Tây Ban Nha Valencia, và cả đội đang giữ Cup là Zaragoza. Real Madrid nhờ đó bỗng nhiên trở thành ứng cử viên số một cho giải đấu này.
Đội bóng đang dẫn đầu Primera Liga, Barcelona phải chịu cú sốc đầu tiên tại đấu trường nội địa, khi để thua đội bóng hạng 3 Gramenet với tỷ số 0-1. Ronaldinho và Deco được HLV Rijkaard cho phép vắng mặt để nghỉ ngơi. Nhưng với đội hình mạnh còn lại, đội bóng xứ Catalan vẫn không sao có thể chọc thủng lưới đối phương. Chủ nhà Gramenet phòng thủ rất chắc, và sẵn sàng chơi bạo lực để hạn chế tối đa các đợt công thành của đối thủ khổng lồ. Và chiến thuật đó đã đem lại thành công cho đội bóng hạng 3, khi vào phút 98 (hiệp phụ thứ nhất), tiền vệ Olles tận dụng sai sót của hàng thủ Barca, ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu, đồng thời loại luôn đối thủ khỏi Cup Nhà vua năm nay.
HLV Rijkaard phát biểu sau trận đấu: "Chúng tôi đã kiểm soát trận đấu rất tốt, tôi không thể chê trách thái độ trên sân của các cầu thủ. Barca đã tạo ra cả đống cơ hội ngon ăn nhưng không hiểu sao bóng lại không chịu vào lưới. Đội chủ nhà đã phòng ngự rất quả cảm. Tôi phải nói lời chúc mừng cho Gramenet vì họ đã có chiến thuật tốt cho trận này".
Cùng chung số phận với Barca còn có ĐKVĐ Liga, Valencia. Ra quân với đội hình thiếu một vài cầu thủ trụ cột, đội bóng của HLV Ranieri đã trình diễn một phong độ đáng thất vọng và để thua Lleida (hạng nhì) với tỷ số 0-1. Bàn thắng duy nhất được ghi ở phút 74, do công của Albert Crusat sau một pha đi bóng tốc độ vượt qua hàng thủ Valencia, và đánh bại thủ môn dự bị Palop.
Đội đang giữ Cup này, Zaragoza cũng phải nói lời chia tay với giải năm nay sau khi để thua 1-2 trước đội hạng 3 Gimnastic. Năm ngoái, Zaragoza đoạt Cup một cách hào hùng ngay trên sân Bernabeu khi đánh bại Real Madrid 3-2 ở trận chung kết. Nhưng giờ đây, họ phải ra đi một cách bất ngờ. Ngay phút thứ 2, Antonio Pinilla mở tỷ số bằng một cú sút cận thành. Đội chủ nhà Gimnastic đã chơi rất tốt trong thời gian còn lại và buộc các cầu thủ Zaragoza phải liên tục phạm lỗi. Sang hiệp hai, tình hình càng trở nên tồi tệ cho đội giữ Cup khi phút 51, Fernando nâng tỷ số lên 2-0. Các cầu thủ Zaragoza chơi rất nóng nảy sau đó và bị đuổi mất cặp trung vệ Alvaro - Milito sau khi nhận thẻ vàng thứ hai. Chỉ vào những phút cuối cùng, Zapater mới gỡ lại bàn danh dự cho đội khách.
Một đội bóng khác của Liga cũng bị loại là Espanyol. Đội bóng cùng thành phố với Barcelona bị cầm hòa 1-1 trên sân Terrassa trước khi bị loại, sau khi thua 2-4 ở loạt sút luân lưu. Tất cả các đội còn lại ở Liga đều giành chiến thắng và vượt qua vòng đấu này. Hiện tại, Real Madrid được coi là ứng cử viên sáng giá nhất cho chiếc Cup Nhà vua năm nay.
Sau vòng một, các đội thắng sẽ tiếp tục bốc thăm chia cặp và loại trực tiếp sau một trận ở vòng hai. Bắt đầu từ vòng ba, Cup Nhà vua mới thi đấu theo thể thức hai lượt sân khách, sân nhà.
Kết quả toàn bộ vòng một

