VĐV phá kỷ lục quốc gia tại VM Hanoi Midnight sẽ nhận ôtô điện 
VĐV phá kỷ lục marathon quốc gia sẽ nhận ôtô điện Vinfast VFe 34, xô đổ kỷ lục hệ thống VnExpress Marathon sẽ nhận xe máy điện Feliz, máy giặt Aqua.
Để sở hữu ôtô điện Vinfast VFe34 và ghế massage KLC - giải thưởng phá kỷ lục quốc gia tại VnExpress Marathon Hanoi Midnight, VĐV nam cần vượt qua thành tích của Nguyễn Chí Đông thiết lập cách đây gần 20 năm, từ SEA Games 2003, là 2 tiếng 21 phút 51 giây. Đối với hạng mục của nữ là kỷ lục 2 tiếng 45 phút 09 giây do Hoàng Thị Thanh nắm giữ.
Đây là hai cột mốc đã tồn tại nhiều năm trong lịch sử điền kinh Việt Nam. VnExpress Marathon bắt đầu công bố giải thưởng cho người phá kỷ lục quốc từ giải đấu tổ chức tháng 4 năm nay tại Huế và vẫn chưa tìm ra chủ nhân.
Bên cạnh đó, VĐV phá kỷ lục của riêng hệ thống VnExpress Marathon sẽ nhận được xe máy điện Feliz và máy giặt cao cấp từ đơn vị tài trợ chính - Aqua Việt Nam. Hiện Trịnh Quốc Lượng là chân chạy nam có thành tích tốt nhất, với 2 tiếng 31 phút 6 giây, lập tại giải chạy đêm Hà Nội 2020. Phạm Thị Huệ đang giữ kỷ lục của nữ với 2 tiếng 50 phút 33 giây, lập tại VM Huế 2022.
Ngoài ra, những người phá kỷ lục lứa tuổi cũng sẽ nhận thêm phần quà trị giá 2 triệu đồng. Xem chi tiết kỷ lục lứa tuổi tại đây.
VĐV nhận giải thưởng phá kỷ lục vẫn được tính thành tích và nhận thưởng theo cơ cấu chung của ban tổ chức. Nếu có nhiều hơn một runner phá các kỷ lục, VM Hanoi Midnight chỉ tính cho người có thành tích cao hơn.
Phá kỷ lục là giải được nhiều runner kỳ vọng đạt được bởi thời tiết mát mẻ, giao thông thuận lợi. Đường chạy của giải marathon đêm Hà Nội đã có chứng nhận đạt chuẩn AIMS (hiệp hội marathon quốc tế). VĐV thành tích tốt có thể sử dụng kết quả của VM để đăng ký những giải marathon lớn trên thế giới như London Marathon, Berlin Marathon, Boston Marathon...
VnExpress Marathon Hanoi Midnight là giải đấu khép lại năm 2022 của hệ thống VM. Vì vậy, Ban tổ chức mong muốn tạo nên một cuộc đua công bằng, có tính chuyên môn cao cùng phần thưởng giá trị. VM Hanoi Midnight đã hoàn tất chuẩn bị, sẵn sàng chào đón 10.000 VĐV. Độc giả quan tâm có thể theo dõi tại đây.
Thanh Lan
