LĐBĐ Việt Nam tổ chức Đại hội bất thường vào tháng 4
Bộ trưởng Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái mới quyết định sẽ tổ chức Đại hội LĐBĐ Việt Nam khóa V sớm hơn 4 tháng, để chọn ra các các gương mặt lãnh đạo Liên đoàn ở nhiệm kỳ mới sau những vụ ầm ĩ gây ảnh hưởng tới uy tín của ngành thể thao. 
Theo kế hoạch, Đại hội LĐBĐ Việt Nam khóa V diễn ra vào tháng 8/2005. Trong cuộc làm việc với Bộ trưởng Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái sáng qua, Chủ tịch LĐBĐ Việt Nam Mai Liêm Trực đã đề nghị tổ chức Đại hội bất thường vào tháng 5, do vấn đề thủ tục cho phép Liên đoàn tiến hành đại hội bị chậm. Một khó khăn khác là việc chuẩn bị nhân sự cho Liên đoàn nhiệm kỳ mới, nhất là vị trí Chủ tịch và Tổng thư ký.
Tuy nhiên, Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái đã quyết định phải tổ chức Đại hội khóa V vào tháng 4. Bộ trưởng yêu cầu Liên đoàn thực hiện nghiêm chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ là phải chỉnh đốn, kiện toàn bộ máy của Liên đoàn. Hơn nữa, nếu tổ chức Đại hội LĐBĐ Việt Nam muộn thì sẽ ảnh hưởng đến toàn bộ kế hoạch của bóng đá Việt Nam năm 2005, nhất là sự chuẩn bị của đội Olympic tham dự SEA Games 23. 
Trong cơ cấu nhân sự của Liên đoàn nhiệm kỳ tới, bộ khung sẽ được trẻ hoá. Chỉ một số ít các quan chức của nhiệm kỳ trước sẽ tiếp tục được giữ lại. 

