Cơ hội cuối cùng của Juventus đặt trên sân Inter
Cuộc tranh hùng được trông đợi nhất vòng 28 Serie A diễn ra tại chảo lửa San Siro vào đêm chủ nhật, khi Inter tiếp Juventus trong trận đấu mà cả hai đều cần 3 điểm. Trận "derby Italy" hứa hẹn sẽ rất căng thẳng và quyết liệt, vì đây gần như là cơ hội cuối cùng của đội khách nếu họ còn muốn mơ đến ngôi vô địch. 
Trong lịch sử, Inter và Juventus từng hai lần đọ sức vào ngày 4/4 (tính theo giờ Italy). Và trong cả cả hai lần đó, "Bà đầm già" đều bị đánh bại, trong đó chiến thắng đậm nhất trong lịch sử đối đầu giữa hai kỳ phùng địch thủ này được xác lập ngày 4/4/1954. Khi đó, Inter cho Juve phơi áo với tỷ số 0-6. CLB thành Milan mong kết quả này sẽ tái diễn sau nửa thế kỷ. Nhưng trong 9 cuộc chạm trán gần đây nhất, đội áo sọc xanh đen mới giành chiến thắng duy nhất một lần. 5 cuộc giáp mặt kết thúc với tỷ số hoà. Phần thắng trong 3 trận còn lại thuộc về Juventus. Lần gần đây nhất, Inter đánh bại Juventus trên sân San Siro diễn ra ngày 4/1/1998, nhờ bàn thắng duy nhất của Youri Djorkaeff. Còn chiến thắng gần đây nhất của Juventus trên sân San Siro trước Inter diễn ra ngày 16/4/2000, với tỷ số 2-1 nhờ hai lần lập công của tiền đạo Kovacevic.
Các cặp đấu vòng 28
Chủ nhật (20h)Ancona - SampdoriaBologna - RegginaChievo - ParmaEmpoli - PerugiaLazio - SienaLecce - RomaModena - AC MilanUdinese - BresciaThứ haiInter - Juventus (1h30) 
Trong hai mùa giải gần đây, kết quả của cuộc chạm trán giữa Inter và Juventus góp phần quyết định chức vô địch của giải Serie A. Mùa giải giải này, tính chất căng thẳng không như vậy vì danh hiệu scudetto gần như chắc chắn sẽ thuộc về AC Milan. Nhưng nếu còn một tia lửa hy vọng thì Juventus vẫn sẽ duy trì và thổi bùng nó thành một đám cháy lớn. Uy danh của CLB thành Turin đang bị tổn thương nghiêm trọng, do thành tích kém cỏi trên tất cả các mặt trận (bị loại khỏi Champions League, thua Lazio 0-2 ở trận chung kết Cup quốc gia lượt đi và đang kém AC Milan tới 9 điểm ở cuộc chạy đua giành scudetto). Điều này khiến HLV Lippi phải đương đầu với rất nhiều sự chỉ trích, từ phía người hâm mộ, từ phía ban lãnh đạo CLB. Vì vậy, một chiến thắng trước Inter trên sân khách sẽ giúp nhà cầm quân này giảm sức ép. Bên cạnh đó, Juve cũng muốn tính sổ món nợ thua 1-3 ngay trên sân Delle Alpi ngày 29/11/2003. 
Đêm mai, Juventus phải tiếp tục thi đấu mà không có sát thủ Del Piero - tác giả của 5 bàn thắng vào lưới Inter. Chính vì thế, cặp tiền đạo Trezeguet - Miccoli tiếp tục là niềm hy vọng của CĐV của đội bóng áo sọc trắng đen. Luôn đặt quyết tâm cao nhất trước mỗi trận đấu, nhưng HLV Marcello Lippi tỏ rõ là một người thực tế khi tuyên bố: "Mục tiêu trước mắt của chúng tôi là chơi tốt ở các vòng còn lại, và giữ vững vị trí thứ nhì của mình". Điều HLV Lippi mong muốn cũng là mục tiêu của HLV Fabio Capello của AS Roma - đội hiện xếp thứ ba với 2 điểm ít hơn Juve, nhưng cũng đấu ít hơn một trận. 
Kể từ sau thất bại trên sân nhà trước Inter tháng 11/2003, Bà đầm già liên tục vấp ngã và bị đẩy văng khỏi vị trí đầu bảng. Chấn thương, án treo giò và cả phong độ bất ổn của các trụ cột là nguyên nhân chính dẫn đến sự xuống dốc của Juve. Giờ đây, trong đội hình của Juventus chỉ có tiền vệ Enzo Maresca và tiền đạo Fabrizio Miccoli là chơi đúng sức của mình.
Trong khi đó, với Inter, 3 điểm là rất cần thiết để đội quân của HLV Zaccheroni có thể giành vị trí thứ tư - một kết quả đủ để đảm bảo cho họ một suất dự Champions League mùa tới. Tuy nhiên, để đạt được mục tiêu ấy, đội bóng áo sọc xanh đen còn phải vượt qua Lazio và Parma. Vì vậy, chiến thắng trước Juventus sẽ là điểm khởi đầu thuận lợi cho các học trò của HLV Zaccheroni. CLB thành Milan cũng đang thi đấu hiệu quả. Trong 3 trận gặp Chievo, Ancona và Reggina mới đây, đội bóng thành Milan không một lần phải vào lưới nhặt bóng. Đặc biệt, sau gần hai tháng không biết mùi chiến thắng, Inter đã giành 6 điểm sau hai trận gần đây. Và một suất tham dự Champions League mùa tới không còn là điều quá xa vời, vì khoảng cách giữa những đội tranh chấp vị trí thứ tư chỉ là một điểm. Obafemi Martins, tiền đạo người Nigeria, quyết tâm trước giờ bóng lăn: "Chúng tôi muốn có 3 điểm. Chỉ còn lại 7 vòng đấu nữa và chúng tôi sẽ thi đấu tập trung với phong độ cao nhất để ít nhất cũng đoạt vị trí thứ tư chung cuộc".
Đội hình xuất phát dự kiến:
Inter (3-4-3): thủ môn Toldo, hậu vệ Cordoba, Adani, Marco Materazzi, tiền vệ Helveg, C. Zanetti, Stankovic, J. Zanetti, tiền đạo Recoba, Vieri, Adriano. 
Juventus (4-3-1-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Birindelli, Thuram, Ferrara, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi, Maresca, Tacchinardi - Nedved; tiền đạo Miccoli, Trezeguet
Trước đó hơn 5 tiếng đồng hồ, AC Milan tiếp tục cuộc chinh phục scudetto lần thứ 17 của mình bằng chuyến viếng thăm sân Modena, đội bóng đang nằm trong khu vực xuống hạng. Một tin vui cho HLV Ancelotti là sự trở lại của Alessandro Nesta và Dario Simic, củng cố hàng phòng ngự. Cùng lúc đó, hàng tiền vệ của Milan, do Kaka thống lĩnh vần thi đấu hết sức biến hoá và hiệu quả. Tuy nhiên, trận hoà Chievo vất vả của đội dẫn đầu Serie A ở vòng trước buộc các học trò của HLV Ancelotti phải có một cái nhìn khác về những đội bóng chiếu dưới. 
Bị hất văng khỏi vị trí thứ hai, sau trận thua Bologna với tỷ số 1-2 ngay ở sân Olimpico, AS Roma hiện kém Juventus 2 điểm và bị Milan bỏ xa tới 11 điểm. Tuy nhiên, họ còn một trận chưa đấu. Một chiến thắng trướcLecce có thể sẽ giúp Roma đòi lại ngôi nhì bảng từ tay Juventus. Các học trò của HLV Capello thường chơi tốt mỗi khi bị dồn vào ngõ cụt. Và họ sẽ làm tất cả những gì có thể để trở lại cuộc đua giành scudetto với Milan. 
Minh Hải
Serie A (sau 28/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Milan
27
21
51
68
2Juventus
27
18
54
59
3Roma
26
17
63
57
4Lazio
26
13
58
44
5Parma
27
12
87
44
6Inter
27
12
78
43
7Udinese
27
10
98
39
8Sampdoria
27
911
738
9Bologna
27
97
11
34
10
Chievo
27
89
10
33
11
Brescia
27
710
10
31
12
Siena
27
79
11
30
13
Lecce
27
77
13
28
14
Reggina
27
512
10
27
15
Modena
27
510
12
25
16
Empoli
27
58
14
23
17
Perugia
27
313
11
22
18
Ancona
27
07

