Venus vượt qua Mary Pierce 
Hạt giống số 4 Venus Williams đã vấp phải một số khó khăn khi đối mặt với cựu vô địch Mary Pierce tại vòng 3 Pháp Mở rộng. Tuy nhiên, chị vẫn giành chiến thắng chung cuộc 6-3, 6-1 để lọt vào trận đấu tiếp theo với Fabiola Zuluaga của Colombia.
Tay vợt người Pháp có một số cơ hội giành chiến thắng game giao bóng của Venus, nhưng chỉ thành công ở một lần duy nhất. Điểm yếu từ những quả giao bóng của Pierce đã được Venus khai thác triệt để. Điều này đã đưa nhà vô địch năm 2000 tới chiến thắng. 
Pierce rất thất vọng với trận đấu của mình, đặc biệt, chị đã không thành công trong nỗ lực tìm lại phong độ tốt nhất: "Tôi muốn làm mọi việc thật tốt. Tôi muốn chiến thắng bằng mọi giá. Nhưng mong muốn đó thật là ngu ngốc bởi nó khiến tôi phải chơi với áp lực lớn". 
Một tay vợt cựu vô địch khác, Jennifer Capriati, cũng đã giành chiến thắng nhưng phải thi đấu tới 3 set. Chị loại hạt giống số 25, Elena Bovina, với tỷ số 6-2, 3-6, 6-4. Đối thủ tiếp theo của chị sẽ là Francesca Schiavone. Tay vợt người Italy này đã vượt qua Virginia Ruano Pascual 6-2, 6-3.
Kết quả một số trận đấu khác:
(6) Anastasia Myskina (Nga) thắng Denisa Chladkova (CH Czech) 6-3, 7-6(11) Svetlana Kuznetsova (Nga) thắng (22) Myriam Casanova (Thụy Sĩ) 3-6, 6-3, 6-4(23) Fabiola Zuluaga (Colombia) thắng Katarina Srebotnik (Slovenia) 5-7, 6-2, 6-3Shinobu Asagoe (Nhật Bản) thắng Gisela Dulko (Argentina) 7-5, 4-6, 6-4(2) Serena Williams (Mỹ) thắng Silvija Talaja (Croatia) 6-0, 6-4 

