Collina cự tuyệt hoàn toàn với nghề trọng tài
Kể từ thời điểm này, giới hâm mộ bóng đá sẽ không còn được chứng kiến trọng tài Collina cầm còi điều khiển trận đấu nữa. Ông đã tuyên bố giã từ sự nghiệp hôm qua, sau những mâu thuẫn liên quan tới bản hợp đồng quảng cáo cá nhân cho hãng ôtô Opel.
Collina chính thức tuyên bố giã từ.
Collina đã gây sốc cho tất cả khi đưa ra thông báo từ bỏ nghề trọng tài trong sáng qua: Sau 28 năm, tôi đã quyết định rút lui khỏi hiệp hội trọng tài Italy (AIA) và không hành nghề nữa. Thật ra cũng không có vấn đề gì lớn nếu tôi cầm còi ở Serie B, nhưng thật là không hay nếu tiếp tục sự nghiệp theo kiểu đó.
Tại sao Collina lại hành động như thế
Đầu tháng 6 vừa qua, có một tin mừng với giới hâm mộ khi Liên đoàn bóng đá Italy xem xét, và đã quyết định để trọng tài Collina cầm còi thêm một năm nữa, bất chấp đã đến tuổi về hưu (45), như một phần thưởng nhằm đáp lại những cống hiến đặc biệt của ông cho bóng đá Italy.
Tuy nhiên, chỉ hơn một tháng sau đó, đã nổ ra vụ tranh cãi khá phức tạp. Nguyên do là Collina mới ký một hợp đồng quảng cáo cá nhân với hãng xe Opel, trị giá 800.000 euro/năm, mà hãng này cũng là nhà tài trợ cho CLB AC Milan. Và AIA cho rằng ông có thể sẽ thiên vị cho Milan trong các trận đấu bắt tại Serie A. Một giải pháp khắc phục được đưa ra là Collina sẽ không thổi những trận có Milan nữa, nhưng cũng có một phe đưa ra quan điểm rằng ông sẽ thiên vị Milan bằng cách thổi ép các đội bóng lớn khác trong trận đấu có họ. 
Và thế là AIA gây sức ép buộc Collina phải hủy bỏ hợp đồng quảng cáo kia, còn nếu không sẽ chỉ được phép bắt ở Serie B mà thôi. Cho đến cuối tuần vừa rồi, cả 10 trận ở vòng khai mạc Serie A, đều không thấy cái tên vị trọng tài đầu hói xuất hiện. Và thế là già néo đứt dây. Tôi không thể làm khác được. Mọi người nên tin tưởng trọng tài. Nếu một trọng tài không được tin tưởng nữa, tốt hơn hết là nên rút lui. Sau cùng, tôi nghĩ tất cả chúng ta đều chẳng thu được gì trong vụ tranh cãi này.
Collina được coi là trọng tài giỏi nhất thế giới trong nhiều năm liền.
AIA đã quá hẹp hòi?
Uy tín, tài năng, sự công minh của Collina đã được minh chứng qua hàng loạt trận đấu quan trọng trên thế giới như CK World Cup 2002, CK Olimpic 1996, CK Champions League 1999, CK Cup UEFA 2004 và rất nhiều trận đấu đặc biệt khác. Tất cả các HLV cho đến cầu thủ và CĐV khắp thế giới đều biết đến ông như một Bao Công của bóng đá.
Tuy vậy, bóng đá Italy luôn tồn tại những phe phái giữa các nhóm đội với nhau và luôn nghi ngờ nhau về những cú đòn ngoài sân cỏ. Điển hình là hàng loạt vụ bán độ trong lịch sử cũng như hiện tại (Genoa là bằng chứng) và không ít hành vi gian dối trong tài chính, chuyển nhượng và cả cá độ. Vì thế, khi có một dấu hiệu để nghi ngờ, như ở Collina và Milan, các thế lực không ngừng tranh luận và mâu thuẫn, nhìn Bao Công bằng một ánh mắt khác.
Thực ra có khá nhiều đồng nghiệp ở AIA ủng hộ Collina, nhưng trước những sức ép quá lớn, sự tin tưởng của họ dành cho ông cũng là vô ích.
Với Collina, cũng như với hầu hết mọi người, sự thoải mái trong cuộc sống và công việc rất quan trọng. Những lần rảnh rang, chuyên gia tài chính có hạng này từng làm người mẫu, quảng cáo cho món mực chiên, pho mát, từng tham gia video clip đĩa đơn Shoot the Dog của ngôi sao George Michael. Cuốn The Rules of the game (luật của cuộc chơi) do ông viết đã trở thành một trong những cuốn nói về nghề trọng tài bán chạy nhất. Vì thế, khi bị buộc phải lựa chọn giữa 1 năm hành nghề còn lại, và sự thoải mái cá nhân cùng niềm tin của mọi người cho mình vốn đã quá quen thuộc, ông đã chấm giải pháp thứ hai. Hầu như ai cũng làm như thế.

