Milan và Inter cùng lọt vào tứ kết Cup quốc gia Italy
Không có bất ngờ nào xảy ra trong loạt trận đầu tiên lượt về vòng 3 Cup quốc gia Italy diễn ra đêm qua. Những đội bóng giàu thành tích như Inter, Milan, Sampdoria, Fiorentina đều giành quyền lọt vào tứ kết.
Cú hat-trick của Obafemi Martins giúp Inter hạ Bologna trên sân khách với tỷ số 3-1 sau khi bị dẫn bàn. Đội quân của HLV Mancini giành quyền lọt vào tứ kết Cup quốc gia Italy sau khi loại đối thủ với tỷ số chung cuộc 6-2. Đội chủ nhà thi đấu hiệu quả hơn trong hiệp một và vượt lên dẫn trước nhờ bàn mở tỷ số của Binotto ở phút 45. Tuy nhiên, sau giờ nghỉ, thế trận trên sân lại thuộc quyền kiểm soát của các cầu thủ Inter. Và cũng như 4 ngày trước đây, họ thể hiện màn trình diễn siêu tưởng và kiến trúc sư cho chiến thắng này một lần nữa là tiền đạo 20 tuổi - Obafemi Martins. Chân sút người Nigeria lần lượt ghi 3 bàn thắng, ở phút 56, 82 và 85, giúp Inter giành chiến thắng thuyết phục.
Lần thứ hai trong 4 ngày, Milan gặp lại Palermo. Nhưng khác lần trước hòa 0-0, cuộc giao tranh đêm qua tại San Siro đã kết thúc với phần thắng 2-0 thuộc về đội bóng của HLV Ancelotti. Và với kết quả này,nhà đương kim vô địch Serie A lọt vào vòng 8 đội bằng tỷ số chung cuộc 4-1. Brocchi mở tỷ số ở phút 19 và Tomasson ấn định tỷ số 2-0 từ chấm phạt đền 13 phút trước khi hết giờ. Trận đấu này cũng chào đón sự trở lại của trung vệ Jaap Stam sau thời gian dài nghỉ điều trị chấn thương. 
Cũng trong đêm qua, Fiorentina đã kết thúc chuỗi thành tích đáng thất vọng của mình bằng chiến thắng thuyết phục với tỷ số 3-0 trên sân của Parma để giành quyền lọt vào vòng 8 đội nhờ kết quả chung cuộc 5-0. Trong trận này, tất cả 3 bàn thắng đều được ghi trong hiệp hai. Tiền đạo Enrico Fantini, tiền vệ Enzo Maresca và Christian Maggio lần lượt lập công ở phút 54, 69 và 80. 
Bất ngờ duy nhất đã xảy ra khi Torino hạ Sampdoria với kết quả 2-1 trên sân khách. Nhưng kết quả này không đủ để đưa đội bóng Serie B vào tứ kết Cup quốc gia bởi vì ở trận lượt đi, đội bóng đến từ thành phố Genoa đã giành thắng lợi 2-0 và giành quyền lọt vào tứ kết nhờ kết quả chung cuộc 3-2. 
Kết quả tại vòng 3 Cup quốc gia (trong ngoặc là kết quả chung cuộc)
Parma - Fiorentina: 0-3 (0-5)Bologna - Inter: 1-3 (2-6)Sampdoria - Torino: 1-2 (3-2)AC Milan - Palermo: 2-0 (4-1)
Ngày 14/1 
Lazio - Cagliari Udinese - Lecce Siena - AS Roma Juventus - Atalanta

