Đội bóng chuyền nữ Bình Điền Long An tổ chức mừng công
Đội vô địch giai đoạn 1 giải bóng chuyền toàn quốc (tranh Cup Hùng Vương) đã tổ chức lễ mừng công tối qua, tại Sở TDTT Long An. Ngoài phong độ tuyệt vời của các VĐV, vị HLV trưởng người Nhật Bản, ông Shimizu, cũng được người hâm mộ nơi đây khen ngợi hết lời vì thành tích huấn luyện.
HLV trưởng Shimizu (phải) cùng tập thể đội bóng.
Chiếc Cup Hùng Vương mà đội bóng chuyền nữ Bình Điền Long An có được mới chỉ là danh hiệu của giai đoạn một giải vô địch quốc gia năm nay, nhưng nó cho thấy sự đoàn kết, đồng lòng của đội bóng mới được vực dậy sau "cơn bão". Họ đã vượt qua hàng loạt đàn chị lừng danh khác của làng bóng chuyền Việt Nam như: Bộ Tư Lệnh Thông Tin, Thái Bình, Bưu Điện Hà Nội,... để bước lên bục cao nhất. Chiến công này của họ khiến người hâm mộ và giới chuyên môn bất ngờ, vì chỉ trước đó một năm, đội phải đứng trước nguy cơ giải thể.
Tiền thân của Bình Điền Long An, Dệt Long An, do gặp khó khăn về tài chính nên đã giao đội bóng về cho Sở TDTT quản lý. Sau đó, Công ty phân bón Bình Điền chính thức tiếp quản đội (17/9/2004), và dần đầu tư về cơ sở vật chất, thuê HLV ngoại, tăng lương để đội bóng đạt được kết quả như ngày hôm nay. HLV trưởng của đội từng là HLV đội bóng chuyền nam Công An TP HCM, ông Shimizu Mikihiro (Nhật Bản). Ông Shimizu cho biết: "Đây chỉ là thành công trước mắt của đội, và chúng tôi sẽ cố gắng tập luyện, thi đấu thật tốt vào giai đoạn 2 của giải vô địch quốc gia, diễn ra tháng 8 tới đây. Đội bóng trẻ của chúng tôi (tuổi trung bình 22) quyết giữ vững phong độ, tinh thần để đạt thành tích cao hơn nữa về cho tỉnh nhà".
Đội hình của Bình Điền Long An hiện nay có 2 tuyển thủ quốc gia: Nguyễn Thị Ngọc Hoa (sinh 1987, cao 1m83), Đinh Thị Diệu Châu (1983, cao 1m80).
Cũng trong buổi lễ mừng công này, các mạnh thường quân yêu thích bóng chuyền của tỉnh Long An đã tặng thưởng gần 200 triệu đồng cho tập thể ban huấn luyện, cầu thủ.

