Quang Liêm được kỳ vọng gây bất ngờ cho Carlsen 
Đại kiện tướng David Howell khó dự đoán kết quả giữa Lê Quang Liêm và kỳ thủ số một thế giới Magnus Carlsen ở vòng năm Champions Chess Tour Finals.
"Quang Liêm dự giải với tư cách ngựa ô, nhưng cậu ấy đã nhiều lần cho thấy chúng ta không thể đánh giá thấp bất cứ ai ở đẳng cấp hàng đầu", Howell nói. "Nếu giữ được phong độ hiện tại, Carlsen sẽ được kỳ vọng thắng trận. Nhưng hãy coi chừng trận đấu ngày mai sẽ có vài bất ngờ".
Carlsen là kỳ thủ duy nhất toàn thắng bốn trận đã qua và nhận trọn 30.000 USD tiền thưởng. "Anh ấy đang đạt phong độ đỉnh cao", Quang Liêm nhận định. "Trận đấu sẽ rất khó khăn với tôi, nhưng tôi sẽ cố gắng cật lực và chống chọi tốt trước Carlsen".
Quang Liêm đang đứng thứ ba Tour Finals, với năm điểm ít hơn đỉnh bảng của Carlsen. Ở vòng bốn, anh thắng nhà vô địch World Cup 2021 Jan-Krzysztof Duda 3-1. Qua ba chặng chính ở Tour năm nay, Quang Liêm đều thắng kỳ thủ số một Ba Lan.
Duda toàn thắng ba ván đầu một cách thuyết phục, nhưng Quang Liêm không lo lắng vì thành tích đối đầu giữa hai kỳ thủ tại giải nghiêng về anh. "Ván đầu hoà trên thế thua là dấu hiệu không tốt với tôi", Quang Liêm bình luận. "Sang ván hai, tôi có ưu thế thắng nhưng thất vọng vì không tận dụng được".
Quang Liêm tự tin hơn và thắng cả hai ván cuối, kết thúc trận đấu với thắng lợi 3-1. Anh chỉ hơi mất tập trung ở ván cuối vì vấn đề kỹ thuật, nhưng không ảnh hưởng tới kết quả.
Quang Liêm sẽ gặp Carlsen trong trận đấu tâm điểm vòng năm, diễn ra từ 3h sáng 19/11 giờ Hà Nội. Trong hai chặng chính đối đầu trước đây, mỗi người đều thắng một trận.
Champions Chess Tour là hệ thống giải cờ vua trực tuyến lớn nhất thế giới do Carlsen khởi xướng. Tour 2022 có quỹ thưởng 1,6 triệu USD, trong đó vòng chung kết có tổng thưởng 210.000 USD.
Mỗi trận, hai kỳ thủ đấu bốn ván cờ nhanh, thắng một điểm, hoà nửa điểm, thua không được điểm. Người nào đạt 2,5 điểm trở lên sẽ thắng trận đấu. Nếu hoà 2-2 ở cờ nhanh, hai kỳ thủ sẽ đấu tie-break hai ván cờ chớp. Nếu vẫn hòa, họ đánh một ván armageddon để phân thắng bại.
Xuân Bình
