Thảm họa bóng đá Italy
Hôm qua, CLB thứ ba của Serie A, Genoa, chính thức bị giáng xuống hạng Serie C1 bởi tội mua độ. Trước đó, hai đội Torino và Messina cũng buộc phải rời khỏi giải đấu cao nhất của Italy do những vấn đề về tài chính.
Các CĐV thể hiện nỗi tức giận, sau khi hay tin Genoa chính thức bị giáng xuống Serie C1.
Cảnh sát Italy tìm được bằng chứng rõ ràng, đó là 250.000 euro mà Genoa dùng để mua Venezia trong trận đấu cuối cùng của mùa giải vừa qua, mang tính quyết định ở Serie B, ngày 11/6. Genoa thắng 3-2 và được thăng hạng Serie A. Khi bị bắt quả tang với chiếc vali đầy tiền, quan chức hai CLB liền đổ rằng đó là phí chuyển nhượng hậu vệ Maldonado. Bằng chứng thứ hai quan trọng trong scandal này chính là đoạn băng ghi âm những cuộc điện thoại trao đổi giữa hai bên. 
Không thể chối cãi, CLB từng giành 6 trong 7 chức vô địch Italy đầu tiên buộc phải khởi đầu mùa giải mới ở hạng ba (Serie C1), theo một quyết định nghiêm khắc của toà án. 
Chủ tịch Preziosi của Genoa, chủ mưu vụ mua độ.
Chưa hết, chủ tịch Genoa, Enrico Preziosi, cùng tổng giám đốc Stefano Capozucca nhận án phạt 5 năm không được can dự gì đến bóng đá. CLB này trước đó đã thông báo việc ông Preziosi từ chức. Ngoài ra, Francesco Dal Cin, cựu Giám đốc điều hành của Venezia, đội mới bị phá sản trong tháng 6, cũng nhận mức án tương tự. 
Hai cựu cầu thủ của Venezia, Martin Lejsal và Massimo Borgobello, nhận án treo giò 5 và 6 tháng. Không những thế, Genoa sẽ phải khởi đầu mùa giải mới với số điểm là -3. Tất nhiên, mọi quyết định trên đều có thể bị kháng án, nhưng nhiều khả năng cũng chẳng thay đổi được gì.
Cách đây gần một tháng, Torino và Messina cũng bị trục xuất khỏi Serie A, do các vấn đề về tài chính. Điều đáng buồn là cả Genoa và Torino đều mới được thăng hạng trong mùa hè qua, còn Messina lên Serie A mùa hè trước. Hiện giải vô địch Italy chỉ còn 17 đội và chưa sắp xếp được lịch đấu. Có 3 CLB nhiều khả năng được đặc cách thăng hạng là Bologna, Treviso, và Ascoli. Serie A sẽ khai mạc vào tuần cuối tháng 8.

