Brazil - Cameroon: Dưỡng quân cho vòng 1/8 
Do đã sớm giành vé đi tiếp, Brazil có thể giữ chân các trụ cột khi đấu Cameroon ở lượt cuối bảng G World Cup 2022 hôm nay.
Vẫn không có Neymar và chỉ cần một điểm để giữ đỉnh bảng, HLV Tite nhiều khả năng sẽ tận dụng trận đấu trên sân Lusail để trao cơ hội cho những cầu thủ dự bị. Trong buổi họp báo trước trận, ông khẳng định sẽ bắt đầu với việc Ederson thay thế Alisson trong khung thành. Hậu vệ 39 tuổi Dani Alves khả năng cao sẽ thế chỗ Danilo bị chấn thương, trong khi Fabinho kết hợp với Bruno Guimaraes ở khu trung tuyến. Antony và Gabriel Martinelli dự kiến sẽ được trao suất đá chính trên hàng công. "Brazil có 26 cầu thủ ở đẳng cấp rất cao", Tite nói. "Nhìn chung, Brazil sở hữu một đội ngũ tuyệt vời".
Việc xoay tua đội hình là điều quan trọng trong bối cảnh giải đấu diễn ra liên tục, vào thời điểm giữa mùa giải ở các giải VĐQG nên các cầu thủ khó đạt thể trạng tốt nhất. Nhưng nó sẽ không làm sai lạc định hướng của Brazil - đội đang hướng đến việc nhất bảng trong 11 kỳ World Cup liên tiếp.
Trong bối cảnh hiện tại, đội bóng của Tite vẫn có thể về đích đầu tiên ngay cả khi thua Cameroon, tùy thuộc vào kết quả trận còn lại giữa Thụy Sĩ và Serbia. Brazil đã bất bại trong 17 trận vòng bảng gần nhất tại World Cup, kể từ trận thua Na Uy 1-2 tại Pháp 1998, gồm hai chiến thắng ở lượt mở màn Qatar 2022. Nếu tiếp tục thắng hôm nay, Brazil sẽ lần đầu giành trọn chín điểm ở vòng bảng kể từ năm 2006.
"Đứng đầu bảng luôn là mục tiêu của Brazil, bất kể đối thủ tiếp theo là ai", Fabinho nhấn mạnh. "Trọng tâm của chúng tôi luôn là thắng tất cả các trận, giành chín điểm tuyệt đối. Bất kể ai có cơ hội khoác áo Brazil tại World Cup đều cống hiến hết mình, chiến thắng và đứng đầu bảng".
Trận đấu hôm nay có ý nghĩa hơn với Cameroon, đội buộc phải thắng để nuôi hy vọng đi tiếp. Thậm chí, việc giành ba điểm cũng không đảm bảo suất vào vòng 1/8 cho Cameroon, nếu Thụy Sĩ cũng hạ Serbia ở trận cùng giờ. Cameroon và Serbia hiện mới có một điểm, trong khi Thụy Sĩ được ba điểm.
Trong khi Brazil tham vọng vô địch, Cameroon chỉ đặt mục tiêu vượt qua vòng bảng lần đầu tiên kể từ khi vào tứ kết năm 1990, khi đội tuyển do tiền đạo Roger Milla làm thủ lĩnh bị Anh loại trong hiệp phụ. "Chúng tôi sẽ tập trung và rất kỷ luật trong suốt 90 phút tới", HLV Rigobert Song của Cameroon nhấn mạnh. "Tôi muốn thấy sự quyết tâm và tinh thần chiến đấu để giành ba điểm".
Cameroon chỉ thua hai trận World Cup trước các đại diện Nam Mỹ, và cả hai đều đến trước Brazil. Trong khi đó, ở bảy lần đụng độ các đối thủ châu Phi gần nhất tại giải, Brazil ghi 20 và chỉ thủng lưới hai bàn. Bất kể Tite sử dụng đội hình nào, Brazil cũng được siêu máy tính đánh giá cao hơn. Đại diện Nam Mỹ có 72,7% cơ hội chiến thắng, so với 10,6% của Cameroon. Trận hòa - kết quả giúp Brazil giữ ngôi đầu - được đánh giá ở mức 16,7%.
Đội hình xuất phát dự kiến
Brazi: Ederson; Alves, Militao, Marquinhos, Telles; Fabinho, Guimaraes, Paqueta; Antony, Jesus, Martinelli.
Cameroon: Epassy; Fai, Castelletto, Nkoulou, Tolo; Hongla, Anguissa, Kunde; Aboubakar, Choupo-Moting, Toko Ekambi.
Hồng Duy
