Bầu lại danh hiệu cầu thủ hay nhất Việt Nam 50 năm qua
LĐBĐ Việt Nam hôm nay quyết định sẽ tổ chức bầu lại danh hiệu trên với lý do việc bầu chọn vừa qua đã tiến hành quá đơn giản, chưa tương xứng với tầm cỡ của giải. Hôm 27/2, theo kết quả cũ, cựu danh thủ Lê Thế Thọ đã nhận danh hiệu này. 
Nhân dịp kỷ niệm 50 năm ngày thành lập vào 8/5, LĐBĐ châu Á (AFC) đã đề nghị trao danh hiệu "Cầu thủ vàng" cho các danh thủ tiêu biểu của các Liên đoàn thành viên trong nửa thế kỷ qua. 
Sáng nay, thường trực Liên đoàn bóng đá Việt Nam có cuộc họp bàn về vấn đề này, và đã gửi văn bản tới AFC đề nghị rút lại kết quả bầu chọn đã gửi trước đó, đồng thời xin gia hạn gửi kết quả lại chậm nhất là vào cuối tháng 3. Chủ tịch LĐBĐ Việt Nam Mail Liêm Trực cho biết: "Tôi tin AFC sẽ đồng ý với đề xuất này của Việt Nam". 
Giải thích về quyết định thay đổi này, Chủ tịch Mai Liêm Trực cho biết: "Do thời gian AFC đưa ra quá ngắn nên Liên đoàn đã rơi vào thế bị động nên triển khai hoạt động này còn đơn giản, chưa tương xứng tầm cỡ của giải thưởng. Số lượng người bầu và người được bầu còn hạn chế. Chính vì vậy, chúng tôi quyết định sẽ bầu chọn lại giải này". 
Sau khi nhận được sự đồng ý của AFC, Liên đoàn bóng đá Việt Nam sẽ triển khai bầu chọn rộng rãi. Hiện nay, Liên đoàn đang tiến hành lập bản đề cương về các ứng cử viên và thể thức bầu chọn, sau đó sẽ công bố trước công luận vào thứ sáu này để lấy ý kiến đóng góp của báo giới. Trong cuộc bầu chọn vừa qua, chỉ có 3 ứng cử viên là Phạm Huỳnh Tam Lang, Lê Thế Thọ và Trần Duy Long. Tham gia bỏ phiếu khi đó là đại diện 12 CLB bóng đá chuyên nghiệp, 12 CLB hạng Nhất và 7 thành viên Hội đồng HLV quốc gia. Theo đó, cựu danh thủ Lê Thế Thọ đã nhận giải với 14 phiếu ủng hộ trong tổng số 20 phiếu bầu hợp lệ. 

