Chiến thắng đầu tiên cho người Anh và thành Milan
Ứng viên số một cho chức vô địch Champions League mùa này, Chelsea, đã có sự khởi đầu đúng phong cách - chỉ thắng 1-0 khi đón tiếp Anderlecht. ĐKVĐ Liverpool gây bất ngờ không nhỏ, với thắng lợi 2-1 ngay tại sân của Betis. AC Milan và Inter cũng đều thắng ở ngày mở màn vòng bảng.
Đoàn quân của HLV Mourinho được hầu hết các nhà cái châu Âu xếp vào hàng ứng viên số một cho ngôi quán quân châu Âu mùa này, nhờ có lực lượng hùng hậu do một HLV tài ba chỉ đạo. Tuy nhiên, những màn trình diễn đầu mùa của họ không thực sự thuyết phục giới chuyên môn và người hâm mộ ở khía cạnh tấn công, cho dù toàn thắng 5 trận đầu ở giải Ngoại hạng. Có thể coi đó là phong cách của gã khổng lồ thành London, bởi mùa trước nhà vô địch nước Anh cũng bắt đầu như thế. Đêm qua, trước đối thủ bị đánh giá là lót đường của bảng "tử thần" là Anderlecht, Chelsea quyết định dâng cao chơi tấn công ngay từ những phút đầu, khác với thường lệ. Họ giành quyền sở hữu bóng tới 62%, có tới 17 cú dứt điểm (so với chỉ 6 của đội khách). Mặc dù vậy, kết quả mà Chelsea đạt được cũng chỉ là 1-0, thậm chí còn suýt bị gỡ hoà trong hiệp hai. Các fan của CLB áo xanh có lý do để phàn nàn và lo lắng khi chứng kiến trận cầu này. Nhưng Chelsea hiếm khi mắc sai lầm, và với họ, chiến thắng đều đều quan trọng hơn là thắng mỗi trận bao nhiêu trái.
Kết quả đêm 13/9
Bảng EAC Milan 3-1 Fenerbahce(Kaka 1887, Shevchenko 89 - Alex 63 pen)PSV 1-0 Schalke(Hesselink 34)
Bảng FLyon 3-0 Real Madrid(Carew 21, Juninho 26, Wiltord 31)Olympiakos 1-3 Rosenborg(Lago19  Skjelbredl 42, D. Mavrogenidis 48 đá phản, Storflor 90)
Bảng GChelsea 1-0 Anderlecht(Lampard 19)Real Betis 1-2 Liverpool(A. Arzu 51 - S. Pongolle 2, Garcia 14)
Bảng HPetrzalka 0-1 Inter Milan (J. Cruz 17)Rangers 3-2 FC Porto (Levenkrands 35, Prso 59, Kyrgiakos 85 - Pepe 4771)
Các trận đêm thứ tư
Trong khi đó, Anderlecht hiểu rõ sức mạnh của đối thủ, nhưng không hề có ý đồ chơi tử thủ. Vì thế, chuyện họ thủng lưới ngay trong hiệp một có thể coi là hệ quả tất yếu. Đội khách cũng không có hàng công đủ mạnh để có thể gây nhiều khó dễ cho cầu môn CLB thành London. Các chân sút của đội bóng Bỉ gần như mất hút trước hàng thủ áo xanh ở hiệp một, và chỉ tạo được một pha phản công thực sự nguy hiểm sau giờ nghỉ giải lao.
Ngay phút thứ 3, cú sút xa của Duff đã báo hiệu một ngày khó khăn cho Anderlecht, buộc thủ môn Zitka phải trổ tài cản phá. Sau những cơ hội bị bỏ lỡ, Chelsea phá thế cân bằng ở phút 19. Trong tình huống phối hợp đá phạt ngoài khu cấm địa (chếch bên cánh trái), Robben đẩy bóng nhẹ tới vị trí thuận lợi cho Lampard tung cú sút căng như trái phá. Thủ thành đội khách bay người trong vô vọng, phần vì bóng đi quá nhanh, phần bị hậu vệ đội mình che mắt nên phản ứng chậm. Phút 32, có lẽ chỉ cần Drogba chạm được đầu vào bóng là Chelsea đã có bàn dẫn 2-0, sau quả tạt của Robben.
Sang hiệp hai, Anderlecht tỏ rõ sự quyết tâm, khiến Chelsea gặp khó khăn hơn trong việc triển khai thế trận. Thậm chí, có khoảng thời gian, đội bóng Bỉ làm các CVĐ đội chủ nhà cảm thấy lo lắng về tỷ số quá mong manh. Tuy nhiên, quyền làm chủ vẫn thuộc về Chelsea, và số cơ hội mà họ tạo ra là vượt trội. Phút 61, Lampard lại có cú sút phạt căng và hiểm, đưa bóng xuyên qua hàng rào. Nhưng lần này, thủ môn của đội khách đã bay người cản phá thành công. Phút 73, Wright-Phillips kiến tạo cho Essien dứt điểm chệch cột dọc gang tấc, sau khi bóng khẽ chạm chân một hậu vệ Anderlecht. Phút 86, thủ môn Daniel Zitka lại trổ tài cứu thua, với pha ngăn chặn cú sút từ xa của cầu thủ vào thay người Joe Cole. Trận đấu chỉ còn chừng một phút, Wright-Phillips lãng phí thời cơ ghi bàn ngay trận đầu góp mặt ở Champions League. Anh phá được bẫy việt vị, thoải mái sút sát vạch 16m50, nhưng bóng vọt xà.
Mải mê triển khai tấn công (trái với lối đá thường lệ), Chelsea suýt dính đòn "hồi mã thương" của CLB bị đánh giá thấp nhất bảng. Phút 63, Vanden Borre thoải mái đi bóng ở trung lộ rồi bất ngờ sút từ cự ly khoảng 20 m. Bóng khẽ chạm chân Terry trong khu cấm địa, đổi hướng và bay trúng chân cột dọc dội ra khiến thủ thành Cech có một phen hoảng hốt. Đó chỉ là cơ hội rõ ràng hiếm hoi của đội khách. Nhưng với màn trình diễn tại Stamford Bridge, Anderlecht cho thấy họ hoàn toàn có thể kiếm một vé xuống chơi ở Cup UEFA, dành cho đội đứng thứ ba trong bảng.
Đội hình:
Chelsea: Cech, Paulo Ferreira, Terry, Ricardo Carvalho, Gallas, Duff (Joe Cole 77), Essien (Huth 90), Makelele, Lampard, Robben (Wright-Phillips 67), Drogba.Dự bị không sử dụng: Cudicini, Crespo, Geremi, Diarra.
Ghi bàn: Lampard 19. 
Anderlecht: Zitka, Zewlakow (Jestrovic 81), Juhasz, Tihinen, Deschacht, Vanden Borre, Vanderhaeghe (Delorge 89), Deman, Goor, Mpenza, Akin (Wilhelmsson 70).Dự bị không sử dụng: Proto, Baseggio, Hasi, Zetterberg. 
Cũng trong đêm qua, một đội bóng Anh khác là Liverpool đã có sự khởi đầu chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch không thể tốt hơn. Đoàn quân của HLV Benitez gây bất ngờ không nhỏ, khi dẫn trước 2-0 để cuối cùng có thắng lợi 2-1 ngay trên đất Tây Ban Nha. Họ là đương kim quán quân, nhưng chỉ được các nhà cái xếp vào hàng ứng viên thứ 9. Đã thế, trong 3 trận đầu mùa Premiership năm nay, Liverpool mới chỉ ghi được một bàn thắng (1-0; 0-0; 0-0). Trong khi đó, dù là tân binh của giải đấu số một châu lục, nhưng Real Betis là "ngựa ô" của Liga mùa trước và sân vận động Manuel Ruiz de Lopera của họ không phải nơi để các đội dễ kiếm điểm. Vì thế, việc đội bóng vùng Merseyside nhanh chóng có hai bàn thắng ở các phút 2 và 14 chẳng khác nào một giấc mơ.
Ngay ở giây thứ 87, tiền đạo Sinama Pongolle đã có cú lốp bóng thông minh, phá thế cân bằng. Pha lập công sớm của chân sút trẻ người Pháp đã chứng minh sự lựa chọn gây sốc của HLV Benitez là hoàn toàn hợp lý. Anh được bố trí đá chính, trong khi tiền vệ trụ cột Steven Gerrard và tiền đạo tuyển Pháp Djibril Cisse phải ngồi ghế dự bị. Đến phút 14, lưới của Betis đã rung lên lần thứ hai, sau cú sút chân trái của một người Tây Ban Nha - Luis Garcia. Không ghi bàn trận này, nhưng tiền đạo cao kều Peter Crouch của Liverpool đã gây ấn tượng mạnh với HLV trưởng tuyển Anh Sven-Goran Eriksson, trước khi rời sân nhường chỗ cho Cisse phút 58. Crouch tham gia trong cả hai tình huống dẫn đến bàn thắng.
Có lợi thế dẫn hai bàn từ sớm, nhưng Liverpool đã phải vất vả chống đỡ sức ép khủng khiếp mà Betis tạo ra ở cuối trận. Tuy nhiên, những cố gắng của đội chủ nhà cũng chỉ được đền đáp bằng bàn gỡ của Garcia Arzu, vào phút 51. Bóng đá Tây Ban Nha đã có một đêm buồn, vì trong trận đấu cùng giờ, Real Madrid vĩ đại bất ngờ bị Lyon hạ 3-0, và cả ba bàn đều được ghi trong hiệp một.
Đội hình:
Real Betis: Doblas, Melli, Juanito (Xisco 45), Rivas, Oscar Lopez, Arzu (Capi 72), Fernando (Dani 35), Assuncao, Joaquin, Varela, Oliveira.Dự bị không sử dụng: Contreras, Miguel Angel, Nano, Castellini. 
Bàn thắng: Arzu 51'. 
Liverpool: Reina, Josemi, Carragher, Hyypia, Traore, Luis Garcia, Sissoko, Alonso, Zenden (Riise 66), Sinama Pongolle (Gerrard 74), Crouch (Cisse 58).Dự bị không sử dụng: Carson, Finnan, Hamann, Warnock. 
Bàn thắng: Sinama Pongolle 2', Luis Garcia 14'.
Không chịu thua kém hai đại gia Anh, hai CLB hàng đầu Italy là AC Milan và Inter cũng có trọn 3 điểm trong ngày khởi tranh.
Tiền vệ hay nhất Champions League mùa trước, Kaka, đã góp công lớn vào chiến thắng không hề dễ dàng của AC Milan đêm qua, với hai bàn thắng đẹp mắt. Anh còn là người châm ngòi cho Shevchenko ấn định chiến thắng 3-1 ở phút 89. Nếu không có tài năng của tuyển thủ Brazil 23 tuổi này, CLB từng 6 lần vô địch châu Âu có lẽ đã phải chấp nhận một kết quả hoà, khi mà Fenerbahce chơi hay hơn và mạnh mẽ hơn trong hiệp hai.
Đội chủ nhà nhập cuộc đầy tự tin. Vieri và Sheva đều bỏ lỡ cơ hội, trước khi Kaka đưa Milan vượt lên dẫn trước ở phút 18. Anh ghi bàn sau khi nhận bóng từ Andrea Pirlo ở sát mép khu cấm địa. Alex mang lại tia hy vọng cho Fenerbahce ở phút 63, với cú sút penalty thành công. Đội chủ nhà đã phải chịu phạt đền, do Gennaro Gattuso phạm lỗi với Anelka trong khu 16m50. Đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ tưởng như sẽ có một trận hoà để đời ngay tại San Siro, và nếu vậy thì cũng xứng đáng. Nhưng nỗ lực cá nhân của Kaka đã đảo ngược mọi thứ ở cuối trận. Tiền vệ này vượt qua sự truy cản của hai cầu thủ khách bằng những bước chạy "ma thuật", trước khi dứt điểm chính xác làm dậy sóng cầu trường ở phút 87. Và chỉ khoảng 2 phút sau, Kaka trở thành người kiến tạo cho Serginho tung cú sút buộc thủ thành đội khách phải chọn giải pháp đẩy bóng ra. Sheva có mặt đúng lúc, tự do sút bồi cận thành, hoàn tất chiến thắng 3-1.
Sau trận đấu, HLV Milan, ông Carlo Ancelotti, phát biểu: "Kaka là một tài năng bẩm sinh và anh ấy đang có phong độ tuyệt vời. Hôm nay, cậu ấy đã có màn trình diễn tuyệt vời. Đối thủ của chúng tôi là một đội bóng mạnh, và có nhiều cầu thủ xuất sắc".
Đội hình:
Milan: Dida; Cafu, Nesta, Maldini, Kaladze; Gattuso (Serginho 70'), Pirlo (Vogel 70'), Ambrosini; Kaka; Shevchenko, Vieri (Gilardino 77')
Fenerbahce: Demirel; Balci, Fabio Luciano, Turaci, Umit; Marco Aurelio, Sahin, Appiah (Aslan 53') (Nobre 89'); Alex; Anelka, Tuncay
Inter thì chỉ thắng 1-0 ở chuyến viếng thăm một trong những đội bóng bị đánh giá yếu nhất Champions League năm nay - Artmedia Bratislava của Slovakia. Phút 17, Dejan Stankovic có đường chuyền xuyên thủng hàng phòng ngự CLB chủ nhà, tạo điều kiện cho Adriano căng ngang sệt để J. Cruz ghi bàn duy nhất. Chính Cruz lãng phí thời cơ tuyệt vời để nhân đôi cách biệt phút 37, với cú sút thẳng vào người thủ môn đối phương từ cự ly chỉ 4 m. Adriano cũng bỏ lỡ hai tình huống ngon ăn trong trận này.
Inter "chấp quân" từ phút 56, khi Veron bị truất quyền thi đấu vì nhận thẻ vàng thứ hai, nhưng đã bảo vệ được thành quả mong manh. Thủ thành Julio Cesar chỉ phải trổ tài cản phá pha bóng nguy hiểm duy nhất của Artmedia, lúc trận đấu còn khoảng 5 phút.
Đội hình:
Artmedia Bratislava: Cobej; Fodrek, Debnar, Durica, Petras; Hartig (Mikulic 71'), Stano (Gomes 62'), Kozak, Urbanek (Konecny 74'); Vascak, Halenar
Inter: Julio Cesar; Cordoba, Materazzi, Samuel, Wome; Figo (Martins 81'), Veron, C Zanetti, Stankovic; Adriano, Cruz (Pizarro 65')
Bảng E
Trận
Điểm
Milan
13
PSV
13
Schalke
10
Fenerbahce
10
Bảng F
Trận
Điểm
Lyon 
13
Rosenborg
13
Olympiakos
10
Real Madrid
10
Bảng G
Trận
Điểm
Liverpool
13
Chelsea
13
Real Betis
10
Anderlecht
10
Bảng H
Trận
Điểm
Rangers
13
Inter
13
Porto
10
Artmedia
10

