Khó khăn đang chờ đón NH Đông Á Thép Pomina 
Sau 3 thất bại liên tiếp, đội bóng của TP HCM phải thắng trong buổi đón tiếp Sông Đà Nam Định chiều chủ nhật này, nếu muốn tránh xa khỏi khu vực nguy hiểm. Nhưng NH Đông Á Thép Pomina chắc chắn sẽ gặp nhiều khó khăn khi phải đối đầu với đối thủ vừa thắng liên tiếp 3 trận, trong đó có hai trên sân khách.
NH Đông Á tiếp tục ra sân mà không có mặt ba trụ cột Ngọc Thọ, Ngọc Thanh bị treo giò, Thersak Chaiman - chấn thương chưa hồi phục. Hàng tấn công của đội chủ nhà đang gặp khủng hoảng, chỉ ghi được một bàn sau ba trận đấu gần đây nhất - đạt hiệu suất làm bàn chỉ cao hơn đội chót bảng Thể Công. Lối chơi của NH Đông Á vẫn chưa làm yên tâm các cổ động viên của mình. Lối đá đơn điệu trong tấn công và rối loạn khi phòng ngự chẳng thấy có chút biểu hiện nào tiến bộ sau một phần ba chặng đường của V-League 2004. Có lẽ năng lực của HLV Bồ Đào Nha, Fancisco Vital, chỉ đến thế là cùng! Tuy nhiên, đại diện của bóng đá TP HCM vẫn còn đó những khán giả trung thành và tinh thần thi đấu cao của các cầu thủ trẻ.
Lịch đấu vòng 8
Sân Hà Nội (15h): LG.HN ACB - GĐTSân Lạch Tray (15h):Hải Phòng - Đồng Tháp.Sân Vinh (15h): SLNA - Bình ĐịnhSân Chi Lăng (17h): Đà Nẵng - HAGLSân Thống Nhất (17h): NHĐA - Nam ĐịnhSân Gò Đậu (15h30): Bình Dương - Thể Công
Trong khi đó, Sông Đà Nam Định hiện có phong độ khá tốt, vừa thắng ba trận liên tiếp trong đó có hai chiến thắng trên sân của đối phương. Đấu pháp phòng ngự phản công của đội bóng thành Nam này đã buộc á quân mùa trước là Gạch Đồng Tâm phải ôm hận ngay tại Long An vòng trước. Tam giác Văn Sỹ, Trung Kiên, Amaobi ngày cành thi đấu ăn ý hơn. Nếu không bị tác động bởi những yếu tố ngoài "chuyên môn", Sông Đà Nam Định hoàn toàn đủ sức giành trận thắng thứ ba trên sân khách.
Thắng Thể Công 1-0 trong trận chung kết ngược trên sân Hàng Đẫy ở vòng đấu trước, nhưng chiều nay GĐT không có nhiều cơ hội khi phải làm khách LG. Hà Nội ACB. Việc thiếu vắng Thanh Trúc, Văn Tâm ở hàng tiền vệ làm cho đội bóng đồng bằng sông Cửu Long tiếp tục lâm vào khủng hoảng nhân sự. Chủ nhà LG. Hà Nội ACB thiếu vắng tiền vệ dẫn dắt Roberto, nhưng có sự trở lại của đội trưởng Minh Hiếu và phong độ đang lên của tiền đạo Achilefu. Đây là cơ hội cho chân sút người Nigieria này ghi bàn đuổi kịp đồng hương Amaobi và Minh Hải. Nếu ghi bàn sớm, đội bóng của thủ đô có nhiều cơ hội giành một thắng lợi đậm.
Ba trụ cột Sỹ Sơn, Alphonse, Thanh Thưởng bị treo giò vì thẻ phạt, nhưng Sông Lam Nghệ An không hề gặp nhiều khó khăn khi tiếp Bình Định trên sân Vinh. Các cầu thủ dự bị như Lâm Tấn, Ngọc Tú, Tân Thịnh sẽ có cơ hội chứng tỏ tài năng trước Bình Định luôn "mất lửa" khi phải xa sân Quy Nhơn. Đây cũng là dịp để tiền đạo Văn Quyến ghi bàn ăn mừng danh hiệu Quả bóng vàng 2003 mà anh mới được trao. Nhiều khả năng, đội chủ nhà sẽ có trận thắng thứ 5 tại V-League.
Một đội chủ nhà khác là Bình Dương cũng có nhiều khả năng giành đại thắng trước Thể Công. Với sự trở lại của Xuân Thành ở hàng tiền vệ, thế công của đội chủ nhà sẽ trở nên sắc bén hơn gấp nhiều lần. Về phía đội bóng quân đội, dường như một số cầu thủ đã có những biểu hiện buông xuôi, thi đấu yếu ớt và thiếu lửa. Thể Công vẫn đang tìm kiếm trận thắng đầu tiên tại V-League 2004, nhưng chiều nay họ có rất ít khả năng thực hiện được nhiệm vụ này.
Danh sách cầu thủ ghi bàn V-League 2004:
8 bàn: Minh Hải (16-HAGL)
7 bàn: Amaobi (23-SĐNĐ)
6 bàn: Achilefu (24-LG.HN.ACB)
5 bàn: Nuro Amiro (8-Đà Nẵng)
4 bàn: Trung Kiên (6-SĐNĐ), Văn Quyến (10-SLNA)
3 bàn: 4 cầu thủ; 2 bàn: 14 cầu thủ; 1 bàn: 39 cầu thủ.
Xếp hạng V-League 2004 
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
77
00
21
2SLNA
74
30
15
3Nam Định
75
02
15
4Bình Dương
73
31
12
5LG.HN.ACB
74
03
12
6Đà Nẵng
73
22
11
7Bình Định
73
13
10
8Hải Phòng
72
14
79
NHĐA
72
14
710
GĐT
72
05
611
Đồng Tháp 
71
06
312
Thể Công 
70
16

