'Bệnh' của đội bóng xứ Nghệ tái phát
Trận thua 2-3 trước Hoà Phát trên sân Vinh đã khiến đồng Chủ tịch CLB Pjico SLNA Trần Nghĩa Vinh rất bất bình. Điều khiến ông thấy buồn không chỉ là nhiều cầu thủ muốn phá đội, mà còn là một bộ phận cán bộ trong đoàn bóng đá đã lôi kéo, làm hư cầu thủ. Tuy nhiên, ông chưa đề cập tới chuyện đại phẫu lần nữa. 
- Ông suy nghĩ thế nào về việc tiền vệ Quốc Vượng tái phạm, sau khi vừa hết án treo giò vì có những biểu hiện bất thường trong thi đấu? 
- Chắc chắn CLB sẽ có những hình thức kỷ luật thích đáng. Chúng tôi buồn, lo nhưng cũng mừng. Mừng vì bắt được bệnh từ rất sớm. Cũng may V-League 2005 mới trải qua 4 vòng đấu. Chúng tôi còn tới 18 vòng đấu nữa để phấn đấu. 
- Là người trong cuộc, theo ông, "bệnh" của SLNA trong giai đoạn này là gì? 
- SLNA thiếu sự gắn kết trong nội bộ. Một đội bóng mà chia thành 3 nhóm cầu thủ. Nhóm một gồm những cầu thủ tiến bộ nhưng còn quá trẻ. Nhóm hai là những đối tượng không tin vào khả năng của Ban huấn luyện. Nhóm ba là những người muốn đá phá để có thể ra đi, bởi đang có những lời chèo kéo từ các CLB khác. Tất nhiên, BHL cũng có trách nhiệm khi không tạo được niềm tin cho cầu thủ. Nhưng tôi buồn hơn khi lại có chính những cán bộ trong đoàn bóng đá SLNA cố tình lôi kéo cầu thủ, làm hư cầu thủ. 
- Đã một lần trị bệnh không hết, SLNA sẽ làm cách nào để sạch bệnh? 
- Chúng tôi sẽ tìm tới việc đối thoại, giáo dục cầu thủ, chúng tôi sẽ tìm cách gắn kết BHL với cầu thủ. Trước đây, cầu thủ nhiều lúc muốn có ý kiến, nhưng lại không thể. Còn đối với những người cố tình quay lưng lại với đội bóng, sẽ bị kỷ luật nặng. 
- Nhưng nhu cầu của các cầu thủ được tới một nơi có điều kiện tốt hơn hẳn SLNA cũng là một chiều hướng tất yếu của bóng đá chuyên nghiệp? 
- Tôi biết, nhưng các em đã đóng góp được gì nhiều cho đội bóng đâu, trong khi CLB đã chăm bẵm cho các em từ khi các em mới 10, 11 tuổi, gần 10 năm trời. Giờ chưa đóng góp gì cho CLB, đã có hành động tỏ ý chống đối thế là sao. 
- Nhưng nếu nhiều cầu thủ cứ kiên quyết ra đi, buộc phải ở lại thì phá? 
- Bước đường cùng là chúng tôi đành phải để những người không còn muốn gắn bó với đội ra đi. Làm bóng đá chuyên nghiệp thì không thể giữ chân nhau mãi được. Nhưng cần phải xem CLB đó là đội nào? Nhất định đó không thể là những đội bóng lớn được. Không có chuyện nuôi cầu thủ từ năm 10, 11 tuổi để rồi khi "bắn giỏi, lại bắn ngay vào đồng đội". Người hâm mộ xứ Nghệ sẽ nghĩ thế nào? 

