Venus khó có thể tham dự Pháp Mở rộng
Cựu tay vợt số 1 thế giới, Venus Williams, đã phải rời giải Đức Mở rộng, hôm qua, trên đôi nạng. Và chỉ còn hai tuần nữa, Pháp Mở rộng - giải Grand Slam thứ hai của năm - sẽ khởi tranh.
Venus bị chấn thương trong trận bán kết hôm thứ bảy và sau đó, chị phải rút khỏi trận chung kết, nhường chức vô địch cho Amelie Mauresmo. 
Tay vợt 23 tuổi người Mỹ cho biết: "Tôi nghĩ mình vẫn có thể chơi, nhưng tôi không thể để cái mắt cá chân phải chịu đựng nhiều hơn nữa. Chính vì vậy, tôi phải đưa ra một quyết định khó khăn là rút lui. Xung quanh vết thương của tôi đã có những chỗ sưng tấy. Tôi cần những cuộc kiểm tra kỹ càng và hy vọng đó chỉ là dãn dây chằng bình thường chứ không có gì nghiêm trọng". Venus còn hai tuần để đưa ra quyết định chính thức có hay không nên tới Paris.  
Tay vợt số 2 thế giới, Kim Clijsters, đã công bố quyết định rút lui của mình khỏi giải Grand Slam trên sân đất nện, khai mạc vào 24/5, vì chấn thương cổ tay. ĐKVĐ Justine Henin, cũng không có nhiều cơ hội tham dự giải vì những trận ốm kéo dài. 

