Công nghệ 'lăng xê' của các HLV ngoại
Mỗi lần tuyển HLV, LĐBĐ Việt Nam (VFF) lại nhận được hàng chục hồ sơ của các nhà cầm quân ngoại. Để xin việc, ngoài một bản lý lịch với ngập tràn thành tích, các HLV ngoại từng gửi hồ sơ tới cho VFF còn có vô số chiêu thức để tự đánh bóng mình. 
Điều phổ thông nhất mà tất cả các HLV ngoại làm khi gửi hồ sơ tới LĐBĐ Việt Nam là họ luôn đưa ra những bảng thành tích huấn luyện "đẹp như mơ". Chính vì thế, riêng chuyện ngồi "cân đo" thành tích của các HLV với nhau cũng đã khiến cho các nhà tuyển dụng đau đầu. 
Nhiều khi các nhà tuyển dụng dễ bị lừa khi choáng ngợp bởi những thành tích của ứng viên nếu không điều tra kỹ. Ông Letard có bằng HLV chuyên nghiệp của LĐBĐ Pháp, từng huấn luyện CLB hạng Ba, La Roche-sur-Yon và CLB hạng Nhì Sete. Hay như HLV Tavares, khó có thể nghi ngờ trình độ của HLV này khi nhìn vào bằng cấpvà các CLB ông này từng dẫn dắt. Và ngay cả khi ông Tavares rời Việt Nam trong thất bại, nhưng bảng lý lịch cũng thêm một dòng đáng tin cậy: từng dẫn dắt ĐTQG Việt Nam. 
Sau khi hoàn thành điều căn bản trên, các HLV ngoại còn dùng một "bảo bối" uy lực: giấy giới thiệu của người đỡ đầu thuộc hàng "tai to mặt lớn". Hầu như tất cả các HLV ngoại đều có giấy giới thiệu của Liên đoàn bóng đá quê nhà. HLV Stephen Constantine có giấy giới thiệu của FIFA và đích thân Tổng thư ký AFC. Nhưng trình độ của HLV nhiều khi lại không phụ thuộc vào sự đỡ đầu ấy. Ông Letard có tờ giới thiệu của cựu HLV đội tuyển Pháp Aimé Jacquet. Còn HLV Birowisc được ông Tavares (lúc ấy đang rất có uy tín ở Việt Nam) tiến cử. Nhưng tất cả đều đã không thể hiện được gì nhiều tại Việt Nam.
Công phu, hoành tráng và hiện đại hơn phải kể tới HLV Stephen Constantine - người mới ngỏ ý muốn ứng thí vào cương vị HLV trưởng tuyển Việt Nam. Vị HLV trưởng Ấn Độ mở riêng hẳn một website giới thiệu về cá nhân (www.stephenconstantine.co.uk). Nói về website thì ngay cả HLV Alfred Riedl cũng có, nhưng hầu như các thông tin trên đó quá vắn tắt. Trong khi đó, website của ông Constantine có đầy đủ hồ sơ thành tích, thông tin cá nhân được cập nhật trên một giao diện đẹp mắt. Những thông tin này quả thật hữu ích và ấn tượng khi LĐBĐ các nước còn đang băn khoăn về ông. 
Nếu như bất cứ bài báo nào nói về ông Riedl cũng đều được đăng, thì ông Constantine chủ yếu giới thiệu các bài viết về mình trên các báo lớn như Four Four Two, BBC, Times... Ấn tượng hơn, ông Constantine còn đưa các bức ảnh chụp chung với các nhân vật danh tiếng như Zico (Brazil) hay HLV Wenger (Arsenal). 
Ngoài những chiêu thức trên, mỗi HLV cũng thường tự sáng kiến ra những cách tự lăng xê mình. Thất bại ở Trung Quốc, nhưng ông Tavares đã tìm cách trở lại nơi đây khi đang là HLV trưởng ĐTQG Việt Nam. Khi đó, trả lời phỏng vấn báo chí Trung Quốc, nhà cầm quân này đã tự tin cho rằng mình đủ sức dẫn dắt đội tuyển quốc gia nước này. 

