Juve vào chung kết Cup Italy sau loạt penalty may rủi
Bàn thắng quyết định của tiền đạo Miccoli ở loạt đá penalty thứ 5 giúp Juventus đánh bại Inter, ngay tại thánh địa San Siro, với tỷ số 7-6 (kết quả sau 120 phút là 2-2) ở trận bán kết lượt về đêm qua. Với chiến thắng chung cuộc 9-8, CLB thành Turin tranh Cup với Lazio - đội đã loại AC Milan. 
Với lợi thế ghi được 2 bàn trên sân đối phương ở trận lượt đi (cũng hoà 2-2), lại được thi đấu trên sân nhà San Siro, Inter có đầy đủ những lợi thế cần thiết để giành thắng lợi chung cuộc. Tuy nhiên, hai kiến trúc sư trong những chiến thắng gần đây của Inter là tiền vệ Emre và sát thủ Recoba đều khởi đầu trận đấu trên băng ghế dự bị. Nhưng bù lại, tiền đạo Christian Vieri đã trở lại, sau thời gian dài nghỉ điều trị chấn thương, sát cánh cùng Adriano trên hàng công. Trong khi đó, HLV Lippi của đội khách bố trí Chimenti là người trấn giữ khung gỗ, thay cho thủ môn Buffon đang sa sút phong độ. Cặp tiền đạo của Juve là Miccoli - Di Vaio. Hàng tiền vệ đội bóng sọc đen trắng vẫn do Appiah chỉ huy. Còn một loạt ngôi sao như Tacchinardi, Conte, Del Piero, Nedved, Trezeguet và Thuram không có tên trong đội hình xuất phát. 
Ngay sau tiếng còi khai cuộc, trận đấu đã diễn ra khá sôi động, với những đợt tấn công nguy hiểm về khung thành của cả hai đội. Và các CĐV Inter chỉ phải chờ đợi có 7 phút để chứng kiến bàn thắng mở tỷ số của đội chủ nhà. Nhận đường chuyền của Stankovic, Adriano dứt điểm hiểm hóc, hạ thủ thành Chimenti, đưa đội sọc xanh đen vượt lên dẫn trước. Bị thủng lưới trước những đội quân của HLV Lippi vẫn không hề bị mất tinh thần, trái lại họ còn thể hiện quyết tâm rất cao. Và phút 15, suýt nữa Juve có bàn thắng quân bình tỷ số khi Miccoli tự tin cầm bóng đột phá, sau đó tạt ngang khung thành Inter. Nhưng may mắn chưa đến đội sọc đen trắng. 12 phút sau, từ một pha dàn xếp đá phạt trực tiếp bên phía cánh phải, Miccoli tạt bóng thuận lợi nhưng cú đánh đầu của Di Vaio lại bay vọt xà ngang trong gang tấc. Trong những phút còn lại của hiệp môt, hàng thủ của đội chủ nhà phải làm việc hết sức vất vả do tuyến tiền vệ Juve, do Stephen Appiah dẫn dắt thi đấu rất biến hoá và nhuần nhuyễn. 4 phút trước giờ nghỉ, cuối cùng, điều mà các CĐV Inter lo sợ cũng đến. Từ cú dứt điểm của Miccoli đập người hậu vệ Thomas Helveg, bóng bật ra. Và Igor Tudor có mặt đúng lúc để tung ra một cú sút bồi không thể cản phá, đưa trận đấu trở về điểm cân bằng. 
Ý thức được sự thua kém ở tuyến giữa, HLV Zaccheroni của Inter liên tiếp đưa 2 tiền vệ thi đấu không hiệu quả là Kily Gonzalez và Van der Meyde ra sân, nhường lại vị trí cho Pasquale và Emre. Tuy nhiên, khi sự có mặt của hai nhân tố mới này chưa kịp phát huy hiệu quả thì dưới sức ép liên tục của đội khách, nhất là sau khi Nedved và Del Piero được tung vào sân, áp lực lên khung thành Inter liên tục được gia tăng. Và bước ngoặt của trận đấu diễn ra khi đội chủ nhà bị mất người ở phút 67. Tiền vệ Nedved đột phá trung lộ nguy hiểm, buộc hậu vệ Cordoba cản phá bằng pha phạm lỗi nguy hiểm. Trọng tài Emilio Pellegrino không do dự tặng cho cầu thủ người Colombia này một chiếc thẻ đỏ trực tiếp. Ngay lập tức, lợi thế hơn người được các cầu thủ Juve tận dụng một cách triệt để, với những pha dâng cao thường xuyên của nhạc trưởng Nedved, cùng sự toả sáng trở lại của Del Piero. Nỗ lực không biết mệt mỏi của các cầu thủ Juve cũng được đền đáp bằng bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 78. Del Piero kết thúc hoàn hảo cú đá phạt góc bên cánh phải của Miccoli, bằng một dứt pha điểm bằng đầu từ cự ly gần. Tuy nhiên, thế quân bình nhanh chóng được lập lại cho Inter vào phút đá bù giờ cuối cùng của trận đấu. Emre khởi xướng một pha tấn công trung lộ, bóng được đưa vào vòng cấm địa và cú phá bóng nửa vời của trung vệ Montero tạo thời cơ cho Daniele Adani sút tung lưới Juve, đưa trận đấu trở lại điểm xuất phát. 
Cùng hoà 2-2 trong cả hai lượt đấu, Juve và Inter phải lao vào cuộc chiến "một mất một còn" trong 2 hiệp phụ. Nhưng 30 phút của hiệp phụ cũng trôi qua mà không có bên nào ghi được bàn thắng, một phần do cả hai bên không dám mạo hiểm tấn công. Cả hai đội đều chỉ lo tập trung quân số về tổ chức phòng ngự. 120 phút kết thúc bất phân thắng bại. Tỷ số 4-4 sau lượt đi và về buộc hai đội phải tham gia vào cuộc cân não từ chấm phạt đền. Ở 4 lượt đá đầu tiên, Farinos, Adriano, Stankovic và Helveg hoàn thành xuất sắc cho Inter, trong khi đó, Del Piero, Maresca, Nedved, Legrottaglie cũng thành công từ khoảng cách 11 m. Và ở cú đá quyết định, Christian Vieri, với khuôn mặt rất căng thẳng đã không thắng được thủ thành Chimenti. Trong khi đó, Miccoli bước lên, lấy đà trước khi sút tung lưới Fontana, làm chết lặng gần 60.000 khán giả có mặt trên sân San Siro và cũng để kết thúc cuộc rượt đuổi nghẹt thở về tỷ số. 
Juventus giành quyền vào chơi trận chung kết, gặp Lazio - CLB vượt qua AC Milan một cách xứng đáng.
Đội hình thi đấu:
Những cầu thủ tham gia thi đá 11 m
Inter 
Juventus
Farinos 
Del Piero 
Adriano 
Maresca 
Stankovic 
Nedved 
Helveg 
Legrottaglie 
Vieri (hỏng)
Miccoli Inter: thủ môn Fontana, hậu vệ Cordoba, J. Zanetti, Cannavaro (Van der Meyde, 9'), Helveg, tiền vệ Stankovic, Farinos, Adani, Kily Gonzalez (Pasquale, 46'), tiền đạo Adriano, Vieri. 
Juventus: thủ môn Chimenti, hậu vệ Ferrara, Montero, Tudor (Trezeguet, 42'), Legrottaglie, tiền vệ Pessotto (Nedved, 62'), Maresca, Appiah, Zambrotta, tiền đạo Miccoli, Di Vaio (Del Piero, 63'). 

