Mancini nhận án phạt
Hai trận không được ngồi trên băng ghế chỉ đạo là quyết định phạt từ BTC giải Serie A đối với HLV Inter, vì tội mạt sát trọng tài trong trận thua AS Roma ở vòng đấu vừa qua. Đây là điều thiệt thòi cho Mancini, vì hai vòng đấu tiếp theo, CLB thành Milan sẽ gặp Sampdoria và Lazio, các đội bóng cũ của ông.
HLV Mancini.
Sau khi trọng tài Roberto Rosetti thổi còi kết thúc trận đấu, có lẽ do quá thất vọng vì thất bại 2-3, Mancio đã lao vào sân dùng những lời lẽ không đẹp, thóa mạ ông trọng trài. Nhà cầm quân trẻ này cho rằng Rosetti đã thiên vị Roma. HLV Inter còn cho rằng đội của ông không đáng bị thổi phạt đền trong tình huống Montella bị Materazzi truy cản, và trọng trài Rosetti lẽ ra phải cho Inter hưởng ít nhất là một quả phạt đền trong hai lần Cruz ngã trong vòng cấm địa đội khách. Những hành vi của Mancini đã bị Lega Calcio đáp lại bằng án phạt treo quyền chỉ đạo 2 trận tiếp theo. Ngoài những thua thiệt về chuyên môn cho Inter, Mancini còn không được gặp lại Sampdoria - nơi Mancini từng là một tượng đài thời còn là cầu thủ, và Lazio - CLB đã mang lại tiếng tăm cho ông trong vai trò HLV.
Cũng trong trận thua Roma, chiếc thẻ đỏ của trọng tài Rosetti dành cho Veron đồng nghĩa với việc tiền vệ này sẽ ngồi ngoài trong hai trận tiếp theo, gặp Sampdoria và Lazio. Đây là hai đội bóng mà cũng giống như ông thầy Mancini, Veron đã trải qua những ngày tháng tươi đẹp nhất trong sự nghiệp.
Ngoài hai tổn thất nói trên, Inter còn phải chịu thêm sự vắng mặt của trung vệ Materazzi ở vòng 10, do đã nhận đủ số thẻ vàng trong các trận trước.

