Quân Khu 7 đặt một chân xuống giải hạng Nhì
Hai lần ghi bàn dẫn trước trên sân nhà, nhưng đội bóng quân đội vẫn bị An Giang vượt qua với tỷ số 3-2. Với thất bại này cùng lối thi đấu kém khởi sắc, đội bóng vua hạng nhất một thời QK7 xem như đã sớm nói lời tạm biệt với giải hạng Nhất quốc gia.
Trận chung kết ngược giữa Quân Khu 7 và An Giang có tính chất quyết định chiếc vé tụt hạng thứ nhất. Trước khi bước vào trận đấu, đội khách An Giang xếp thứ 10 với khoảng cách 4 điểm so với đội bóng quân đội. Vì vậy, một chiến thắng trực tiếp trước đội chủ nhà sẽ giúp đoàn quân của HLV Châu Hồng tạo khoảng cách an toàn hơn.
Các cặp đấu chiều thứ bảy
TMN.CSG - Quảng Nam: 2-0QK 5 - Cần Thơ: 0-1Thanh Hoá - Bưu Điện: 1-1HPHN - Tiền Giang: 2-1TT Huế - KSKH: 3-1QK 7 - An Giang: 2-3
Quân Khu 7 tung ra sân thành phần mạnh nhất với sự góp mặt của hai cựu cầu thủ Thể Công: tiền vệ Anh Tuấn và trung phong Tuấn Phi. Ở phần sân đối diện, đội bóng khu vực đồng bằng sông Cửu Long tung ra sân với 4 cầu thủ tiền đạo trong đội hình xuất phát. Thế trận hiệp một diễn ra cân bằng với các pha tấn công đáp trả của hai đội. Phút 30, Tuấn Phi cảnh báo đội khách bằng pha bay người đánh đầu vọt xà. Ba phút sau, QK7 có bàn thắng phá thế quân bình của trận đấu, do công của Tuấn Phi sau pha chọc khe thông minh của Anh Tuấn. Sau bàn thua, An Giang tràn lên tấn công nhằm tìm bàn thắng cân bằng tỷ số. Những nỗ lực của đội khách được đền bù xứng đáng vào phút cuối cùng của hiệp một. Trong một pha phản công tốc độ, Đức Hòa chuyền bóng cho Thanh Danh sút chéo góc đánh bại thủ môn Thái Bình, cân bằng tỷ số 1-1.
Vào hiệp hai, An Giang tiếp tục chơi pressing nhằm dành trọn 3 điểm trước QK7. Nhưng đội chủ nhà lần thứ hai vượt lên dẫn trước ở phút 60. Sau pha phạt góc, thủ môn Trường Chinh để trượt bóng và Tuấn Phi dễ dàng ghi bàn từ cự ly gần, nâng tỷ số lên 2-1. Không nao núng sau bàn thua, các cầu thủ trẻ An Giang tiếp tục thực hiện lối chơi tấn công đẹp mắt và đã thực hiện cuộc lội ngược dòng ngoạn mục. Phút 75, sau hàng loạt cú sút, đội trưởng Thanh Tiến là người ghi bàn gỡ hòa 2-2. Phút cuối cùng của trận đấu, cầu thủ chơi hay nhất trận, Đức Hòa ấn định chiến thắng 3-2 cho đội khách sau pha đệm bóng cận thành. Với chiến thắng quý giá này, ban lãnh đạo An Giang đã quyết định thưởng cho đội bóng 80 triệu đồng sau trận đấu.
Với thất bại ngay trên sân nhà cùng với một lối chơi thiếu khởi sắc, Quân khu 7 xem như đã đặt một chân xuống giải hạng Nhì. Trong khi đó, dù thắng, An Giang vẫn chưa chắc suất trụ hạng vì Cần Thơ đã bất ngờ thắng ngay trên sân của Quân khu 5 với tỷ số 1-0.
Thụy Phương
Bảng xếp hạng giải hạng Nhất 2004
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1TMN.CSG
18
13
41
43
2TT Huế
18
11
43
37
3Hòa Phát. HN
18
10
62
36
4Thanh Hóa
18
68
426
5Tiền Giang
18
64
822
6KSKH
18
56
721
7Bưu Điện
18
56
721
8Quảng Nam
18
55
820
9QK 5
18
54
919
10
An Giang
18
47
719
11
Cần Thơ
18
46
818
12
QK 7
18
33
12

