Khó khăn thách thức MU và Chelsea
Đêm nay, hai đại diện của bóng đá Anh sẽ thi đấu trận lượt đi vòng loại trực tiếp Champions League bằng những cuộc viếng thăm Porto và Stuttgart. Hai đại gia của giải Ngoại hạng rất khó giành được kết quả khả qua, nếu không kịp khắc phục điểm yếu của mình. 
Cả Porto và MU cùng theo đuổi lối đá cống hiến. Vì vậy, khán giả có cơ hội chứng kiến một trận cầu cởi mở, sôi động và đẹp mắt. Porto có lợi thế đôi chút nhờ hàng hậu vệ chơi ổn định và được thi đấu trên sân nhà. Đội quân của HLV Mourinho hiện dẫn đầu giải nội địa và hơn đội thứ nhì Sporting Lisbon tới 7 điểm. Trái lại, MU mới chỉ giành 2 trận thắng trong 5 vòng gần đây nhất ở giải Ngoại hạng, và kém đội đầu bảng Arsenal cũng đúng 7 điểm. Vì vậy, đây là thời điểm nào thuận lợi cho đội bóng Bồ Đào Nha đánh bại đội quân của HLV Ferguson. Nhưng MU, đã 7 lần liên tiếp giành quyền lọt vào tứ kết Champions League (trong đó có danh hiệu vô địch năm 1999), không dễ dàng để đối thủ thực hiện mục tiêu. Trên đấu trường châu Âu, MU và Porto đã gặp nhau 4 lần, trong đó các nhà đương kim vô địch Anh giành thắng lợi 2 trận, 1 hoà và 1 thua. Tứ kết Champions League mùa 1996-1997, trên sân Old Trafford, MU vùi dập Porto với 4 bàn không gỡ. Và ở trận lượt về, trên đất Bồ Đào Nha, Porto chỉ kiếm được một kết quả hoà không bàn thắng. Trong 12 lần đối đầu với các CLB xứ sương mù, Porto chỉ giành chiến thắng có 2 lần, 4 trận khác kết thúc với tỷ số hoà còn thất bại 6 trận. MU từng hành quân đến Bồ Đào Nha 5 lần, hai trong số đó họ giành phần thắng, một lần hoà, hai trận còn lại kết thúc trong thất bại. 
Trong lần giáp mặt này, Porto khó có thể tái hiện được những pha tấn công biên nguy hiểm thường thấy, do Sergio Conceicao và Maciel Cunha không thể thi đấu. Nhưng bù lại, lòng khát khao lập công cho đội nhà của Carlos Alberto và Edgaras Jankauskas có thể sẽ tạo sức mạnh cho hai hành lang của đội chủ nhà. CĐV của MU hẳn sẽ rất vui mừng vì những trụ cột của Porto là tiền vệ Cesar Peixoto và Marco Ferreira không thể thi đấu do chấn thương. Tổn thất lớn nhất của đội chủ nhà là tay săn bàn Delei không thể thi đấu. Vắng anh, sức sáng tạo và biến hoá trong lối đá của Porto phải trông cậy nhiều vào tiền vệ kiến thiết 26 tuổi Deco. Ở trận chung kết Cup UEFA năm ngoái, chính Deco với những phẩm chất tuyệt vời của một tiền vệ mẫu mực đã làm cho các hậu vệ Celtic phải làm việc hết sức vất vả vẫn không thể cứu được một thất bại. 
Những kết quả yếu kém gần đây của MU sẽ được bỏ qua nếu như họ giành thắng lợi đêm nay. Paul Scholes vẫn phát huy được những cú sút như búa bổ, và những pha chọc khe tinh tế của mình. Còn cặp tiền đạo Louis Saha - Nistelrooy thì đã cho thấy rõ sự nguy hiểm ở giải Ngoại hạng. Mối nguy hiểm thường trực đe doạ khung thành Porto có thể đến từ cái chân trái ma thuật của Ryan Giggs. Nhưng hàng phòng ngự của MU lại cực kỳ lỏng lẻo trong trận qua. Mất 2 trung vệ hàng đầu là Rio Ferdinand (treo giò) và Silvestre (chấn thương), MU sẽ gặp nhiều khó khăn khi kháng lại sức công của một Porto chơi đậm chất kỹ thuật.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Porto: thủ môn Baia; hậu vệ Ferreira, J. Costa, Carvalho, Valente; tiền vệ Alenichev, Mendes, Deco, Alberto, tiền đạo McCarthy, Jankauskas 
MU: thủ môn Howard, hậu vệ G. Neville, Keane, O'Shea, tiền vệ Fortune; Butt, P. Neville, Scholes, Giggs; tiền đạo Saha, Nistelrooy. 
Ở một trận đấu cùng giờ trên đất Đức,Chelsea có cuộc so tài với Stuttgart - CLB mà đội bóng thành London đã đánh bại ở trận chung kết Cup C2 năm 1998. Ở giải vô địch quốc gia, cả hai đội gần như đã chia tay với giấc mơ vô địch. Thế nên, bao tâm huyết và hy vọng của họ sẽ dồn vào đấu trường Champions League. 
Trước khi đến với trận lượt đi vòng knock-out, đội bóng thành London chịu thua trước Arsenal và bị chính CLB này bỏ xa đến 9 điểm trong bảng xếp hạng. Thành tích kém cỏi gần đây của Chelsea, nhất là hai thất bại liên tiếp trước Arsenal cùng với tỷ số 1-2 khiến chiếc ghế HLV của ông Claudio Ranieri lung lay. Và hẳn tỷ phú Roman Abramovich không muốn chứng kiến đội quân trị giá hàng trăm triệu USD của mình bị đối phương một lần nữa làm nhục. Và nếu điều đó tái diễn đêm nay, không chỉ vị trí HLV của CLB sẽ được chuyển giao cho người khác mà một số cầu thủ cũng không còn tương lai gì trong màu áo xanh. Dưới sức ép, đội bóng thành London và cả HLV Claudio Ranieri không còn đường rút lui. Có thể khi bị dồn vào chân tường, Chelsea sẽ có những sự phản kháng đáng sợ. 
Bác sĩ Chelsea xác nhận rằng tiền vệ Damien Duff và sát thủ Hernan Crespo hoàn toàn sung sức cho trận gặp Stuttgart, trên đất Đức. Thủ thành số một của CLB thành London là Carlo Cudicini cũng sẽ có tên trong danh sách thi đấu chính thức, sau thời gian nghỉ dưỡng thương. Nhưng Adrian Mutu lại miễn cưỡng trở thành khán giả, sau một chấn thương trong trận gặp Arsenal tại Stamford Bridge, cuối tuần qua. Có trong tay nhiều tên tuổi lớn, nhưng cầu thủ duy trì được phong độ của mình tại Chelsea giờ chỉ còn tiền vệ Frank Lampard. 
Stuttgart, giành chức vô địch Đức năm 1992, cũng có màn trình diễn tệ hại không kém. Họ chỉ giành được một trận thắng trong 8 vòng đấu gần đây và bằng lòng với vị trí thứ 3, với 10 điểm ít hơn đội đầu bảng Bremen.Nguy hiểm hơn, hàng phòng ngự, vốn là niềm tự hào, là sức mạnh của người Đức, lại bộc lộ tử huyệt của mình. Họ đã để đối phương chọc thủng lưới đến 27 lần trong 21 trận gần đây, trong khi hàng tiền đạo Stuttgart chi ghi được vỏn vẹn 10 bàn thắng. Một bất lợi nữa của đội chủ nhà là họ không không thể tung ra sân hai tân binh là Hakan Yakin và Marco Streller, do cả hai đều không đủ điều kiện thi đấu. 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Stuttgart: thủ môn Hildebrand; hậu vệ Hinkel, Zivkovic, Bordon, Lahm; tiền vệ Meira, Soldo, Meissner, Gleb; tiền đạo Kuranyi, Szabics. 
Chelsea: thủ môn Cudicini; hậu vệ Melchiot, Gallas, Terry, Bridge; tiền vệ Gronkjaer, Makelele, Lampard, Geremi; tiền đạo Crespo, Gudjohnsen.
Các cặp đấu đêm thứ tư (25/2)
Deportivo
2h45'
Juventus
Porto
2h45'
Man. United
Real Sociedad
2h45'
Lyon
Stuttgart
2h45'
Chelsea

