Juventus bị cầm hòa, Milan và Inter thắng dễ dàng
Ép sân trong phần lớn thời gian và ghi bàn mở tỷ số, nhưng Juventus chỉ có một điểm khi rời sân của Parma sau trận hoà 1-1 đầy thất vọng. Cùng lúc đó, Milan, Inter lại mở hàng đầu năm mới bằng những chiến thắng thuyết phục trước Lecce, Livorno, lần lượt với kết quả 5-2 và 2-0. 
Điều cực kỳ bất ngờ đã diễn ra ở vòng đấu đầu tiên trong năm 2005 ở giải vô địch Italy. Trong thế trận áp đảo hoàn toàn và hiện thực hóa ưu thế bằng bàn mở tỷ số, nhưng rồi ứng viên nặng ký nhất cho danh hiệu scudetto mùa này, Juventus, vẫn bị cầm chân bởi một Parma sắp xuống hạng, sau trận hòa 1-1 đầy kịch tính trên sân Ennio Tardini. Kết quả này như một bản anh hùng ca nhằm tôn vinh lòng dũng cảm và tinh thần quyết đấu tới cùng của Parma, mà hiện thân những phẩm chất tuyệt vời đó hội tụ ở thủ thành Sebastien Frey - người đã hơn 5 lần cứu thua cho đội chủ nhà sau những tình huống dứt điểm của các chân sút lừng danh của Juve. Khi trận đấu kết thúc, HLV Capello lặng lẽ rời sân Ennio Tardini với khuôn mặt méo xệch vì thất vọng. Còn đồng nghiệp bên phía Parma, Pietro Carmignani, vui mừng ra mặt bởi ông đã nhìn thấy ánh sáng lờ mờ dưới con đường hầm đi tìm một suất trụ hạng cho đội bóng của mình.
Hơn hai tuần nghỉ Giáng sinh và năm mới đến đúng lúc các cầu thủ Juventus gần như kiệt sức sau 16 vòng đầu tiên. Đã trở thành phong cách, mỗi khi gặp đối thủ thủ yếu, Bà đầm già thường xông lên ngay sau tiếng còi khai cuộc, ngay cả khi phải thi đấu trên sân khách. Trận đấu tối qua trên sân Tardini cũng không phải là ngoại lệ. Juve khởi đầu một cách mạnh mẽ và uy hiếp một Parma đang rệu rã với nỗi lo xuống hạng. Ngay ở phút thứ 7, Camoranesi tung cú vôlê đẹp mắt nhưng bóng lại tìm đến cột dọc. Ít phút sau đó, pha dứt điểm gần chấm phạt đền của Ibrahimovic cũng bị thủ môn Frey cản phá. Trọng tài De Santis còn khước từ một quả phạt đền cho Juventus khi hậu vệ Cesare Bovo dùng tay cản bóng trong vòng cấm, ngay trước khi Ibrahimovic kết thúc. Trước khi hiệp một khép lại, thủ môn người Pháp còn hóa giải thành công hai tình huống nguy hiểm từ những pha kết thúc của Del Piero và Emerson.
Kết quả vòng 17
Atalanta - Fiorentina: 1-0Brescia - Bologna: 1-1Cagliari - Messina: 2-1Chievo - Siena: 1-3Livorno - Inter: 0-2Milan - Lecce: 5-2Parma - Juventus: 1-1Reggina - Palermo: 1-0Sampdoria - Udinese: 2-0Lazio - Roma: 3-1
Sang hiệp hai, đội khách vẫn làm chủ trận đấu với sức tấn công mạnh mẽ được triển khai một cách toàn diện từ tất cả các vị trí trên sân. Cuối cùng, sau những cơ hội bị bỏ lỡ, Juventus cũng ghi bàn thắng mở tỷ số ở phút 63. Trong một pha phối hợp đá phạt góc bên cánh trái, Ibrahimovic, trong tư thế không người kèm, thoải mái đánh đầu từ khoảng cách 6 m, làm tung lưới Frey, khai thông bế tắc cho Bà đầm già.
Trong khi đó, dù là đội chủ nhà nhưng Parma lại ép mình vào một lối chơi khắc khổ bằng chiến thuật ưu tiên hoàn toàn cho phòng ngự. Bộ ba Moffeo, Bresciano và Gilardino hoạt động hết sức tích cực, nhưng như vậy là chưa đủ để khoan thủng hàng thủ hay nhất Serie A. Chỉ sau khi phải nhận bàn thua, họ mới bừng tỉnh và chủ động hơn trong tấn công. HLV Carmignani cũng chuyển từ sơ đồ chiến thuật 4-5-1 thành 4-3-1-2 với hy vọng san bằng tỷ số. Sự thay đổi này trở nên hợp lý hơn khi trung vệ Paolo Montero, người đá thay Thuram bên phía Juve, tỏ ra đuối sức và mất cảm giác bóng sau 4 tháng ngồi ghế dự bị. Và ở lần góp mặt đầu tiên trong mùa giải mới, sự vụng về và nặng nề của trung vệ đã bước sang tuổi 34 này tạo cơ hội để Parma san bằng tỷ số ở phút 85, sau hai nỗ lực sút bóng liên tiếp của tiền đạo vào thay người là Marco Marchionni.
Những phút cuối cùng, trận đấu càng diễn ra kịch tính và sức ép được tăng cường sang phần sân của Parma. Có thêm 5 phút đá bù giờ, nhưng tất cả những gì các cầu thủ Juventus làm được là cú sút cận thành của Nedved bị thủ thành Frey đẩy ra. Tuy nhiên, cũng phải thừa nhận rằng các cầu thủ của đội chủ nhà đã thể hiện lòng dũng cảm bằng lối đá xả thân, khiến các cầu thủ Juventus, dù quyết tâm, cũng phải vui lòng với một trận hòa. 
Đội hình thi đấu: 
Parma (4-5-1): thủ môn Frey; hậu vệ Ferronetti, Bovo, Bonera, P. Cannavaro (Sorrentino, 77), Potenza; tiền vệ Bresciano (Rosina, 70), Grella (Marchionni, 65), Simplicio; Morfeo; tiền đạo Gilardino.
Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Zebina, Montero, F. Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi, Emerson, Blasi, Nedved; tiền đạo Ibrahimovic, Del Piero (Zalayeta, 63).
Cùng lúc đó, Milan tiếp tục nối dài phong độ ấn tượng của mình bằng chiến thắng vùi dập 5-2 trước "Chú ngựa ô" Lecce, đồng thời thu hẹp cách biệt với "Bà đầm già" xuống còn 2 điểm (38-40), bất chấp việc trung vệ Nesta bị truất quyền thi đấu ở phút 74. Tuyệt vời hơn, cả ba tiền đạo của nhà đương kim vô địch Serie A được thi đấu trận này đều ghi bàn. Vũ khí bí mật Hernan Crespo lập một hat-trick, còn Shevchenko và Tomasson mỗi người có một bàn thắng.
Còn Inter, lần đầu tiên trong mùa giải năm nay, họ giành hai chiến thắng liên tiếp ở Serie A sau khi hạ Livorno với tỷ số 2-0 ngay trên sân đối phương, dù trước đó Adriano đá hỏng một quả penalty. Hai bàn thắng của Inter lần lượt được ghi ở phút 42 và 74, do công của trung vệ Materazzi và tiền đạo Vieri. Với chiến thắng thứ 5 kể từ đầu mùa, đội quân của HLV Mancini đang dần cải thiện thành tích của mình trong bảng xếp hạng và tiếp tục giấc mơ giành scudetto khi rút ngắn khoảng cách với Juventus xuống còn 13 điểm (27-40). 
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 
14 bàn - Adriano (Inter Milan) 12 - Andriy Shevchenko (Milan), Vincenzo Montella (Roma) 10 - Valeri Bojinov (Lecce), Francesco Totti (AS Roma) 9 - Mauro Esposito (Cagliari), Cristiano Lucarelli (Livorno) 8 - Zlatan Ibrahimovic (Juventus) 7 - Alberto Gilardino (Parma) 6 - Andrea Caracciolo (Brescia), Mirko Vucinic (Lecce), Arturo Di Napoli (Messina), Hernan Crespo (AC Milan), Francesco Flachi (Sampdoria), Vincenzo Iaquinta (Udinese). 
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 6/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
17
12
41
40
2Milan
17
11
51
38
3Udinese
17
94
431
4Inter
17
512
027
5Sampdoria
17
83
627
6Cagliari
17
74
625
7Palermo
17
66
524
8Roma
17
65
623
9Fiorentina
17
57
522
10
Reggina
17
64
722
11
Lecce
17
56
621
12
Lazio
17
55
720
13
Livorno
17
55
720
14
Chievo
17
55
720
15
Messina
16
46
618
16
Brescia
17
53
918
17
Bologna
17
45
817
18
Siena
17
37
716
19
Parma
17
27
813
20
Atalanta
16
17

