Steffi Graf và Martina Hingis cùng tái xuất 
Hôm nay, tay vợt huyền thoại người Đức, Steffi Graf, sẽ cầm vợt ra sân trong vai trò đội trưởng của Houston Wranglers, tham dự giải đồng đội chuyên nghiệp thế giới (WTT). Martina Hingis của Thụy Sĩ cũng thi đấu tại giải này.
Steffi Graf khi còn trên sân đấu.
Tay vợt 36 tuổi Steffi Graf sẽ có trận đấu với đội Sacramento Capitals của người đẹp Anna Kournikova. "Không thể gọi đó là một sự trở lại bởi tôi sẽ khó mà có thể tuân theo những thời gian biểu dày đặc của một vận động viên chuyên nghiệp. Điều đó còn khó khăn hơn khi chồng tôi vẫn còn thi đấu. Thời gian qua, tôi chỉ ra sân cùng chồng trong những buổi tập", Steffi Graf, chủ sở hữu của 22 danh hiệu Grand Slam, nói. 
Kể từ khi gác vợt năm 1999, Graf đã làm được "nhiều việc". Chị kết hôn với Andre Agassi và có hai đứa con, một trai, một gái. Chị cũng duy trì thành công hãng thời trang mang tên mình và dành nhiều thời gian theo chồng đi thi đấu ở mọi nơi. Năm ngoái, Graf cũng đã xuất hiện trong một trận đấu trình diễn ở Đức, với Gabriela Sabatini. 
Trận đấu giữa Hingis và Navratilova.
Cũng trong khuôn khổ WTT, tay vợt người Thụy Sĩ, Martina Hingis, cũng đã trở lại sân đấu. Là một trong số ít những VĐV quần vợt phải sớm chia tay sự nghiệp khi còn trẻ, nhưng thời gian gần đây, Hingis luôn cố gắng luyện tập trở lại và hy vọng một ngày nào đó sẽ chơi ở nội dung cá nhân một cách đàng hoàng. Tuần trước, với tư cách là thành viên của York Sportimes, chị đã thi đấu với đội Boston Lobsters của Martina Navratilova. 
Giải WTT bao gồm 12 đội và thi đấu trong thời gian ba tuần của tháng 7, với sự tham gia của cả những VĐV đang thi đấu và đã gác vợt. Trong số những người từng tham dự giải này có Andre Agassi, Tracy Austin, Bjorn Borg, Jimmy Connors, Lindsay Davenport, Billie Jean King, Rod Laver, John McEnroe, Martina Navratilova, Monica Seles, Patrick Rafter, Serena Williams và Venus Williams. 

