Beckham cảnh báo về sự nguy hiểm của Ryan Giggs
Sát cánh bên nhau khá lâu dưới màu áo MU, thủ quân đội tuyển Anh, David Beckham, quá hiểu sự nguy hiểm của Ryan Giggs. Chính vì vậy, anh muốn các cầu thủ Anh cần phải coi trọng việc vô hiệu hóa "mối đe dọa" này trong trận vòng loại World Cup 2006 giữa Anh và xứ Wales, tối thứ bảy tại Old Trafford.
Sau khi hoàn tất án treo giò 3 trận vì chiếc thẻ đỏ ở lượt đi play-off Euro 2004 với Nga, tháng 11 năm ngoái, Giggs đã sẵn sàng cho đội tuyển xứ Wales. Tiền vệ cánh trái này sẽ có một cuộc gặp gỡ thú vị với người đồng đội ở MU, Gary Neville. Hậu vệ cánh phải này cũng vừa thoát khỏi chấn thương ở chân, gặp phải từ trận đấu ở Ba Lan hồi tháng trước. Beckham nói: Tôi nghĩ rằng đối đầu với Giggs là một việc khó khăn, dù chưa lần nào tôi và anh ấy ra sân với tư cách đối thủ. Một khi anh ấy đạt phong độ cao nhất, không nhiều hậu vệ có thể cản được. Tuy nhiên, Gary Neville là một hậu vệ xuất sắc, và hy vọng Giggs không thể chơi với phong độ tốt nhất trong trận đấu thứ bảy này".Beckham còn thừa nhận rằng xứ Wales có thể phá hỏng bữa tiệc của đội tuyển Anh, nếu anh và các đồng đội không đạt phong độ cao nhất để tới Đức mùa hè 2006. 
Nhưng Beckham cũng tin rằng, với sự trở lại của Rio Ferdinand sau 8 tháng bị treo giò vì sử dụng doping, sức mạnh của đội tuyển Anh sẽ được cải thiện đáng kể: "Có sự trở lại của Rio, chắc chắn, các cầu thủ, ban huấn luyện và cổ động viên sẽ có cảm giác yên tâm hơn. Anh ấy đã không thi đấu một thời gian dài nhưng mọi người có thể nhìn thấy Rio đã làm được những gì cho MU kể từ khi quay trở lại. Hy vọng rằng đó cũng chính là những gì anh ấy sẽ cống hiến cho đội tuyển Anh. Có được 4 hậu vệ như Rio, Ledley, John và Sol thật tuyệt. Không có nhiều hậu vệ trên thế giới hay hơn họ". 
Về phần mình, Beckham phát biểu: "Tôi vui mừng vì được trở lại Old Trafford. Đó là một nơi rất đặc biệt không chỉ với bản thân tôi mà còn với nhiều cầu thủ khác. Bất kỳ ai khi tới đây cũng như được truyền thêm sức mạnh. Tôi còn rất nhiều bạn bè ở CLB và hy vọng họ sẽ được thấy tôi có một màn trình diễn thành công. Anh và xứ Wales không thường gặp nhau nên đây sẽ là một trận đấu khó khăn, nhưng rất hấp dẫn". 

