Son không chắc đá trọn vòng bảng World Cup 
Thủ quân tuyển Hàn Quốc Son Heung-min không tự tin bản thân đủ thể lực để đá cả ba trận vòng bảng.
"Tôi không phải bác sĩ. Rất khó để tôi nắm chắc khi nào bản thân có thể thi đấu. Tôi sẽ nỗ lực hết sức có thể trong mọi tình huống. Nhưng rất khó để nói bây giờ rằng tôi sẽ ra sân trong mọi trận đấu", Son chia sẻ sau khi có mặt ở Qatar hôm qua.
Tiền đạo thuộc biên chế Tottenham vừa phẫu thuật cố định xương mắt trái hôm 4/11. Anh dính chấn thương này sau va chạm với Chancel Mbemba ở trận gặp Marseille ở Champions League. Son Heung-min chưa đá trận nào kể từ đó và phải mang mặt nạ khi tập trung cùng tuyển Hàn Quốc. Anh thừa nhận bản thân chưa dám đánh đầu do bị ám ảnh bởi vết thương.
"Từ góc nhìn của CĐV, tôi có thể đang làm quá. Nhưng cầu thủ luôn phải chấp nhận những rủi ro như vậy khi thi đấu. Tôi chỉ muốn mang lại hy vọng và niềm vui cho người hâm mộ. Tôi tự nguyện đối mặt với những rủi ro đó", Son nói.
Son đến Doha vào sáng 16/11, trễ nhất trong số 26 cầu thủ của tuyển Hàn Quốc. Ngay sau khi hạ cánh, tiền đạo 30 tuổi đến sân tập cùng đồng đội. Anh xuất hiện với chiếc mặt nạ màu đen che nửa mặt. Bên trái mặt nạ có in số 7 màu trắng, là số áo của anh. Son tiết lộ không phải lần đầu sử dụng phụ kiện này để thi đấu và vết sưng trên mặt anh đã giảm bớt.
"Những chiếc mặt nạ làm bằng carbon như thế này rất nhẹ và khó vỡ. Nếu một chiếc mặt nạ bị bể, có nghĩa là điều gì đó đã xảy ra với khuôn mặt của tôi. Hy vọng chuyện như vậy sẽ không xảy ra", anh nói.
Đây là lần thứ 10 liên tiếp Hàn Quốc dự World Cup. Son là một trong ba cầu thủ tham dự lần thứ ba, bên cạnh thủ thành Kim Seung-gyu và hậu vệ Kim Young-gwon. Anh có cơ hội trở thành cầu thủ Hàn Quốc thứ hai ghi bàn ba kỳ World Cup liên tiếp sau Park Ji-sung vào các năm 2002, 2006 và 2010. Son, Park và Ahn Jung-hwan là những người ghi bàn nhiều nhất cho tuyển Hàn Quốc tại World Cup với ba pha lập công.
Vĩnh San (theo Reuters)
