Brazil - Serbia: Phô trương sức mạnh 
Hàng công toàn sao của Brazil có cơ hội để thị uy sức mạnh ở lượt ra quân bảng G World Cup 2022 gặp Serbia hôm nay.
* Brazil - Serbia: 2h ngày 25/11, trên VnExpress.
Brazil đến Qatar với tư cách là đội tuyển duy nhất vượt qua vòng loại để góp mặt tại mọi kỳ World Cup kể từ lần đầu tổ chức năm 1930. Trong chiến dịch vòng loại World Cup 2022 - khu vực Nam Mỹ, thầy trò Tite cũng lập kỷ lục khi đạt 45 điểm từ 14 chiến thắng và ba trận hòa. Brazil thậm chí có thể giành nhiều điểm hơn nếu không từ chối đá bù trận gặp Argentina.
Không chỉ vòng loại, Brazil hiếm khi gặp khó khăn ở vòng bảng World Cup trong 20 năm qua. Đại diện Nam Mỹ bất bại trong 15 trận vòng bảng gần nhất kể từ trận thua Na Uy 1-2 tại Pháp 1998. Ở giải này, Brazil vào chung kết nhưng thua chủ nhà Pháp 0-3, khi tiền đạo chủ lực Ronaldo lên cơn động kinh bí ẩn trước trận.
Brazil đang đạt phong độ cao với chuỗi 15 trận bất bại trên mọi đấu trường, trong đó có bảy trận gần nhất toàn thắng, với tổng tỷ số 26-2. Xa hơn, họ thắng 37 trong số 50 trận kể từ trận thua Bỉ ở tứ kết World Cup 2018. Trong thời gian đó, Brazil chỉ thua một trận chính thức - thất bại 0-1 trước kình địch Argentina ở chung kết Copa America 2021.
Vì thế, "Selecao" bước vào World Cup 2022 với vị trí số một trên bảng xếp hạng FIFA và là ứng viên số một cho ngôi vô địch, theo các nhà cái. Nhưng đồng thời, áp lực cũng đang gia tăng, khi họ được kỳ vọng giành chức vô địch World Cup thứ sáu bằng đội hình đầy tài năng nhưng thiếu kinh nghiệm. 16 trong 26 tuyển thủ được HLV Tite đem sang Qatar mới lần đầu tiên dự một kỳ World Cup.
Hàng công Brazil được đánh giá mạnh nhất World Cup 2022 với loạt sao đang tung hoành ở châu Âu như Neymar, Vinicius, Raphinha, Gabriel Jesus, Richarlison, dù Tite đã gạch tên một số tên tuổi như Roberto Firmino, Gabriel Barbosa, Matheus Cunha hay Philippe Coutinho.
Tite gọi tới chín tiền đạo, nhưng không vì thế mà đội hình Brazil thiếu cân bằng. Hàng thủ đại diện Nam Mỹ có Alisson, Ederson, Marquinhos hay đội trưởng Thiago Silva. Tuyến giữa Brazil cũng được đánh giá cao với những ngôi sao đang đá tại Ngoại hạng Anh, gồm Fred, Casemiro (Man Utd), Fabinho (Liverpool), Bruno Guimaraes (Newcastle) hay Lucas Paqueta (West Ham).
Đối thủ đầu tiên của Brazil - Serbia - không hề dễ chơi. Đội tuyển có biệt danh "The Eagles", hiện xếp thứ 25 FIFA, gây ấn tượng mạnh ở vòng loại với thành tích bất bại, gồm trận hạ màn thắng Bồ Đào Nha 2-1 để giành suất trực tiếp tới Qatar.
Sau đó, đoàn quân dưới trướng Dragan Stojkovic giành quyền thăng hạng, lên nhóm A của UEFA Nations League, khi thắng bốn và hòa một qua sáu trận. Tính trong 16 trận gần nhất, Serbia chỉ thua một - thất bại 0-1 trước Na Uy tại Nations League hồi tháng 6.
Serbia cũng sở hữu nhiều ngôi sao sáng giá như Filip Kostic, Dusan Vlahovic (Juventus), Aleksandar Mitrovic (Fulham), Dusan Tadic (Ajax), Luka Jovic (Fiorentina) hay Sergej Milinkovic-Savic (Lazio).
Vấn đề với Serbia là truyền thống thi đấu tệ tại World Cup, khi thua bảy trong số chín trận và bị loại từ vòng bảng trong ba lần góp mặt. Tính trong các đội tuyển châu Âu, thành tích của Serbia chỉ kém một so với kỷ lục tám thất bại không mong muốn của Áo.
Đội hình xuất phát dự kiến
Brazil: Alisson; Danilo, Thiago Silva, Marquinhos, Sandro; Casemiro, Paqueta; Raphinha, Neymar, Vinicius; Richarlison.
Serbia: V. Milinkovic-Savic; Milenkovic, S. Mitrovic, Pavlovic; Zivkovic, Gudelj, S. Milinkovic-Savic, Kostic; Tadic; Vlahovic, Jovic.
Hồng Duy
