HLV Argentina: 'Vô địch World Cup cần khôn ngoan' 
UAE
Theo HLV Lionel Scaloni, Argentina cần nhiều yếu tố khác ngoài việc thi đấu đúng phong độ để chinh phục World Cup 2022.
* UAE - Argentina: 22h30 hôm nay, giờ Hà Nội.
"Theo tôi, ngoài việc phòng ngự chắc chắn, một đội giành World Cup còn nhờ thi đấu thận trọng và đá khôn ngoan tùy thời điểm", Scaloni nói với Mundo Albiceleste tại Abu Dhabi ngày 15/11.
Tại World Cup 2022, Argentina nằm ở bảng C và lần lượt đụng đụng Saudi Arabia ngày 22/11, Mexico 26/11 và Ba Lan 30/11. Scaloni đã mổ xẻ băng ghi hình các trận đấu của Saudi Arabia và đánh giá rất cao đội tuyển này. "Các cầu thủ Saudi rất nhanh. Đó là đối thủ khó nhằn. Trận mở màn World Cup luôn rất đặc biệt", ông nhấn mạnh.
HLV 44 tuổi tiếc nuối khi Giovani Lo Celso phải phẫu thuật và lỡ World Cup 2022, nhưng khẳng định Argentina đã có phương án thay thế. Scaloni tiết lộ Nicolas Tagliafico phải tập riêng khi tới UAE vì mệt mỏi sau khi chơi trọn trận Lyon hòa Nice 1-1 tại Ligue 1 ngày 12/11, còn Paulo Dybala và Cristian Romero đã bình phục chấn thương.
Trong khi đó, Messi có lần thứ năm liên tiếp dự World Cup, nhờ đó bắt kịp kỷ lục của Antonio Carbajal (Mexico), Lothar Matthaus (Đức), Rafael Marquez (Mexico) và Gianluigi Buffon (Italy). Tương tự, Qatar 2022 cũng là kỳ World Cup thứ năm của Cristiano Ronaldo (Bồ Đào Nha), và Andres Guardado, Guillermo Ochoa (Mexico). "Tôi vẫn thấy Messi như mọi khi, muốn tận hưởng World Cup", Scaloni nói về tiền đạo đội trưởng Argentina.
Ngoài Lo Celso phải phẫu thuật, danh sách dự World Cup 2022 của Argentina thiếu nhiều ngôi sao như Lucas Ocampos (Ajax), Emiliano Buendia (Aston Villa), hay Giovanni Simeone (Napoli). Cầu thủ 18 tuổi của Man Utd, Alejandro Garnacho cũng không được trao cơ hội. Garnacho đang đạt phong độ cao khi ghi bàn duy nhất giúp Man Utd thắng Real Sociedad 1-0 ở Europa League, kiến tạo hai bàn trong trận thắng Aston Villa 4-2 vòng ba Cup Liên đoàn và ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 trước Fulham tại Ngoại hạng Anh cuối tuần qua.
"Chúng tôi lên danh sách có lợi nhất cho tập thể", Scaloni giải thích. "Điều bình thường khi có nhiều cầu thủ hàng đầu không được triệu tập lên tuyển Argentina. Thật khó để đưa ra quyết định như vậy bởi những cái tên trong danh sách hiện tại đều chất lượng".
Lúc 22h30 hôm nay giờ Hà Nội, Argentina đá giao hữu với UAE tại Abu Dhabi trước khi lên đường sang Qatar. Scaloni xem trận đấu này là khoảnh khắc hiếm hoi để tận hưởng trước World Cup 2022, và sẽ không mạo hiểm sử dụng những cầu thủ chưa đạt thể trạng tốt nhất. Vì đây được tính là trận đấu chính thức theo lịch của FIFA, hai đội chỉ được phép thay tối đa 5 người.
Đội hình ra sân dự kiến của Argentina trận gặp UAE (theo Mundo Albiceleste): Emiliano Martinez; Montiel, Otamendi, Lisandro Martínez, Nahuel Molina (Juan Foyth); De Paul, Paredes, Mac Allister; Messi; Lautaro Martinez (Angel Di Maria), Julián Álvarez.
Hồng Duy
