Nguyễn Minh Hải - từ siêu dự bị thành tay săn bàn đắt giá 
Ghi được 5 bàn thắng sau 3 lượt trận, dẫn đầu danh sách ghi bàn, tiền đạo Minh Hải của HA Gia Lai đã tạo nên một trong những bất ngờ lớn nhất của V-League 2004. Vẫn còn sớm để khẳng định sự ra đời của một ngôi sao mới, nhưng không thể phủ nhận sự tiến bộ rất nhanh của tiền đạo "vườn" chính hiệu Gia Lai. 
Ít ai biết được rằng trước khi trở thành cầu thủ, Minh Hải là một công nhân thi công đường dây của ngành bưu điện. Vừa làm việc theo chế độ hợp đồng, anh vừa luyện thi vào trường Bưu chính Viễn thông. Thi trượt, giấc mơ trở thành cán bộ ngành Bưu điện của Minh Hải không thành. "Thất vọng, tôi xin vào tập luyện cùng các cầu thủ đội Gia Lai bởi hồi còn đi học, bóng đá đã là niềm đam mê của tôi. Mặt khác, tôi cảm thấy mình chơi bóng khá tốt. Không ngờ, sự chọn lựa trong lúc mất phương hướng lại trở thành bước ngoặt quan trọng nhất trong cuộc đời của tôi".
Trong đội hình hạng Nhất HA Gia Lai ở mùa bóng 2001-2002, Minh Hải chỉ ghi được 4 bàn thắng. Tiếp sau đó là chấn thương kéo dài nên dù vẫn có tên trong danh sách thi đấu ở giải chuyên nghiệp 2003, anh vẫn phải an phận trên ghế dự bị trong một đội hình toàn sao của HA Gia Lai. Cơ hội ra sân thì đếm được trên đầu ngón tay, nhưng lần nào Minh Hải cũng tận dụng "ngon lành". Mùa giải 2003, đến lượt trận thứ 8 mới được vào sân (gặp Đồng Tháp tại sân Cao Lãnh) nhưng Hải đã ghi bàn gỡ hoà 2-2, góp phần giúp HA Gia Lai có cú lội ngược dòng ngoạn mục bằng chiến thắng 3-2. Kể từ đó, Minh Hải đều đặn "nhả đạn", toàn những bàn thắng có giá trị, đem về cho đội nhà những chiến thắng quan trọng. Thường vào sân từ ghế dự bị (thay Việt Thắng), nhưng đến cuối mùa giải, đếm lại, Minh Hải cũng đã có 8 lần làm tung lưới đối phương. Nếu tính tỷ lệ số bàn thắng ghi được với tổng thời gian ra sân, Minh Hải có lẽ là một trong những cầu thủ ghi bàn hiệu quả nhất ở V-League 2003. 
Không dừng lại, cầu thủ này tiếp tục tỏ rõ sự tiến bộ của mình trong năm 2004. Từ việc chỉ nhả đạn "phát một", Minh Hải đã kịp "nâng cấp" chân sút của mình ở mùa giải 2004, làm một mạch 5 bàn thắng sau 3 trận. Đó là chưa kể hai bàn thắng ghi được trong trận gặp Tiền Giang ở vòng 2 Cup Quốc gia 2004, góp phần đưa HA Gia Lai vào thi đấu ở tứ kết.
Nói về thành công hiện nay của mình, Minh Hải khiêm tốn thừa nhận: "Tôi có được sự tiến bộ này là nhờ được thi đấu trong một tập thể tuyệt vời. Tôi biết ơn tất cả các đồng đội. Người tạo ảnh hưởng nhiều nhất đến lối chơi của tôi phải kể đến Kiatisuk. Được chơi cặp cùng anh ấy, tôi không chỉ học hỏi được kỹ thuật chơi bóng, cách di chuyển mà còn được anh ấy trực tiếp hỗ trợ bằng cách hút hậu vệ đối phương về phía mình, tạo khoảng trống cũng như những cơ hội để tôi dứt điểm".
Giám đốc Nguyễn Văn Vinh nhận xét về học trò của mình: "Thế mạnh của Minh Hải là tốc độ xuất phát cao, kỹ thuật cá nhân khá và khả năng dứt điểm tốt. Bên cạnh đó, khả năng di chuyển, chọn vị trí của Minh Hải cũng tốt nên anh thường nhận được nhiều bóng. Những tố chất này cộng với sự hỗ trợ rất tốt của Kiatisuk và tuyến tiền vệ đã giúp Minh Hải chơi ngày càng ổn định và hiệu quả trong vai trò săn bàn".
Khiêm tốn và không ngừng học hỏi, lại có được môi trường thuận lợi để phát triển, chàng tiền đạo Minh Hải đã có những bước trưởng thành vững chắc. Việc được nằm trong danh sách triệu tập vào đội tuyển quốc gia chuẩn bị vòng loại World Cup 2006 là một sự đánh giá chính xác cho những nỗ lực của anh. 

