Vua phá lưới SEA Games 2003 đầu quân cho Bình Định 
CLB Cảng Thái Lan và Bình Định đã đạt được thoả thuận về việc chuyển nhượng Sarayoot Chaikamdee. Tiền đạo 24 tuổi, từng ghi nhiều bàn thắng nhất SEA Games 22, sẽ có mặt tại Việt Nam ngay sau khi giải Thai-League kết thúc vào đầu tháng 5. 
- Cảm nghĩ của anh thế nào khi được trở lại Việt Nam?
- Tôi vừa mừng vừa lo. Mừng vì mình sẽ được chơi trong một giải đấu mà nhiều cầu thủ Thái nói rằng, rất hấp dẫn, được công chúng quan tâm. Tôi còn nhớ như in cảnh khán giả Việt Nam cổ vũ cuồng nhiệt cho trận khai mạc Việt Nam - Thái Lan cũng như trận chung kết sau đó giữa hai đội ở SEA Games 22. Một không khí hết sức tuyệt vời mà gần đây hiếm gặp ở Thái Lan. Tuy vậy, tôi cũng rất lo không biết mình có hoà nhập được nhanh không. Dù sao bài học từ Chaiman, Sakda trước đây cũng sẽ giúp tôi biết phải làm gì để không làm khán giả Việt Nam thất vọng.
- Vì sao anh chọn Hoa Lâm Bình Định mà không phải là một CLB nào khác?
- Ông Chủ tịch CLB của tôi nói rằng môi trường tại Việt Nam rất thuận lợi để phát triển tài năng. Trước đây, HA Gia Lai cũng dự định ký hợp đồng với tôi, nhưng giờ chót không thành vì có một vài trục trặc nhỏ. Với Hoa Lâm Bình Định, thật sự tôi cũng rất ngỡ ngàng khi lãnh đạo đội đưa ra những điều kiện rất tốt. Cũng xin nói thêm là tôi rất quý HLV Arjhan và Issawa nên tôi tin rằng khi về Bình Định, sẽ được tạo cơ hội tốt nhất để thể hiện năng lực.
- Anh đánh giá thế nào về đội Hoa Lâm Bình Định qua trận thắng Krung Thai Bank?
- Do bận tập luyện nên tôi chỉ xem lại trận đấu này qua truyền hình. Thật sự tôi rất ấn tượng vì đội chơi với tính kỷ luật cao và tinh thần thi đấu rất tốt. Nhiều cầu thủ có kỹ thuật cá nhân khá. Trước đây tôi cũng có nghe kể về lối đá và con người của Bình Định qua đồng đội Lương Trung Tuấn đang chơi ở Cảng Thái Lan. Tôi được biết đội đang đứng hạng 6 V-League. Có lẽ đây còn là vị trí khiêm tốn?
- Tại Tiger Cup vừa rồi người xem vẫn thấy anh chơi rất hay khi ghi 4 bàn sau 4 trận. Nhờ đâu anh giữ được phong độ ghi bàn ổn định như thế?
- Tôi nghĩ với một tiền đạo, điều quan trọng nhất là phải có cảm giác ghi bàn, đánh mất điều này thì rất khó vươn lên. Tôi may mắn được chơi trong một CLB có tuyến giữa rất tốt, kiến thiết bóng tài tình, nhờ vậy, tôi phát huy được phẩm chất của mình. Ở đội tuyển Thái Lan vừa rồi, dù ghi bàn nhưng tôi lại không hài lòng bởi đội đang trong giai đoạn giao thời, còn khoảng cách giữa hai thế hệ nên đội hình trẻ chơi không tốt. 

