Arab Saudi xin đăng cai World Cup 2034 
Arab Saudi gửi thư bày tỏ nguyện vọng đăng cai World Cup 2034 với FIFA và được ủng hộ bởi hai liên đoàn châu lục.
Sau khi FIFA thông báo World Cup 2034 sẽ chỉ xem xét đề nghị đăng cai từ các nước châu Á và châu Đại Dương, Arab Saudi nhanh chóng gửi thư trình bày kế hoạch sơ bộ cho cơ quan điều hành bóng đá thế giới ngày 9/10.
Ban đầu, đất nước Trung Đông muốn đồng tổ chức giải với Hy Lạp và Ai Cập. Tuy nhiên, ba quốc gia không tìm được tiếng nói chung. Giờ đây, Arab Saudi ngỏ ý đăng cai độc lập.
"Tuần trước, chúng tôi đã bày tỏ mong muốn tổ chức World Cup 2034 và việc nộp đơn chính thức này tiếp tục hành trình biến giấc mơ của người dân Arab Saudi thành hiện thực. Chúng tôi vô cùng chắc chắn là sẽ gửi đến FIFA lời đề nghị thuyết phục nhất, với giá trị kết nối thế giới thông qua bóng đá", chủ tịch LĐBĐ Arab Saudi (KSA) Yasser Al Misehal tuyên bố.
Theo Daily Mail, FIFA gần như đã chấp nhận kế hoạch của Arab Saudi. Nếu điều này xảy ra, đây sẽ là lần thứ ba World Cup diễn ra ở châu Á sau năm 2002 (Nhật Bản - Hàn Quốc) và 2022 (Qatar).
FIFA muốn chốt địa điểm tổ chức 2034 sớm. Họ yêu cầu đề nghị đăng cai phải được gửi trước ngày 31/10 và thư chính thức có chữ ký của cơ quan có thẩm quyền phải được nộp đến trụ sở tại Zurich ngày 30/11. Các liên đoàn thành viên sau đó sẽ biểu quyết chọn nước chủ nhà World Cup 2034 vào cuối năm 2024.
Gần đây, Arab Saudi đầu tư mạnh cho bóng đá. Saudi Pro League của họ trở thành một trong những giải hấp dẫn nhất thế giới sau khi chiêu mộ hàng loạt cầu thủ ngôi sao từ châu Âu. Ban đầu, Arab Saudi nhắm đăng cai World Cup 2030, nhưng FIFA chọn sáu quốc gia, trong đó Tây Ban Nha, Morocco và Bồ Đào Nha đăng cai chính, Uruguay, Paraguay và Argentina tổ chức các trận mở màn.
Do World Cup 2030 được tổ chức ở châu Âu, Bắc Phi và Nam Mỹ, FIFA thông báo chỉ xem xét đề nghị từ các quốc gia châu Á và châu Đại Dương cho đại hội tiếp theo. Điều này khiến cơ hội thắng thầu của Arab Saudi càng thêm rõ ràng.
FIFA cho biết có khoảng 70 liên đoàn thành viên ủng hộ Arab Saudi. Đất nước Trung Đông cũng nhận sự hậu thuẫn của hai liên đoàn châu Á và châu Phi.
Một số cầu thủ nổi tiếng thi đấu tại Arab Saudi cũng đăng trên mạng xã hội, bày tỏ sự ủng hộ với kế hoạch đăng cai World Cup của quốc gia này, trong đó có cựu tiền vệ Liverpool Jordan Henderson.
Vĩnh San (theo Daily Mail)
