HLV Chun Jae-ho muốn đoạt thêm Cup trước khi rời Hà Nội FC 
Ông Chun Jae-ho đặt mục tiêu cùng Hà Nội FC thắng Bình Định ở chung kết Cup Quốc gia, sau khi vượt qua HAGL 2-0 tại bán kết chiều 23/11.
Ông Chun và Hà Nội FC không tìm được tiếng nói chung trong đàm phán gia hạn hợp đồng. Nhà cầm quân người Hàn Quốc vì vậy sẽ rời đi sau trận chung kết Cup Quốc gia với Bình Định ngày 27/11.
"Hiện tại, tôi có lời mời từ Hàn Quốc. Tuy nhiên, đến cuối tháng 11, hợp đồng của tôi mới kết thúc nên tôi phải tôn trọng và có trách nhiệm với CLB. Tôi muốn chia tay trong vinh quang", ông Chun nói. "Chúng tôi sẽ chuẩn bị thật tốt cho trận chung kết với Bình Định trên sân nhà. Không chỉ chiến thắng, đội còn hướng đến lối chơi đẹp mắt, cống hiến cho khán giả".
Để giành quyền vào chung kết, CLB Hà Nội đã thắng HAGL 2-0 tại bán kết, nhờ cú đúp của Silva Lucas. Trận này ông Chun không sử dụng đội hình hai như trận hòa 1-1 ở vòng 26 V-League, mà đưa một loạt trụ cột như Đoàn Văn Hậu, Đỗ Hùng Dũng, Nguyễn Thành Chung... vào sân ngay từ đầu.
Giống trận đấu ở vòng cuối V-League, HAGL được hưởng một quả phạt đền sau tình huống Đỗ Duy Mạnh phạm lỗi với Trần Minh Vương trong vòng cấm phút 81. Người thực hiện vẫn là Vũ Văn Thanh, nhưng lần này, anh sút vọt xà, ném đi cơ hội rút ngắn cách biệt. HLV Kiatisuk đứng ngoài đường biên ôm đầu tiếc nuôi, còn một số CĐV phố núi bỏ về sớm.
HAGL đồng nhận giải ba ở Cup Quốc gia. Đội bóng phố núi trải qua năm thứ 18 liên tiếp không có danh hiệu. Trong khi đó, nếu vượt qua Bình Định, Hà Nội FC sẽ trở thành đội bóng đầu tiên của Việt Nam đoạt Cup Quốc gia ba mùa liền. Trước đó, đội bóng thủ đô cũng đã đi vào lịch sử khi vô địch V-League 2022, trở thành CLB giàu thành tích nhất giải với 6 lần đăng quang.
Ông Chun, 47 tuổi, sang Việt Nam làm việc từ 2019. Ông làm trợ lý ở CLB Viettel rồi chuyển sang vai trò tương tự ở Hà Nội. Nhà cầm quân người Hàn Quốc được đưa lên nắm quyền khi đồng hương Park Choong-kyun từ chức khoảng một tuần trước khi V-League 2022 khởi tranh. 
Ông là HLV ngoại thứ ba vô địch V-League, sau HLV Thái Lan Ajihan Srong-ngamsub cùng HAGL năm 2003, 2004 và HLV Bồ Đào Nha Henrique Calisto cùng Đồng Tâm Long An năm 2005 và 2006.
Nghĩa Thắng
