VM Hanoi Midnight lần đầu có gian hàng ghế massage 
Thương hiệu ghế massage KLC có hoạt động trải nghiệm sản phẩm cùng minigame có thưởng tại khu vực expo, trong hai ngày 25-26/11.
Đây là lần đầu tiên KLC đồng hành cùng VĐV của VnExpress Marathon. Đơn vị sẽ gian hàng trưng bày nhiều sản phẩm ghế massage, máy massage được thiết kế với không gian rộng rãi để đảm bảo trải nghiệm tốt cho người tham quan. VĐV khi đến gian hàng còn được tham gia vòng quay may mắn với quà tặng là máy massage, gối massage, kính massage mắt hay voucher mua hàng 5 triệu đồng,...
Đơn vị cho biết tất cả sản phẩm mang đến VM Hanoi Midnight đều là sản phẩm cao cấp, với rất nhiều tính năng, công nghệ hỗ trợ cải thiện sức khỏe, nhất là cơ - xương. Sản phẩm phù hợp để runner thư giãn cơ thể, tái tạo năng lượng trong tập luyện và thi đấu. "KLC mong muốn mang đến những món quà sức khỏe cho VĐV. Tất cả sản phẩm của chúng tôi đều được tối ưu để chăm sóc sức khỏe cho mọi đối tượng. Hy vọng runner có thể tìm được sản phẩm như ý và có những trải nghiệm tốt khi tham quan gian hàng", đại diện KLC chia sẻ.
Ghế massage KLC là một trong những đơn vị tiên phong trong ngành cung cấp các thiết bị chăm sóc sức khỏe Việt Nam. Thương hiệu hệ thống gần 150 chi nhánh trên khắp cả nước cùng chất lượng sản phẩm và dịch vụ chăm sóc khách hàng được đánh giá cao. KLC được hơn 200 người nổi tiếng là nghệ sĩ, doanh nhân, vận động viên, chuyên gia... cùng hàng trăm nghìn khách hàng cả nước tin dùng.
Thương hiệu này cho biết việc đồng hành cùng VnExpress Marathon nằm trong định hướng phát triển, mang sản phẩm chăm sóc sức khỏe cao cấp đến với cộng đồng yêu thể thao. "Với quy mô 10.000 VĐV, chúng tôi tin, VM Hanoi Midnight là cơ hội để những sản phẩm của KLC đến gần hơn với cộng đồng. Chúng tôi cũng hy vọng có thể tiếp tục đồng hành cùng giải trong tương lai", đại diện nhãn hàng khẳng định.
VnExpress Marathon Hanoi Midnight diễn ra giữa đêm 26, rạng sáng 27/11, là giải đấu cuối cùng, khép lại năm 2022 của hệ thống VnExpress Marathon. Với 10.000 chân chạy, lần đầu tiên có nội dung thi đấu đồng đội, giải chạy đêm hứa hẹn sẽ mang đến cho những người tham gia những kỷ niệm đáng nhớ. VĐV 42km sẽ xuất phát từ 0h, 21km xuất phát vào 2h, trong khi hai cự ly 5 và 10km xuất phát lúc 4h.
Hoài Phương
