Mục tiêu sắp tới của HLV Tavares là World Cup 2010
Sau trận hòa đáng thất vọng trước Singapore, HLV trưởng đội tuyển Việt Nam, ông Tavares, vẫn rất tin tưởng vào khả năng vào bán kết Tiger Cup. Nhà cầm quân người Brazil còn tiết lộ mục tiêu của riêng ông chính là được góp mặt ở VCK World Cup 2010. 
Chỉ được 1 điểm ở trận đấu với Singapore, nhưng tất cả các cầu thủ của đội bóng chủ nhà không dễ dàng sụp đổ tinh thần. Họ vẫn tin tưởng vào mục tiêu mà mình đặt ra và tin tưởng vào tài thao lược của ông thày người Brazil. HLV trưởng Tavares nói: "Chúng tôi đang cố quên trận đấu ngày hôm qua và tập trung toàn bộ cho trận đấu ngày mai, gặp Campuchia. Mọi thứ đã được chuẩn bị kỹ lưỡng sau khi chúng tôi rút kinh nghiệm tối đa từ trận gặp Singapore, và toàn đội vẫn tin tưởng kết quả tốt đẹp sẽ đến trong trận đấu ngày mai với Campuchia. Theo tôi nghĩ thì hiện tại, Campuchia không phải là rào cản của Việt Nam. Thể lực không phải là vấn đề của Việt Nam trong trận đấu tối qua. Tuy nhiên, có thể tôi sẽ có sự thay đổi vài vị trí khi đối đầu với Campuchia". Riêng đội trưởng Lê Huỳnh Đức được ông Tavares khen ngợi khi thi đấu trọn vẹn cả 90 phút.
Ông Tavares còn làm cả phòng họp báo bất ngờ khi tuyên bố mục tiêu lớn hơn sắp tới của ông chính là VCK World Cup: "Sau Tiger Cup, tôi và Liên đoàn bóng đá Việt Nam sẽ có một buổi nói chuyện bàn về tương lai của đội tuyển Việt Nam. Mục tiêu của bản thân tôi là có mặt ở World Cup năm 2010 trên cương vị HLV trưởng, chứ không phải là các giải đấu trong khu vực như SEA Games, Tiger Cup". Tuyên bố mạnh mẽ như vậy, nhưng ông Tavares lại không cho biết kế hoạch làm sao đưa đội tuyển quốc gia Việt Nam hoàn thành mục tiêu cao xa đó.
Trong khi đó, ông Som Saram, HLV trưởng đội tuyển Campuchia, phát biểu: "Tôi nghĩ trận đấu ngày mai sẽ rất hay. Toàn đội đã chuẩn bị sẵn sàng, kể cả các cầu thủ vừa tham gia giải quân đội các nước ASEAN vẫn không gặp vấn đề gì về thể lực. Phòng thủ là đấu pháp của đội yếu hơn, nhưng không có nghĩa là chúng tôi cho đội chủ nhà Việt Nam một trận đấu dễ dàng".
Ngoài trận đấu giữa Campuchia và Việt Nam, thì ngày mai sẽ có thêm cuộc đối đầu hứa hẹn rất khốc liệt giữa Indonesia và Singapore. HLV trưởng đội tuyển Indonesia, ông Peter Withe, nói: "Singapore không phải là đội bóng yếu, và để có thể vượt qua họ thì tôi và các học trò phải làm việc rất nhiều ở trận đấu ngày mai. Đội tuyển quốc gia Indonesia đã được chuẩn bị trong những điều kiện tốt nhất cho giải đấu năm nay. Chúng tôi tôn trọng tất cả các đối thủ dù cho đấy là chủ nhà Việt Nam, Campuchia, Lào hay Singapore". Đội trưởng Astaman tiếp lời thày mình: "Trận thắng Lào 6-0 chỉ là trận đấu đầu tiên của chúng tôi ở giải năm nay, các trận đấu sau Indonesia sẽ còn chơi tốt hơn nữa".
HLV trưởng đội Singapore thì nói: "Indonesia là một đội bóng rất nguy hiểm. Tuy nhiên, một trận đấu bóng đá kéo dài đến 90 phút, trong ngần ấy thời gian thì mọi chuyện đều có thể xảy ra. Không một đội bóng nào chỉ tập trung toàn bộ cho tấn công, mà họ còn phải lo tổ chức phòng thủ. Một HLV giỏi luôn phải là người có nhiều phương án chiến chiến thuật trong một trận đấu, và tôi là người như thế". Thủ quân của đội tuyển Singapore, Iskanda, cũng tự tin nói: "Hiệp 2 hôm qua chúng tôi thi đấu tốt hơn hẳn đội bóng chủ nhà Việt Nam, nhưng nhìn chung đây là trận đấu hay và cả hai đội đều chơi tốt. Chúng tôi đến đây để cống hiến 100% sức lực của mình, vì vậy vấn đề thẻ phạt sẽ không làm chúng tôi quá bận tâm nếu muốn đạt đến mục tiêu của mình. Chúng tôi sẽ khởi đầu trận đấu gặp Indonesia như trận gặp Việt Nam".

