10 nguyên nhân mang lại chức vô địch cho Chelsea
Đoàn quân của Mourinho đã kiếm đủ điểm giành ngôi quán quân Premiership sớm 3 vòng đấu. Trước đó, họ đã đoạt League Cup, và đang đứng trước cơ hội lần đầu vào chung kết Champions League. Theo một số chuyên gia hàng đầu về bóng đá Anh, có 10 điều chính làm nên thành công cho Chelsea.
Các cầu thủ Chelsea ăn mừng chức vô địch.
Chelseađã có một nền tảng khá tốt từ mùa trước
Nhiều nhà chuyên môn cho rằng Claudio Ranieri là một HLV tầm tầm, một tay thợ hàn cục mịch (đặc biệt nếu đem ra so sánh với Jose Mourinho). Nhưng chúng ta không thể phủ nhận những thành quả mà Chelsea của Ranieri đạt được trong năm ngoái. Nếu không có 45 phút "rồ dại" ở Monaco, họ đã có thể trở thành đội bóng Anh thứ hai vào chung kết Champions League. Ở giải Ngoại hạng, Chelsea cũng giành vị trí thứ hai, chỉ đứng sau một Arsenal với kỷ lục bất bại kỳ diệu. Mùa bóng trước, họ kiếm được 79 điểm, số điểm mà ở những năm khác có lẽ đã mang lại cho họ ngôi vô địch. Trước khi ra đi, Ranieri cũng đã kịp đem về cho đội bóng thành London hai bản hợp đồng tuyệt vời là cầu thủ chạy cánh Robben và thủ môn Petr Cech. Đây chính là hai trong số những cầu thủ hay nhất của Chelsea trong mùa này.
Sự đoàn kết
Ở hầu hết các CLB, dù có thành công đến đâu (kể cả MU của Alex Ferguson), luôn tồn tại những lời chỉ trích HLV từ phía các cầu thủ. Nhưng tại Chelsea thì tuyệt nhiên không. Không cầu thủ nào của họ (trừ Mutu, tiền đạo bị sa thải vì dùng ma tuý) thể hiện sự nghi ngờ tài năng của HLV Mourinho. Không ai trong số Scott Parker, Geremi, Robert Huth hay Carlo Cudicini (những người từng có vai trò quan trọng trong mùa bóng trước, nay thường xuyên ngồi dự bị) bày tỏ sự thiếu tin tưởng vào công thức mang lại chiến thắng của Mourinho. Họ không một chút thái độ chống đối, chỉ nói về tài năng xuất chúng của nhà cầm quân người Bồ Đào Nha này. Điều này chỉ có thể được hiểu là: hoặc Mourinho vĩ đại như những gì các cầu thủ nói về ông, hoặc ít ra là ông làm cho họ tin là mình thực sự vĩ đại. Và dù là thế nào đi nữa thì đó cũng là một yếu tố không thể thiếu trong kết quả hôm nay của Chelsea.
Frank Lampard chẳng khác nào một siêu nhân
Rõ ràng tiền vệ này không phải là một cầu thủ bình thường. Ở anh có nhiều điểm mà không ít người cho là phi thường. Khó có sự giải thích nào là hoàn toàn hợp lý về sức chịu đựng và thể lực tuyệt vời của anh. Anh luôn vào trận với một tinh thần cao, có mặt ở mọi điểm nóng trên sân, hoạt động với cường độ rất lớn trong suốt trận.Kể từ khi về với CLB hồi mùa hè năm 2001, anh mới bỏ lỡ đúng một trận ở giải Ngoại hạng (vì bị cấm thi đấu). Phong độ cao và ổn định, Lampard hầu như chưa bao giờ có một trận đấu tồi. Là một tiền vệ, nhưng người không phổi này thậm chí còn dẫn đầu danh sách ghi bàn cho Chelsea ở Premiership mùa này với 18 lần làm tung lưới đối phương. Anh chính là nguồn năng lượng vô tận của "gã nhà giàu thành London".
Chấn thương hoành hành ở Old Trafford và Highbury
Cả hai đối thủ lớn nhất của Chelsea là MU và Arsenal đều gặp phải những vấn đề lớn vì chấn thương trong suốt mùa bóng. Gabriel Heinze, Rio Ferdinand và Nistelrooy chỉ có thể bắt đầu chơi trận đầu cho MU khi giải Ngoại hạng đã diễn ra hơn một tháng. "Thần đồng" Wayne Rooney thì đến tận tháng 10 mới có màn chào hỏi các cổ động viên của "quỷ đỏ". Sau đó, đội bóng thành Manchester còn mất tay săn bàn số một Nistelrooy thêm 3 tháng. Giữa mùa bóng, hậu vệ kỳ cựu Gary Neville cũng ngồi chơi xơi nước 2 tháng vì chấn thương.
Arsenal cũng đau đầu chẳng kém. Từ đầu tháng 2 đến nay, siêu hậu vệ Sol Campbell vẫn chưa trở lại. Edu, Freddy Ljungberg, Patrick Vieira và Dennis Bergkamp thay nhau dính những chấn thương không nhẹ. Đặc biệt là Gilberto Silva, người đóng vai trò rất quan trọng trong kỷ lục bất bại mùa trước, gần như ngồi ngoài cả mùa giải hiện nay. 
Thực ra, Chelsea cũng đã gặp những chấn thương, nhưng hầu hết đều có sự thay thế xứng đáng. Với lực lượng hùng hậu của mình, họ dễ dàng bù đắp những tổn thất đó.
Petr Cech
Thủ thành cao kều người Czech này chưa tới 23 tuổi, nhưng những gì anh thể hiện mùa này thật tuyệt vời. Anh đã đem về không ít điểm cho đội bóng của mình mùa này. Những pha cứu bóng xuất thần của anh biến nhiều trận tưởng phải hoà thành chiến thắng. Chelsea đã có điểm ở 34 trận trong tổng số 35 vòng đã đấu ở giải Ngoại hạng, 18 trận trong đó họ hoà hay thắng chỉ nhờ đúng một bàn.
Chelsea khai thác triệt để sự thiếu cạnh tranh của Premiership
Rõ ràng là mùa này, giải Ngoại hạng chỉ là cuộc đua tay ba giữa Chelsea, MU, và Arsenal. Các đội bóng khác đều bị ba đội này bỏ xa. Liverpool, đội hiện đứng thứ 5, chỉ hơn khu vực xuống hạng có 24 điểm, trong khi bị Chelsea bỏ xa đến 33 điểm. Điều này khiến Chelsea dễ dàng hơn nhiều trong việc về đích sớm. Họ tận dụng rất tốt cơ hội kiếm điểm ở các trận đấu với đối thủ dưới cơ. Tính cạnh tranh kém cũng giúp Mourinho dễ dàng thực hiện chính sách xoay vòng cầu thủ.
Claude Makelele
Năm ngoái, Giám đốc điều hành Peter Kenyon đã gọi tiền vệ người Pháp này là hình ảnh thu nhỏ về chính sách chuyển nhượng sai lầm của Ranieri. Nhưng hiện nay, dưới sự dẫn dắt của Mourinho, anh là tiền vệ phòng ngự hay nhất Premiership. Cựu tiền vệ của Real Madrid chính là chất keo kết dính các tuyến của Chelsea, là hòn đá tảng trong hệ thống chiến thuật chặt chẽ của Mourinho.
An toàn là trên hết
Thi đấu phía sau và phía trước 4 hậu vệ đều là những cầu thủ thuộc hàng hay nhất thế giới hiện nay ở vị trí của họ (thủ môn Cech và tiền vệ phòng ngự Makelele). Bản thân các hậu vệ của Chelsea cũng chả kém cạnh gì, điều đó nói lên sự chắc chắn khó có thể công phá của hàng thủ Chelsea. Tốc độ và khả năng xoay sở nhanh nhẹn của Carvalho là sự bổ sung lý tưởng cho trung vệ đội trưởng John Terry, trong khi Gallas cho thấy anh có thể chơi tốt ở cả hai biên cũng như trung tâm hàng phòng ngự. Dàn hậu vệ năm sao giúp Chelsea thành công ngay cả khi có vấn đề về dứt điểm. Không phải ngẫu nhiên mà mùa này, tại giải Ngoại hạng, họ mới chỉ 2 trận thủng lưới hơn một bàn.
Jose Mourinho
Ông tự gọi mình là người đặc biệt, và dù căm ghét ông đến đâu, ít nhất người ta cũng phải thừa nhận:  Mourinho rất khác biệt và tài ba. HLV người Bồ Đào Nha luôn theo đuổi đến cùng chiến lược mình đã chọn. Sự tự tin có phần thái quá của ông lan toả trong tinh thần cả đội bóng. Ông đã giữ đội bóng của mình ổn định trong cả mùa, điều mà người tiền nhiệm Ranieri đã không thể làm nổi.
Roman Abramovich
Những cầu thủ mà Abramovich đã mang về Stamford Bridge 2 năm qua
Didier Drogba 24 triệu bảngRicardo Carvalho 19,9Damien Duff 17Hernan Crespo 16,8Claude Makelele 16,6 Adrian Mutu 15,8Juan Sebastian Veron 15 Paulo Ferreira 13,2Arjen Robben 12Scott Parker 10Tiago 8Wayne Bridge 7Petr Cech 7Geremi 7Joe Cole 6,6Glen Johnson 6Mateja Kezman 5 Alexei Smertin 3,4Jiri Jarosik 3
Tổng: 213,3 triệu bảng
Lý do đơn giản nhất thường lại là quan trọng nhất. Người ta có thể dành hàng giờ để nói về chiến thuật của Mourinho, hay ý nghĩa của chức vô địch sau 50 năm. Nhưng gần như chắc chắn sẽ chẳng có gì xảy ra tại Chelsea hôm nay, nếu như vị tỷ phú người Nga không đến đây, và "làm cách mạng". Những gì ông làm cho đội bóng của thành London đã nói lên tất cả: cứu CLB khỏi vỡ nợ, biến Chelsea thành đội khuynh đảo thị trường chuyển nhượng với hơn 200 triệu bảng chi tiêu trong hai năm qua, và mới đây là chức vô địch Anh quốc sau 50 năm chờ đợi. Với các fan Chelsea, Abramovich như một ông tiên bước ra từ câu chuyện cổ tích, biến giấc mơ của họ thành sự thật. Còn đối với những đối thủ của đội bóng áo xanh, họ phải chấp nhận một thực tế: bóng đá cũng như cuộc sống, tiền không phải là tất cả nhưng không có nó thì khó thực hiện những việc lớn.
Những nhà vô địch Premiership:
1992/93 - MU, 84 điểm, trước 2 vòng đấu1993/94 - MU, 92 điểm, trước 2 vòng đấu1994/95 - Blackburn Rovers, 89 điểm, vòng cuối cùng1995/96 - MU, 82 điểm, vòng cuối cùng1996/97 - MU, 75 điểm, trước 2 vòng đấu1997/98 - Arsenal, 78 điểm, trước 2 vòng đấu 1998/99 - MU, 79 điểm, vòng đấu cuối cùng1999/00 - MU, 91 điểm, trước 4 vòng đấu2000/01 - MU, 80 điểm, trước 5 vòng đấu2001/02 - Arsenal, 87 điểm, trước 1 vòng đấu2002/03 - MU, 83 điểm, trước 1 vòng đấu2003/04 - Arsenal, 90 điểm, trước 4 vòng đấu2004/05 - Chelsea, 88 điểm, sớm 3 vòng đấu
T. Long
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 30/4)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
35
54
88
2Arsenal
34
41
74
3MU
34
29
70
4Everton
35
558
5Liverpool
36
12
55
6Bolton
36
454
7Boro
36
651
8Man City
36
748
9Tottenham
35
348
10
Aston Villa
35
-1
47
11
Charlton
35
-11
45
12
Birmingham
36
-6
42
13
Blackburn
36
-9
41
14
Newcastle
35
-10
40
15
Fulham
35
-14
38
16
Portsmouth
36
-14
38
17
Southampton
36
-20
31
18
Crystal Palace
36
-21
31
19
West Brom
35
-25
30
20
Norwich
36
-30

