6 đội và 'cuộc chiến tránh cơn ác mộng'
Chiều thứ năm, V-League hạ màn với loạt trận định mệnh xác định CLB đứng thứ 11, đồng nghĩa với việc phải đấu play-off cùng Cần Thơ của hạng Nhất để tranh vé vớt dự giải vô địch năm sau. Trên lý thuyết, TMN.CSG yếu thế nhất, nhưng họ sẽ chính thức trụ hạng nếu Hải Phòng chịu "bắt tay hợp tác".
Hòa Phát (xanh) và Hải Phòng chỉ còn cơ hội cuối để vùng dậy.
Trong thời điểm nhạy cảm này, những "đôi cánh thiên thần" như Hoàng Anh Gia Lai, Bình Dương, và thậm chí cả Hải Phòng hoàn toàn có thể cứu được một số đội nếu họ muốn.
Vòng cuối (22)
16h, 11/8Nam Định - Bình ĐịnhHoà Phát - HAGLĐà Nẵng - GĐTSLNA - Đồng ThápBình Dương - LG.HN.ACBTMN. CSG - Hải Phòng
Có lẽ chưa bao giờ giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam lại trở nên rắc rối và căng thẳng tới ngày chót với cuộc đua trốn suất đấu vé vớt như năm nay. Ngoài hai trận đấu Đà Nẵng - Gạch Đồng Tâm và SLNA - Đồng Tháp không còn nhiều ý nghĩa ở ngày bế mạc giải, 4 trận đấu còn lại đều ảnh hưởng trực tiếp đến số phận của 6 đội nằm trong nhóm đối mặt nguy cơ bị đẩy xuống vị trí áp chót bảng xếp hạng - đồng nghĩa với việc chỉ có thể ở lại V-League 2006 nếu thắng được CLB xếp thứ 4 hạng Nhất là Cần Thơ. Có thể các đội bóng sẽ cố gắng tận dụng tối đa mối quan hệ, ân tình lâu nay để đạt kết quả như ý chiều thứ năm này. 
Ban tổ chức giải V-League đã có sẵn mọi phương án tính chỉ số phụ để xác định ngay đội sẽ phải đấu trận play-off sau khi bóng dừng ở tất cả các sân, trong trường hợp có từ hai đội trở lên bằng điểm nhau. Theo điều lệ giải, nếu có từ hai đội trở lên bằng điểm nhau thì thứ hạng sẽ được phân định lần lượt theo các tiêu chí sau:
- Trước hết tính kết quả của các trận đấu giữa các đội đó với nhau theo thứ tự: số điểm; hiệu số bàn thắng - bàn thua; số bàn thắng; số bàn thắng trên sân đối phương; đội nào có chỉ số cao hơn sẽ xếp trên.
- Nếu các chỉ số trên vẫn bằng nhau, thì tiếp tục xét các chỉ số của toàn bộ các trận đấu trong giải theo thứ tự: hiệu số của tổng số bàn thắng - tổng số bàn thua; tổng số bàn thắng; tổng số bàn thắng trên sân đối phương; đội nào có chỉ số cao hơn sẽ xếp trên.
- Nếu các chỉ số vẫn đều bằng nhau, BTC sẽ bốc thăm để xác định đội xếp trên.
Bảng thành tích đối đầu hiện tại giữa 5 đội có khả năng cùng đạt tổng cộng 27 điểm:
Thứ tự
CLB
Trận
TH
BĐiểm đối đầu
H/S
1LG.HN.ACB
82
51
11
6-5
2Bình Định
73
22
11
5-4
3Hải Phòng
72
32
98-8
4Nam Định
72
32
97-8
5TMN.CSG
71
33
67-8
Dựa vào bảng trên (tính đến sau vòng áp chót), có thể đưa ra một số khả năng phải đấu play-off sau:
- Nếu TMN.CSG (hiện có 24 điểm) thua Hải Phòng (27 điểm), kết quả các trận còn lại không có ý nghĩa, bởi đại diện của TP HCM đương nhiên phải xếp thứ 11 vì có thành tích đối đầu kém LG.HN.ACB và Bình Định - hai đội cùng có 24 điểm sau vòng áp chót.
- TMN.CSG cũng phải đấu play-off nếu họ chỉ hoà Hải Phòng, còn Bình Định, LG.HN.ACB và Hoà Phát (đội hiện có 25 điểm) đều không thua.
- Bình Định sẽ phải đấu play-off nếu thua Nam Định, trong khi TMN.CSG có điểm trước Hải Phòng. Đội bóng đất võ cũng sẽ phải dự trận tranh vé vớt nếu chỉ hoà Nam Định, trong khi TMN.CSG thắng Hải Phòng và LG.HN.ACB không thua Bình Dương.
- Bình Định cũng phải đứng thứ 11 một khi họ hoà Nam Định, còn TMN.CSG hoà Hải Phòng, Hoà Phát thua HAGL và LG.HN.ACB không thua Bình Dương. Xét chỉ số đối đầu giữa nhóm có thể cùng 25 điểm này, Bình Định có thành tích tệ nhất.
- LG.HN.ACB sẽ đấu play-off nếu họ thua Bình Dương, đồng thời TMN.CSG và Bình Định cùng có điểm. Đội bóng Hà Nội cũng phải nhận suất này nếu chỉ hoà Bình Dương, trong khi TMN.CSG và Bình Định cùng thắng; hoặc trong khi TMN.CSG hoà Hải Phòng, Bình Định thắng Nam Định và Hoà Phát thua HAGL.
- Hoà Phát sẽ đứng áp chót bảng xếp hạng nếu thua HAGL, trong khi LG.HN.ACB và Bình Định cùng thắng còn TMN.CSG có điểm.
- Hoà Phát có hoà HAGL cũng vẫn phải đấu play-off nếu LG.HN.ACB, Bình Định và TMN.CSG cùng thắng.
- Một trong hai đội Nam Định hoặc Hải Phòng sẽ phải dự trận tranh vé vớt nếu Hoà Phát, LG.HN.ACB, TMN.CSG và Bình Định cùng thắng. Khi đó, Hoà Phát có 28 điểm, còn 5 đội kia cùng có 27 điểm, và Hải Phòng cùng Nam Định là hai đội có thành tích đối đầu kém nhất trong nhóm 27 điểm. Đội nào trong hai CLB này phải đứng áp chót phụ thuộc vào số bàn thua của họ ở lượt cuối; nghĩa là Nam Định phải đấu play-off nếu họ và Hải Phòng đạt kết quả giống nhau ở lượt cuối.
- Cũng từ bảng trên, có thể nhận thấy, TMN.CSG nếu thắng Hải Phòng với cách biệt chỉ một bàn là cả hai cùng nhau trụ hạng. Bởi khi đó, cho dù cả Hoà Phát, LG.HN.ACB và Bình Định cũng thắng, sẽ có 5 đội cùng 27 điểm, thì Nam Định là đội có thành tích đối đầu kém nhất (thua hiệu số bàn thắng bại trong đối đầu trực tiếp).
Khả năng TMN.CSG có được 3 điểm trên sân Thống Nhất theo như dự đoán của giới chuyên môn là khá cao. Ở trận lượt đi, "Thép" cũng đã gây xôn xao dư luận khi bị thua ngược đối thủ với tỷ số 2-3 trên sân Lạch Tray chỉ trong vòng 5 phút cuối trận. Do vậy, mọi người có cơ sở để nghi ngờ khả năng trả điểm của Hải Phòng theo "lẽ thường thấy" của bóng đá Việt Nam. 
Tuy nhiên, HLV trưởng đội TMN.CSG, ông Đặng Trần Chỉnh, tuyên bố: "Chúng tôi phải tự lực chứ không thể trông chờ đội nào cứu giá được. Tập thể cầu thủ, cũng như ban huấn luyện đã xác định sẽ dốc toàn lực vào trận đấu này. Hy vọng bằng sự cố gắng không mệt mỏi của bản thân, và một chút may mắn, chúng tôi sẽ thoát hiểm".
HAGL (trắng), và Bình Dương sẽ 'cứu hộ" các đội đồng minh?
Cách sân Thống Nhất chừng 50 km về hướng Đông, đội chủ nhà Bình Dương có thể sẽ dốc toàn lực để hạ LG Hà Nội ACB vì "người anh em" Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn. Tuy thất bại trong cuộc đua giành ngôi quán quân với "Gạch", nhưng "Chelsea Việt Nam" vẫn là bức tường lớn đối với nhiều đội bóng khi có trong tay Kesley (ghi 21 bàn), Philani, Trường Giang, Xuân Thành, Abbey,... Bình Dương còn quyết thắng trong trận đấu này để xoa dịu nỗi đau của người hâm mộ tỉnh nhà. Với lực lượng và phong độ hiện tại (vắng Roberto, trung vệ Anh Dũng), LG.HN.ACB sẽ khó có điểm tại sân Gò Đậu.
Nguyễn Tuấn
Xếp hạng V-League 2005 (sau 7/8)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
21
12
54
41
2Đà Nẵng
21
10
74
37
3Bình Dương
21
10
56
35
4HAGL
21
85
829
5SLNA
21
77
728
6Hải Phòng
21
69
627
7Nam Định
21
76
827
8Hòa Phát
21
67
825
9LG.HN.ACB
21
59
724
10
Bình Định
21
59
724
11
TMN.CSG
21
59
724
12
Đồng Tháp
21
36
12

