Pele: 'Juventus và Real Madrid từng tha thiết chèo kéo tôi'
Đó là lời tâm sự của "vua" bóng đá Pele trong chuyến thăm thủ đô Tây Ban Nha, Madrid, và dự khán trận đấu Real tiếp Zaragoza tại Bernabeu. Trong suốt sự nghiệp vĩ đại của mình, Pele chỉ phục vụ cho CLB quê hương Santos, trước khi tới Mỹ thi đấu vào giai đoạn cuối.
Năm 17 tuổi, Pele cùng đội tuyển Brazil đoạt chức vô địch thế giới trên đất Thụy Điển (1958). Sau đó, ông liên tục được các CLB lớn ở châu Âu chèo kéo bằng những lời mời hấp dẫn nhất. "Các đội bóng của Tây Ban Nha và Italy liên tục mời gọi tôi đến thi đấu cho họ. Trong đó, tha thiết nhất có lẽ là Real và Juventus. Nhưng tôi thì chỉ muốn phục vụ suốt đời cho CLB yêu quý của mình, Santos", Pele nói.
Trong gần hết sự nghiệp của mình, "vua" bóng đá chỉ thi đấu tại quê nhà Brazil và cùng Santos đoạt khá nhiều chức vô địch quốc gia và vài lần đăng quang tại Cup Libertadores (tương đương với Cup C1 châu Âu).
"Lẽ ra tôi đã chơi cho đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Hồi đó, sự khác biệt về lối đá giữa Santos và Real Madrid hay với các CLB Italy là rất nhỏ. Vì vậy, sự hòa nhập của các cầu thủ Nam Mỹ tại châu Âu là rất dễ dàng. Cuối thập niên 50 của thế kỷ trước, Real cũng chơi y hệt Santos của tôi, với Gento, Amancio, Di Stefano ở hàng tiền vệ. Sau đó, cầu thủ đồng hương Didi cũng đến đá cho họ. Nhưng với tôi, chuyện đó đã không xảy ra. Bởi trái tim tôi không cho phép mình rời bỏ Brazil", Pele cho biết.
"Tôi đã có 3 lần nói chuyện với đại diện của Real Madrid và cũng từng được cố chủ tịch Juventus, Agnelli lôi kéo", ông tiết lộ.
Vào cuối sự nghiệp của mình, sau khi đã giành được chức vô địch thế giới lần thứ 3 (1970), Pele đã chuyển sang thi đấu cho một CLB ở New York (Mỹ) vào năm 1972. Việc này kéo theo một loạt các tượng tài bóng đá thế giới cũng đến Mỹ sau này, trong đó có cả huyền thoại Beckenbauer, góp phần cổ vũ bóng đá Mỹ phát triển.
"Khi tôi rời Santos để đến NewYork, tôi cũng nhận được lời mời từ Real. Nhưng bóng đá Mỹ là một môi trường hoàn toàn mới, có ít sự căng thẳng và sức ép, đồng thời tôi cũng muốn theo học ngành marketing thể thao và kinh doanh quốc tế. Bởi vậy, một lần nữa tôi không có cơ hội phục vụ cho các cổ động viên sân Bernabeu".

