Mẹ nào con nấy 
Trong đội tuyển wushu Việt Nam nhiều năm trước, Nguyễn Phương Lan là một cái tên nổi bật bên cạnh Nguyễn Thuý Hiền, Đàm Thanh Xuân... Giờ đây, khi đã chuyển sang công tác huấn luyện, chị lại truyền niềm cảm hứng sang cô con gái. 
Trên sàn đấu wushu, dường như vẫn còn đó một Phương Lan đang ẩn hiện qua vóc dáng của một cô bé có nét nhang nhác như chị, cũng thi đấu ở 3 nội dung nam quyền, nam đao và nam côn. Đó chính là Vũ Thuỳ Linh. 
Phương Lan kể: "Khi còn trong bụng mẹ, Thuỳ Linh đã rất hiếu động, đạp dữ lắm và bản tính này càng trở nên rõ nét khi bé chào đời. Chín tháng, suốt ngày cô bé cứ khoa chân múa tay, khiến ông bà chăm nom cũng mệt đứt hơi. Đến khi đi vững rồi, không ít lần mẹ Lan đã phải bật cười khi thấy con gái yêu quý đang soi gương, giơ chân bên này, đảo tay sang bên kia, bắt chước mẹ múa võ. Có lúc không trụ vững, bé Linh ngã lăn ra đất, nhưng rồi vùng dậy ngay để múa tiếp. Mới 2 tuổi, bé đã biết gồng chân lên rồi gọiMẹ ơi nhìn chân con này. Sờ bắp chân con rắn chắc, Phương Lan biết là bé có tố chất để học võ và quyết định cho con nối nghiệp. Đến năm bé lên 8 tuổi thì chính thức nhập đường". Bốn năm sau, ở tuổi 12, Thùy Linh đã ghi danh ở bảng vàng giải trẻ châu Á với ngôi vô địch. Còn ở các giải trong nước, bé cũng liên tục đứng trong top đầu. 
Lúc Thuỳ Linh còn nhỏ, Phương Lan thường xuyên phải đi thi đấu xa nhà nên đôi lúc bé Linh cũng giận hờn, làm như không thèm mỗi lần mẹ về nhà. Nhưng khi đã trở thành VĐV, Linh đã hiểu vì sao mẹ cứ phải xa nhà, cứ để mình thui thủi với ông bà, nên cô thương mẹ lắm, mong muốn được ở bên mẹ. Chấn thương đầu gối đeo bám Thùy Linh suốt mấy năm nay thỉnh thoảng lại làm cô đau đến mức không muốn tập luyện. Thế là mẹ Lan lại động viên, an ủi. Thương mẹ, Linh lại cố gắng tập luyện. 
Thuỳ Linh cũng có năng khiếu ca hát và từng mơ ước được trở thành ca sĩ. Nhưng niềm đam mê wushu lại lớn hơn, vượt lên tất cả nên ước mơ đứng dưới anh đèn sân khấu đành gác lại một bên. Tháng 5 tới, hai mẹ con Phương Lan cùng toàn đội sẽ đi tập huấn tại Trung Quốc sau đó lại sát cánh cùng nhau tại giải trẻ châu Á và những thành tích mới đang chờ họ.
Với trách nhiệm của HLV đội trẻ, Phương Lan phải san sẻ tình cảm với các học trò nhỏ cùng tuổi với Thùy Linh. Cả 12 em đều gọi chị bằng mẹ. Ngoài giờ tập, mẹ Phương Lan còn đá bóng, nhảy dây, cũng nghịch ngợm đủ trò cùng các con. Có lẽ vì thế mà dù đã 35 tuổi, chị trông vẫn trẻ và đẹp.

