'Bầu' Đức là trưởng đoàn bóng đá nam ở SEA Games 23
Chiều thứ bảy, đích thân Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam Nguyễn Trọng Hỷ đã thông báo, ông Đoàn Nguyên Đức, Chủ tịch CLB HAGL được chỉ định làm Trưởng đoàn bóng đá nam của Việt Nam tại SEA Games cuối năm nay. ĐTQG nữ cũng đang tìm một lãnh đội là một doanh nhân có tiềm lực kinh tế.
Bầu Đức là người có uy tín và giàu tiềm năng tài chính. Ảnh: Anh Tuấn
Giải thích với VnExpress về quyết định trên, Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ nói: Lãnh đạo Liên đoàn bóng đá châu Á và Đông Nam Á ủng hộ việc xã hội hóa bóng đá, mà việc đưa các doanh nghiệp vào hỗ trợ bóng đá là một phần quan trọng của nhiệm vụ này. Trên tinh thần đó, chúng tôi đi tìm và anh Đoàn Nguyên Đức đã đồng ý giúp đỡ phát triển bóng đá bằng việc trực tiếp tài trợ cũng như thu hút tài trợ cho các đội tuyển quốc gia Việt Nam. Điều đó sẽ giúp LĐBĐVN tháo gỡ bớt những khó khăn trong khâu vận động nguồn tài chính.
Tuy nhiên, khi VnExpress liên lạc với "bầu" Đức thì nhận được câu trả lời: "Đúng là Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã nhiều lần có lời mời nhưng tôi vẫn chưa quyết định. Tôi đang có nhiều việc bận. Và nếu có nhận lời làm trưởng đoàn bóng đá U23 tại SEA Games 23 thì tôi cũng không tài trợ cho đội số tiền theo dạng văn bản hợp đồng, mà chỉ đưa ra mức thưởng trước mỗi trận đấu của đội".
Chủ tịch LĐBĐ VN, Nguyễn Trọng Hỷ, còn cho biết thêm, Liên đoàn bóng đá Việt Nam cũng đang mời một vài doanh nhân có tiềm lực kinh tế và uy tín làm lãnh đội cho đội tuyển quốc gia nữ dự SEA Games sắp tới. Trong thời gian tới, Liên đoàn sẽ công bố danh tính của nhân vật này.

