Masters Cup 2005 chỉ còn chờ khai cuộc
"Bóng đen" chấn thương bao phủ Masters Cup 2005 đã được xua đi khi 8 tay vợt nam hàng đầu thế giới đều đã đặt chân đến Thượng Hải. Họ sẽ có một tuần để thi thố tài năng, và nhận những giải thưởng lớn nhất của ATP. 
Với sự vắng mặt của ba trên tuổi lớn gồm Marat Safin, Andy Roddick và Lleyton Hewitt, Masters Cup 2005 đã giảm bớt đi phần nào sự cạnh tranh vốn có của nó. Chính vì thế, không ai nghi ngờ vào khả năng lập hat-trick của tay vợt số một thế giới, Roger Federer. Thậm chí, mọi chuyện đang diễn ra thuận lợi đến mức chính tay vợt Thụy Sĩ cũng không nghĩ tới. 
Nhờ sự rút lui của ba cái tên kể trên mà nhiều tay vợt chưa từng một lần tới Masters Cup, đã có thể mỉm cười khi được nhận ưu tiên. Argentina là quốc gia có nhiều lợi thế nhất từ sự thay đổi này. Nhờ đó, trong danh sách 8 người cuối cùng, có tới 3 tay vợt đến từ quốc gia Nam Mỹ. 
Guillermo Coria đến Masters Cup theo cửa chính. Đây là giải đấu cuối năm thứ ba của tay vợt này sau khi anh đã trải qua năm 2005 đặc biệt thành công. Ở các giải đấu lớn, nhất là Grand Slam, anh đều lọt vào ít nhất vòng 4. Một tay vợt Argentina khác cũng sẽ hiện diện ở giải đấu này chính là Gaston Gaudio. Đây là người đã được chọn để thế chỗ Hewitt sau khi tay vợt Australia quyết định ở nhà nhờ đứa con đầu lòng chào đời. Giữ vị trí thứ 9 trong bảng xếp hạng ATP, tay vợt sinh ra và lớn lên tại thủ đô Buenos Aires này cũng vừa trải qua một mùa thi đấu cực kỳ chói sáng, với kỷ lục là 5 danh hiệu vô địch đều trên mặt sân đất nện và có tổng cộng 53 chiến thắng. Đây là lần thứ hai liên tiếp, tay vợt này tranh tài ở giải đấu này. Người Argentina thứ ba là tay vợt hạng 12 thế giới, David Nalbandian. Anh cùng với Federer và Hewitt là những người có thành tích tốt nhất tại các giải Grand Slam năm nay vì đã có mặt ở tứ kết hoặc hơn thế. Trong số những tay vợt Argentina, Nalbandian là người thi đấu khá ổn định và gần đây nhất, anh đã vào đến bán kết ở Madrid Masters và Basel.
Cùng với các "chiến binh" Argentina là những tay vợt tiềm năng đều lần đầu tiên tham dự Masters Cup, nhưng ít nhiều đã được ghi nhận. Người đầu tiên có thể kể đến là tay vợt số một hiện tại của Nga, Nikolay Davydenko. Cũng như nhiều người khác, 2005 là mùa thi đấu thành công nhất của anh. Davydenko là người chơi nhiều giải đấu nhất trong top 10 tay vợt hàng đầu thế giới hiện nay. Và năm nay cũng là lần đầu tiên, anh chen chân vào được top 10. Ấn tượng nhất của anh chính là danh hiệu ATP đầu tiên trong sự nghiệp tại St. Poelten hồi tháng 5. Cũng có mặt lần đầu tiên trong top 10 là tay vợt đang thi đấu khá ổn định, Ivan Ljubicic. Tay vợt Croatia này hoàn toàn có thể hài lòng với thành tích của mình, khi anh hai lần bước lên bục vinh quang và đóng góp công lớn trong việc đưa đội tuyển Croatia lọt vào chung kết Davis Cup. 
Rafael Nadal cũng lần đầu tiên được đặt chân tới Thượng Hải dự Masters Cup. 19 tuổi, tay vợt Tây Ban Nha là người trẻ nhất giành quyền thi đấu giải này, kể từ năm 1993. Sức mạnh, sự dẻo dai và lỳ lợm là những đặc điểm nổi bật của anh. 2005 là một năm đại thành công của Nadal khi anh giành được 11 danh hiệu vô địch, ngang bằng với tay vợt số một Roger Federer. Mặc dù trong số đó có tới 8 chức vô địch trên sân đất nện với tổng cộng 36 chiến thắng, bao gồm cả Pháp Mở rộng, nhưng Nadal luôn muôn khẳng định, anh không phải là tay vợt chỉ của... một mặt sân. 
Hơn Nadal 16 tuổi, Andre Agassi là tay vợt nhiều tuổi nhất tại Masters Cup năm nay. Nhưng với sự dẻo dai và kinh nghiệm dày dặn, Agassi có thể là đối thủ đáng gờm với bất kỳ ai trong lần tham dự giải đấu cuối năm lần thứ 13 này. Đã bước sang cái tuổi hiếm của một VĐV quần vợt, nhưng Agassi vẫn tiếp tục có một mùa thi đấu hiệu quả. Phong độ ổn định và khả năng tập trung tuyệt vời đã giúp anh lần thứ 16 kết thúc năm ở top 10 ATP. Tay vợt người Mỹ đã lọt vào ít nhất 10 trận tứ kết của 12 giải đấu mà anh tham dự, trong đó có màn trình diễn ấn tượng tại Mỹ Mở rộng, trước khi chịu thất thủ trước Federer trong trận chung kết. 
Thế nhưng, tất cả 7 tay vợt trên đều chưa thể sánh được với Roger Federer. Anh vẫn là người khó bị đánh bại nhất, đặc biệt trên mặt sân cứng.Các kỷ lục của anh đã tự nói lên tất cả. Tay vợt từng hai lần giành chức vô địch này sẽ tham dự Masters Cup lần thứ tư liên tiếp, với thành tích kỷ lục 13-1. Còn chỉ tính riêng năm 2005, tay vợt số một thế giới người Thụy Sĩ đang ôm 77 trận thắng và mới chỉ để thua 3. Trong đó, anh có chuỗi 31 trận thắng liên tiếp, bao gồm cả Mỹ Mở rộng và Wimbledon. Hiện Federer đang phải chịu một chấn thương ở mắt cá, nhưng anh tin tưởng sẽ đủ sức bảo vệ thành công chức vô địch của mình. 
Masters Cup diễn ra từ 13 đến 20/11, với tổng giá trị giải thưởng lên tới 4,45 triệu USD. 

