Paris mong chờ trận chung kết Henin - Pierce 
Hai cựu vô địch, một được giới chuyên môn đánh giá cao, một giành được thiện cảm từ khán giả, Justine Henin và Mary Pierce, sẽ so tài tại chung kết đơn nữ Pháp Mở rộng, hôm nay. Lần đầu tiên, một tay vợt Pháp và Bỉ tranh chức vô địch giải đấu này. 
Kể từ khi trở lại thi đấu hồi tháng 4 sau gần một năm hầu như không ra sân, Justine Henin, nhà vô địch 2003, đã giành hết chiến thắng này đến chiến thắng khác. Và cho tới trước trận chung kết, chị đã sở hữu 23 chiến thắng liên tiếp. 
Pierce, 30 tuổi, nhiều hơn đối thủ 7 tuổi. Nhưng tuổi tác, với chị không phải là vấn đề quá lớn. Chị hy vọng sự hỗ trợ không mệt mỏi từ khán giả nhà sẽ là một yếu tố quan trọng giúp chị giành chiến thắng thứ hai ở đây sau thành công hồi năm 2000. "Khán giả đã giúp tôi rất nhiều và tôi phải cảm ơn vì điều đó. Họ sẽ luôn khiến bất cứ đối thủ nào của tôi phải e ngại bởi thật khó có thể chơi khi mà người hâm mộ luôn quay lưng lại với bạn", Mary Pierce, người mang trong mình hai dòng máu Pháp và Mỹ, nói. Chị là tay vợt nhiều tuổi nhất lọt vào một trận chung kết nội dung cá nhân tại Grand Slam, kể từ sau Martina Navratilova ở Wimbledon năm 1994.
Chính vì lợi thế đó của Pierce mà Henin đã khá thận trọng khi đánh giá về đối thủ: "Chị ấy đang đạt phong độ cao. Còn về mặt tinh thần, vào thời điểm hiện tại, không ai có thể qua được Pierce. Chị ấy rất vui mừng được chơi tại đây bởi Pháp Mở rộng là sân nhà mà. Chắc chắn sẽ có một không khí khó quên ngày hôm nay", Henin nói. 
Cựu tay vợt số1 thế giới người Bỉ cũng khẳng định chị luôn có một cảm giác đặc biệt khi đến với Roland Garros. Đây là nơi chị đã giành danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp, hai năm trước. Song chị sẽ đi tìm chỗ dựa tinh thần từ những thành tích đạt được trong cả ba lần đối đầu với Pierce. Cho tới chiến thắng gần đây nhất tại Thế vận hội Athens 2004, Henin vẫn chưa để thua một set nào trước Pierce. Chị cũng tự tin vào sự đa dạng trong lối chơi của mình để vô hiệu hoá những cú đánh rất mạnh của Mary Pierce, giống như điều chị đã làm được tại trận tứ kết với Maria Sharapova. 
Nhưng cả hai tay vợt đều đang gặp rắc rối với những chấn thương. Henin những ngày gần đây đã gặp khó khăn trong mỗi cử động vì vài cơn đau ở phần lưng dưới. Chính vết thương này đã khiến bắp đùi phải của chị bị ảnh hưởng. "Tôi đã chơi khá căng ở giải đấu này và hiện cảm thấy đôi chân mình hơi nặng nề. Việc tôi nên làm nhất vào thời điểm này là nghỉ ngơi hợp lý", Henin nói. 
Trong khi đó, Pierce lại phàn nàn về chấn thương ở háng và một chấn thương nhẹ khác ở mắt cá chân trái khiến chị gặp khó khăn trong di chuyển. Nhưng trước một cơ hội lớn như trận chung kết này, Pierce khẳng định sẽ không bao giờ bỏ cuộc. Chị đã trải qua những trận chung kết đáng thất vọng tại Pháp Mở rộng và giờ đây thì không thể để điều đó xảy ra thêm một lần nữa. 
Thông tin về hai tay vợt dự trận chung kết
Justine Henin
Mary Pierce
- Sinh ngày 1/6/1982 tại Liege (Bỉ)- Cao 1m68, nặng 57 kg- Tay thuận: phải- Thi đấu chuyên nghiệp từ năm 1999 và hiện đứng vị trí thứ 12 WTA - Danh hiệu cá nhân: 22 (3 Grand Slam)- Doanh thu từ quần vợt: 8,3 triệu USD.
- Sinh ngày 15/1/1975 tại Montreal (Canada)- Cao 1m78 nặng 68 kg- Tay thuận: trái- Thi đấu chuyên nghiệp từ năm 1989, hiện đứng vị trí thứ 23 WTA- Danh hiệu: 16 (2 Grand Slam)- Doanh thu từ quần vợt: 7,2 triệu USD. 
Hai tay vợt gặp nhau 3 lần tại các giải đấu lớn và chiến thắng đều thuộc về Henin.
Chặng đường tới trận chung kết của Justine Henin và Mary Pierce
Justine Henin
Mary Pierce
- Vòng 1: Conchita Martinez 6-0, 4-6, 6-4- Vòng 2: Virginia Ruano Pascual 6-1, 6-4- Vòng 3: Medina Garrigues4-6, 6-2, 6-3 - Vòng 4: Svetlana Kuznetsova 7-6, 4-6, 7-5- Tứ kết: Maria Sharapova 6-4, 6-2 - Bán kết: Nadia Petrova 6-2, 6-3 
- Vòng 1: Vera Douchevina 6-2, 7-5- Vòng 2: Jelena Kostanic 6-1, 6-0- Vòng 3: Vera Zvonareva 7-6, 7-5- Vòng 4: Patty Schnyder 6-1, 1-6, 6-4 - Tứ kết: Lindsay Davenport 6-3, 6-2 - Bán kết: Elena Likhovtseva 6-1, 6-1 

