Milan thua đậm, Ghana bị loại khỏi CAN 2006
Ở trận tứ kết lượt về Cup Italy đêm qua, AC Milan bất ngờ để Palermo nhấn chìm bằng tỷ số 3-0. Đội bóng áo hồng hiên ngang bước vào vòng 4 đội bằng kết quả 3-1 chung cuộc. Tại giải vô địch châu Phi 2006, Ghana của Essien cũng bị loại đêm qua khi thua Zimbabwe 1-2.
Do đã thắng 1-0 ở lượt đi trên sân nhà, Milan có phần chủ quan khi tung ra đội hình dự bị đêm qua. Dù vậy, sự có mặt của Gilardino và Kaka suýt đem lại bàn mở tỷ số cho đội khách. Pha dứt điểm không mấy uy lực của tiền vệ công người Brazil trong tư thế trống trải ở sát vạch cấm địa khiến HLV Ancelotti chỉ biết lắc đầu tiếc nuối.
Tứ kết lượt về Cup Italy (trong ngoặc là kết quả lượt đi hoặc chung cuộc)
Palermo 3-0 Milan (3-1)
1/2, 23h30Sampdoria - Udinese (1-1)2/2, 3hRoma - Juventus (3-2)3/2, 3hInter - Lazio (1-1)
Chẳng ai ngờ Palermo lại chơi quật khởi đến ngay cả khán giả nhà cũng phải kinh ngạc, chẳng hiểu chuyện gì xảy ra. Không phải là một, mà là hai "câu trả lời" liên tiếp đánh vào Milan. Phút thứ 10, Mariano Gonzalez cứa chân kỹ thuật từ 20 m, đưa bóng bay thắng vào góc cao đánh bại thủ môn dự bị Kalac, mở tỷ số trận đấu. Chỉ chưa đầy 8 phút sau, Caracciolo lại khiến ông Ancelotti lòng nóng như lửa đốt khi kết thúc lạnh lùng vào góc lưới Milan, sau quả chọc khe từ chân tiền vệ lão tướng Corini.
Bị dẫn trước hai bàn, đội khách mới bắt đầu đẩy cao tuyến trên. Tuy nhiên, khi hiệp hai mới diễn ra được 5 phút, "ngọn lửa mới bén trở lại tiếp tục bị dội thêm một gáo nước lạnh". Mariano Gonzalez dễ dàng đi bóng thẳng vào cấm địa Milan, qua cả thủ môn Kalac, ấn định trận thắng 3-0 cho Palermo. Đến lúc này, khi tỷ số chung cuộc đã là 1-3, HLV Ancelotti mới cuống cuồng tung Inzaghi, Serginho, Pirlo vào. Phút 86, Milan có cơ hội gỡ lại một bàn, nhưng hai pha dứt điểm liên tiếp của Seedorf và Kaka đều không qua nổi tay thủ môn Andujar.
Dù không đặt nhiều tham vọng ở Cup quốc gia, nhưng kết quả đêm qua càng làm xói thêm nỗi bứt rứt bị Juve bỏ cách 12 điểm ở Serie A của Milan. Ancelotti phân tích: "Chúng tôi đã để họ có quá nhiều bóng trong khoảng thời gian đầu trận, và đã phải trả giá vì đối thủ là đội bóng chất lượng. Milan cần phải chơi tập trung hơn, nhất là tuyến dưới. Chắc chắn, chúng tôi sẽ vượt qua cơn bĩ cực".
Trong khi đó, Palermo đã có sự khởi đầu như mơ với tân HLV Papadopulo - người mới thay thế Luigi del Neri hôm chủ nhật vừa qua. Đêm nay và đêm mai sẽ diễn ra nốt các trận tứ kết lượt về Cup Italy, đáng chú ý là câu hỏi liệu Juve có lật ngược được kết quả trên sân Roma, và ĐKVĐ Inter sẽ chơi ra sao với Lazio.
Kết quả một số trận đấu vòng 24 giải Ngoại hạng Anh đêm qua:
Vòng 24
Sunderland 0-3 Middlesbrough(Pogatezt 19', Parnaby 31', Hasselbaink 71')Charlton 0-0 West BromFulham 1-0 Tottenham(Bocanegra 90')Wigan 1-1 Everton(Scharner 45' - Thompson phản lưới nhà 9')
2/2, 2h45Aston Villa - ChelseaMan City - NewcastlePortsmouth - Bolton3hArsenal - West HamBlackburn - MULiverpool - Birmingham

Tứ kết lượt về Cup nhà vua (trong ngoặc là kết quả lượt đi)
2/2, 4hBarcelona - Zaragoza (2-4)
Valencia 1-0 Deportivo (0-1)(đá nốt 46 phút sau khi bị hoãn lượt về)

Nỗi buồn của một CĐV Ghana.
Tại giải vô địch châu Phi CAN 2006, bất ngờ lại xảy ra. Trong khi Senegal tử chiến với Nigeria, tưởng như Ghana sẽ tận dụng được lợi thế để vào tứ kết vì chỉ gặp đội cuối bảng Zimbabwe. Nhưng với đội hình ra quân thiếu cầu thủ hay nhất Essien do chấn thương, "những ngôi sao đen" chẳng thể hiện được gì đáng kể. Zimbabwe dẫn trước 2-0 nhờ công Chimedza (60') và Mwaruwari (68'). Danh dự Ghana chỉ được vớt vát đôi chút với bàn rút ngắn tỷ số của Aduma phút 90, nhưng chẳng cứu họ thoát khỏi cảnh bị loại sớm.
Ở trận đấu còn lại, Senegal mở tỷ số trước Nigeria nhờ công Camara (58'). Nhưng hai bàn của Obafemi Martins (79' và 88') làm đảo lộn kết quả. Dù thua trận thứ hai ở vòng bảng, Senegal vẫn có vé tứ kết do hơn Ghana và Zimbabwe hiệu số bàn thắng bại. 
Aduma (phải) gục khóc trên tay tiền vệ Stephen Appiah.
Xếp hạng CAN 2006 sau ngày 31/1
Bảng A
TT
Đội
Trận
TH
BHS
Điểm
1Ai Cập
32
10
6/1
72
Bờ Biển Ngà
32
01
4/4
63
Marốc
30
21
0/1
24
Libya
30
12
1/5
1  
Bảng B
TT
Đội
Trận
TH
BHS
Điểm
1Cameroon
33
00
7/1
92
CHDC Congo
31
11
2/2
43
Angola
31
11
3/4
44
Togo
30
03
3/8
0 
Bảng C
TT
Đội
Trận
TH
BHS
Điểm
1Guinea 
33
00
9/1
92
Tunisia
32
01
4/4
63
Zambia
31
02
3/6
34
Nam Phi
30
03
0/5
0 
Bảng D
TT
Đội
Trận
TH
BHS
Điểm
1Nigeria
33
00
5/1
92
Senegal
31
02
3/3
33
Ghana
31
02
2/3
34
Zimbabwe
31
02
2/5
3Lịch đấu tứ kết CAN 2006:(Giờ Hà Nội)
3/2, 20h: Guinea - Senegal4/2, 0h: Ai Cập - CHDC Congo4/2, 20h: Nigeria - Tunisia5/2, 0h: Cameroon - Bờ Biển Ngà

