Federer tiếp tục những cuộc dạo chơi tại Mỹ Mở rộng 
Ở ngày thi đấu thứ 7 của nội dung đơn nam, hôm qua, hạt giống số 3 Lleyton Hewitt phải vất vả trước Taylor Dent để giành chiến thắng 6-3, 3-6, 6-7, 6-2, 7-5. Còn ĐKVĐ Roger Federer vẫn tiến những bước chắc chắn và nhẹ nhàng. 
Niềm vui chiến thắng của Roger Federer. 
Chỉ cần chưa đến 2 giờ, hạt giống số1 Roger Federer đã giành quyền thi đấu vòng 4, sau khi hạ tay vợt người Bỉ, Oliver Rochus, với tỷ số 6-3, 7-6, 6-2. Do trận đấu vòng 2 bị hoãn vì trời mưa, ở ngày thi đấu thứ 3, nên Federer thi đấu chậm hơn các tay vợt khác cùng nội dung. Tốc độ và nhịp độ trận đấu chưa thực sự như mong muốn, nhưng Federer không gặp phải khó khăn để lọt vào vòng tiếp theo. Cho tới thời điểm này, anh vẫn chưa để thua một set nào. 
Đối thủ tiếp theo của Federer sẽ là Nicolas Kiefer của Đức. Đây là tay vợt duy nhất đã hạ anh một set trên con đường tới chức vô địch ở Wimbledon, đầu tháng 7. "Chúng tôi đã trải qua những cuộc chiến thực sự tại Cincinnati và Wimbledon. Anh ấy đã chơi khá hơn rất nhiều trong vài tháng qua và giờ đây, tôi sẵn sàng cho một trận đấu khó khăn hơn", Federer nói về Kiefer. 
Trước đó, phải mất tới gần 3 tiếng rưỡi, Hewitt mới thở phào "thoát" ra khỏi trận đấu căng thẳng với tay vợt người Mỹ, Taylor Dent. Mọi chuyện tưởng chừng không có gì khó khăn cho Hewitt khi anh dẫn liền 5-0 ở set đầu tiên. Nhưng Dent, với lợi thế sân nhà, đã nhận được sự hỗ trợ rất lớn về mặt tinh thần để thắng liên tục hai set tiếp theo. Hewitt có vẻ kiểm soát lại thế trận khi anh giành break và dẫn 4-3 trong set quyết định. Nhưng đến lúc đó, Dent vẫn có cơ hội lật ngược tình thế. Chiến thắng chỉ đến với tay vợt Australia vào giờ chót. "Đó thật sự là một trận đấu khó khăn và tôi đã mất quá nhiều năng lượng", Hewitt thừa nhận. 
Đối thủ tiếp theo của Hewitt sẽ là Dominik Hrbaty của Slovakia. Nếu vẫn thi đấu thành công và có mặt tại bán kết, anh sẽ phải đối đầu với Roger Federer. Nhưng Hewitt chưa nghĩ xa như vậy. "Hiển nhiên là tôi có thể thấy Federer chắc chắn sẽ là đối thủ của tôi ở đó, nhưng tôi không bao giờ vội vàng. Những gì xảy ra với Nadal và Roddick cho thấy, không có chuyện dễ dàng ở Mỹ Mở rộng". 
Các tay vợt giành chiến thắng còn có Robby Ginepri, Fernando Verdasco, Dominik Hrbaty, Jarkko Nieminen, Davide Sanguinetti, Nicolas Kiefer, David Nalbandian.

