Mourinho tuyên bố sang Saudi Arabia
HLV Mourinho gây bão khi tuyên bố ông sẽ chuyển đến làm việc ở bóng đá Saudi Arabia trong một ngày không xa.
Jose Mourinho là một trong những giấc mơ lớn nhất của bóng đá Saudi Arabia, giải đấu chi rất nhiều tiền trong vài tháng qua để nâng cao chất lượng và tính cạnh tranh.
Thực tế, bóng đá Saudi Arabia đã liên hệ với Mourinho trong quá trình ông cùng AS Roma chuẩn bị cho mùa giải 2023-24.
Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha từ chối sang châu Á vì dự án của ông với Roma vẫn đang dang dở.
Roma khởi đầu mùa giải 2023-24 không được như mong đợi, khiến Mourinho chịu nhiều chỉ trích từ những tifosi quá khích.
Một số tifosi thậm chí kêu gọi BLĐ Roma sa thải Mourinho. Các nhà cái cũng giảm tỷ lệ đặt cược "Người đặc biệt" không ở lại sân Olimpico đến hết mùa giải.
Mới đây, trong cuộc phỏng vấn với chương trình tiếng Ả Rập El Hekaya (Elhekayashow), Mourinho gây bão khi nói về tương lai với bóng đá Saudi Arabia.
"Đất nước Saudi Arabia đang thay đổi và mở cửa, đó là một cơ hội tuyệt vời", Mourinho trò chuyện với El Hekaya.
"Người đặc biệt" nhấn mạnh công việc hiện tại cùng Roma, nhưng sớm mở cánh cửa đến Saudi Pro League.
"Tôi đang ở Roma, tôi tập trung vào CLB. Tôi sẽ cống hiến mọi thứ cho đến ngày cuối cùng làm việc tại đây. 
Không ai biết trước được tương lai như thế nào, nhưng tôi có niềm tin rằng mình sẽ làm việc ở Saudi Arabia".
Khi được hỏi về thời điểm cụ thể đến với Vịnh Ba Tư, chiến lược gia 60 tuổi không chắc chắn nhưng khẳng định đó là con đường ông sẽ đi.
"Tôi không biết khi nào, nhưng tôi khá chắc chắn đó là điều tôi quyết định sẽ thực hiện".
Roma vừa thoát khỏi khủng hoảng khi vượt qua Frosinone 2-0 và vươn lên thứ 13 Serie A. Ở Europa League, đội bóng thủ đô thắng Servette 4-0 và duy trì thành tích toàn thắng vòng bảng.
Đây là lần đầu tiên trong mùa giải Roma thắng 2 trận liên tiếp và giữ sạch lưới. Thầy trò Mourinho sẽ làm khách của Cagliari - đội bóng được dẫn bởi Claudio Ranieri - ở vòng 8 Serie A (23h ngày 8/10).
