ĐKVĐ Nhật Bản nằm ở bảng khó tại VCK châu Á
Tối qua, chủ nhà Trung Quốc đã tiến hành bốc thăm chia bảng vòng chung kết Cup bóng đá châu Á 2004. ĐKVĐ Nhật Bản có dịp tái ngộ đối thủ nhiều duyên nợ Iran ở bảng D. Cùng nằm trong bảng này còn có đại diện số một vùng Đông Nam Á, Thái Lan, và đội bóng đến từ Tây Á, Oman.
Đội Nhật Bản do HLV huyền thoại người Brazil, Zico, dẫn dắt sẽ lần thứ ba gặp Iran tại Cup này. Ưu thế đang nghiêng về đội bóng mặt trời mọc. Năm 1988, hai đội hòa nhau với tỷ số 0-0 ở Qatar. Năm 1992, với cương vị chủ nhà, Nhật Bản vượt qua Iran với tỷ số 1-0. Sẽ không có nhiều cơ hội cho Oman và Thái Lan khi phải đối mặt với hai gã khổng lồ khu vực châu Á.
Nước chủ nhà Trung Quốc sẽ đá trận khai mạc vào ngày 17/7 tại sân vận động Công Nhân khi gặp đối thủ Bahrain - đội bóng tiến bộ nhất trong năm 2003. Nằm cùng bảng A của nước chủ nhà còn có sự góp mặt của đại diện thứ hai khu vực Đông Nam Á, Indonesia, và đội bóng vùng vịnh Qatar.
Ở nhóm B, đội bóng hạng tư thế giới 2002, Hàn Quốc, sẽ phải đối mặt với Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất, Jordan và cựu vô địch Kuwait.
Ở nhóm C, đội bóng toàn thắng ở vòng loại Ảrập Xêút sẽ phải vượt qua hai đội bóng vùng Tây Á, Turkmenistan, Uzbekistan và Iraq.
Các trận vòng loại sẽ thi đấu từ ngày 17 đến 28/7. Vòng tứ kết diễn ra trong hai ngày 30 và 31/7. Hai trận bán kết sẽ tiếp tục trong ngày 3/8. Hai đội thắng trong trận bán kết sẽ nghỉ bốn ngày trước khi thi đấu trận cuối cùng ngày 7/8. 
Các bảng thi đấu của VCK châu Á 2004
Bảng A: Trung Quốc, Bahrain, Qatar, Indonesia
Bảng B: Hàn Quốc, Jordan, Kuwait, Các tiểu Vương quốc Ảrập Thống nhất
Bảng C: Ảrập Xêút, Turkmenistan, Uzbekistan, Iraq
Bảng D: Nhật Bản, Iran, Oman, Thái Lan

