Việt Nam toàn thắng tại Davis Cup
Hôm qua, tại lượt đấu cuối cùng vòng 1 ở Cup quần vợt đồng đội thế giới nhóm III khu vực châu Á - Thái Bình Dương, các tay vợt nam của Việt Nam đã vượt qua Sri Lanka với tỷ số 2-1. Với kết quả này, mục tiêu thăng hạng đang dần trở thành hiện thực với quần vợt Việt Nam. 
Việt Nam đã toàn thắng ở vòng đấu bảng đầu tiên của Davis Cup năm nay. Đỗ Minh Quân một lần nữa lại góp phần quan trọng vào chiến thắng của đội nhà khi vượt qua Renouk Wijemanne của Sri Lanka hai set cùng tỷ số 6-4 ở trận đơn thứ hai trong ngày, sau khi Ngô Quang Huy đã bị Harshana Godamanne hạ với tỷ số 4-6, 6-3, 6-3. Đỗ Minh Quân và Lê Quốc Khánh còn tiếp tục thành công ở trận đấu đôi khi chiến thắng cặp Harshana Godamanne/Oshada Wijemanne với tỷ số 6-3, 6-1. Sau vòng đấu bảng đầu tiên, Việt Nam đứng đầu, tiếp theo là Sri Lanka, Bahrain và Qatar. 
Ở bảng A, chủ nhà Hong Kong cũng toàn thắng để đứng đầu bảng, tiếp theo là Malaysia, Ảrập Xêút và Tajikistan. Như vậy, Hong Kong, Malaysia, Việt Nam và Sri Lanka sẽ lọt tiếp vào vòng hai. Cả bốn đội sẽ thi đấu vòng tròn một lượt nữa, để chọn hai đội đứng đầu thăng hạng Davis Cup nhóm II khu vực châu Á Thái Bình Dương ở mùa giải tới. Đây là lần thứ ba, đội tuyển quần vợt Việt Nam dự vòng loại Davis Cup khu vực châu Á Thái Bình Dương, kể từ sau năm 1975. Lần đầu tiên Việt Nam xuất hiện trở lại là vào năm 2003, và phải tranh tài ở nhóm IV. Ngay ở lần trở lại đó, các tay vợt của chúng ta đã vô địch và được chuyển sang thi đấu ở nhóm 3. Năm 2004, Việt Nam đã bỏ lỡ cơ hội lên thi đấu ở nhóm 2, khi chỉ đứng hạng ba chung cuộc. 

