Bình Định và HAGL đều thua ở AFC Champions League
Chiều nay, hai đại diện của bóng đá Việt Nam cùng thi đấu lượt trận thứ ba của vòng bảng Champions League châu Á. Hoa Lâm Bình Định thua ngay tại Quy Nhơn, trước đối thủ ngang cơ Krung Thai Bank. Còn tại Trung Quốc, HA Gia Lai thảm bại 0-5.
Trong một chiều có phần không may, Hoa Lâm Bình Định đã chịu thất bại 1-2 ngay trên sân Quy Nhơn, trước đối thủ ngang cơ đến từ Thái Lan. Thua trận, nhưng đội chủ nhà vẫn phần nào làm hài lòng người hâm mộ bóng đá đất võ, khi làm khung thành của đối phương liên tục chao đảo với sự xuất sắc của tiền vệ Issawa. Krung Thai Bank có ít cơ hội hơn đội chủ nhà, nhưng họ lại tận dụng rất tốt bằng những pha xử lý, kết thúc bóng đẳng cấp cao. 3 bàn thắng hôm nay đều do các cầu thủ người Thái Lan thực hiện. Ngoài bàn thắng từ chấm phạt đền của Worawoot (Bình Định), thì 2 bàn thắng cho đội khách do công của Nanthawat và Chirawat đều là những cú sút xa rất đẹp mắt.
Cả hai đội nhập cuộc với đội hình không phải là mạnh nhất, do cùng phải gồng mình cho giải bóng đá trong nước. Bình Định đón chào sự trở lại của Worrawoot sau chấn thương dài hạn. Nhưng đội khách lại nhập cuộc tốt hơn với dàn cầu thủ đồng đều về kỹ, chiến thuật. 20 phút đầu tiên là khoảng thời gian nặng nề của thủ thành Minh Quang khi anh luôn bị đặt trong trạng thái căng thẳng trước các đợt tấn công của đối phương. 
Trong khi đó, Hoa Lâm Bình Định chỉ biết trông chờ vào các đợt phản công hiếm hoi của mình. Đáng tiếc nhất là 5 pha dứt điểm liên tục trong cự ly gần của Minh Mính, Quốc Tuấn, Worawoot ở phút thứ 36, nhưng đều không qua được hàng phòng ngự dày đặc của Krung Thai Bank. Tuy nhiên, chỉ 2 phút sau đợt tấn công này của Bình Định, đội khách đã có ngay bàn thắng mở tỷ số. Pha phố hợp một chạm nhịp nhàng bên cánh phải đưa bóng đến chân Nanthawat, và cầu thủ này tung cú sút rất căng làm tung lưới của Minh Quang. Sau bàn thua này, đội bóng đất võ quyết định đẩy cao đội hình tấn công để hạn chế sức công phá của đối thủ. Hết Minh Mính, Xuân Hùng, đến Worrawoot liên tục khuấy đảo đối phương bằng các pha đột phá vào thẳng trung lộ. Phút 44, Xuân Hùng bị đốn ngã trong vòng cấm địa khi anh đang cố vượt qua đối thủ. Worawoot dễ dàng thực hiện thành công quả đá phạt đền, cân bằng 1-1.
Sang hiệp 2, Hoa Lâm Bình Định chủ động chơi nhanh bằng các pha phối hợp nhóm nhỏ của mình. Họ làm chủ khu vực giữa sân với ngòi nổ Issawa thi đấu xuất sắc. Các đàn em người Thái Lan bên phía đội khách không cách gì cản nổi anh, và bất lực nhìn cầu thủ này triển khai hàng loạt đợt tấn công từ cánh phải. Bóng liên tục chạm xà ngang, cột dọc trong sự tiếc nuối của khán giả nhà. Nhưng nhịp độ nhanh này họ chỉ kéo dài trong khoảng 20 đầu hiệp hai. Khoảng thời gian còn lại ưu thế thuộc về đội khách. Phút 80 của trận đấu, cũng từ một pha bật tường như bàn thắng mở tỷ số, Chirawat rất tỉnh táo sút bóng căng hạ thủ thành Minh Quang, hoàn tất thắng lợi 2-1 cho đội bóng Thái Lan.
Sau trận đấu, HLV phó đội Bình Định, ông Dương Ngọc Hùng, cho biết: Thực lực của 2 đội ngang nhau, và chúng tôi có phần nhỉnh hơn vài thời điểm trong trận cầu này. Mặc dù có ít cơ hội hơn chúng tôi, nhưng đối phương tận dụng rất tốt. Chấn thương của trung vệ Cao Văn Dũng giữa hiệp 1 khiến hàng thủ của chúng tôi cũng gặp nhiều khó khăn. Dù sao cũng xin chúc mừng đội Krung Thai Bank. HLV trưởng của Krung Thai Bank, ông Suwannachot, thì phát biểu: Chúng tôi không thể đưa ra đội hình mạnh nhất của mình do phải cân đối lực lượng cho các giải trong nước. Việc Bình Định rút Worrawoot ra sân giúp hàng hậu vệ của chúng tôi giảm được rất nhiều áp lực. Thân hình cao to, giỏi không chiến của anh ta làm chúng tôi rất lúng túng. Đây là một trận đấu cũng rất hay.
Như vậy, Bình Định vẫn đứng cuối bảng G sau 3 lượt trận đầu, với 1 điểm. Đứng trên đội bóng đất võ là Persebaya (1 điểm), Krung Thai Bank (6 điểm), và Busan (9 điểm).
Tại bảng E, Hoàng Anh Gia Lai nhận thảm bại 0-5 trong chuyến viếng thăm Shenzhen (Trung Quốc) chiều nay. Trận này, HA Gia Lai được hưởng một quả phạt đền trong hiệp hai, nhờ công của Minh Hải. Nhưng Kiatisuk đã sút hỏng, bỏ lỡ thời cơ ghi bàn danh dự.
Sau 3 lượt trận đầu tiên, HA Gia Lai đứng chót bảng E với 0 điểm, sau Shenzhen (7 điểm), Suwon (7 điểm) và Jubilo Iwata (3 điểm). Trong ba trận qua, HA Gia Lai thua Suwon ngay tại Pleiku với tỷ số 1-5, chịu thất bại 0-6 trên sân của Jubilo Iwata, và hôm nay phơi áo 0-5 trước Shenzhen tại Trung Quốc.

