Milan trượt ngã, Juve toàn thắng
Trước đội chủ nhà Sampdoria nổi tiếng khó chơi, đương kim á quân AC Milan đành chấp nhận trận thua đầu tiên trong mùa giải (1-2). Trong khi đó, Juventus trở thành đội duy nhất chưa mất điểm nào, khi vượt qua Ascoli 2-1 nhờ cú đúp của Del Piero - sự khởi đầu tuyệt vời cho chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch.
Milan đã phải hứng chịu một thất bại đau đớn, đặc biệt là cá nhân đội trưởng Paolo Maldini. Trận đấu thứ 800 của hậu vệ nổi tiếng này trong màu áo Milan, đồng thời là lần thứ 570 tại Serie A (san bằng kỷ lục ra sân nhiều nhất tại giải đấu này với thủ môn Dino Zoff) đã kết thúc không như mong đợi. Milan có khởi đầu đầy hứa hẹn, khi Gilardino ghi bàn thắng đầu tiên cho đội bóng mới, nhưng hai bàn thắng của Bonazzoli và Tonetto đã khiến ông lớn của Serie A ra về trắng tay.
Vòng 3
Chủ nhậtCagliari- Messina 1-1Fiorentina- Udinese 4-2Juventus- Ascoli 2-1Lazio- Treviso 3-1Reggina- Chievo 1-3Sampdoria- Milan 2-1Siena- Palermo 1-2Livorno- Roma 0-0Thứ bảyParma- Empoli 1-0Inter- Lecce 3-0
Bước vào trận, đội chủ nhà tỏ ra đặc biệt nguy hiểm với những pha phản công. Trong khi đó, Kaka, cầu thủ nguy hiểm nhất của Milan bị kèm chặt và thường xuyên bị chặn lại bằng những pha phạm lỗi. Dù vậy, Milan vẫn là đội vượt lên dẫn trước. Pha phối hợp giữa Andrea Pirlo và Andriy Shevchenko đặt Alberto Gilardino vào vị trí dứt điểm thuận lợi, và cú sút của tiền đạo này đã khai thông thế bế tắc cho trận đấu.
Sau đó, chính tiền đạo trẻ này đã bỏ lỡ một cơ hội rất tốt để nâng tỷ số, khi đưa bóng đi vọt xà sau đường chuyền của Shevchenko. Bản thân Sheva cũng không thành công với pha dứt điểm chệch khung thành trong gang tấc từ đường tạt bóng của Gattuso. Bỏ lỡ nhiều cơ hội, Milan đã để đội chủ nhà gỡ hòa. Phút 38, tiền đạo mới chuyển về Sampdoria hồi mùa hè - Emiliano Bonazzoli - nhanh chân đệm bóng vào lưới trống, sau pha uy hiếp khung thành Milan của đồng đội.
Sang hiệp hai, Milan vẫn là đội cầm được nhiều bóng hơn, nhưng những phương án tấn công của họ tỏ ra không thật hữu hiệu trước hàng thủ đội chủ nhà. Sampdoria chấp nhận bị ép sân, nhưng họ tỏ ra rất nguy hiểm mỗi khi có bóng. Phút 58, đội chủ nhà bất ngờ vượt lên bằng bàn thắng đẹp của Max Tonetto, một cựu cầu thủ Milan. Nhận bóng từ Aimo Diana, tiền vệ này tung một cú dứt điểm mạnh như đại bác từ ngoài vòng cấm, hạ thủ thành Dida.
Milan ào lên nhằm kiếm bàn gỡ, nhưng họ không thể thêm một lần đánh bại thủ thành Antonioli chơi xuất sắc. Những pha dứt điểm liên tiếp của Shevchenko, Gilardino, Marcos Cafu hay tiền đạo được đưa vào sân ở cuối trận - Christian Vieri đều không đủ độ khó hoặc đi thiếu chính xác. 2-1 nghiêng về Sampdoria là tỷ số cuối cùng của trận đấu.
Sau trận thua, HLV Carlo Ancelotti vẫn tỏ ra bình tĩnh: Thất bại này không đáng có, nhưng đội bóng đã chơi tốt hơn những trận trước. Chúng tôi đã thể hiện được nhiều mặt tích cực, không có gì phải quá lo lắng.
Alberto Gilardino, chân sút mới có bàn đầu tiên cho AC Milan tâm sự: Tôi đã ghi bàn, nhưng đội bóng lại không thắng. Chúng tôi đã mất tập trung và để thua hai bàn quá dễ dàng. Milan đã làm chủ thế trận và tạo ra nhiều cơ hội. Đáng lẽ, trận đấu đã phải sớm được định đoạt. Không sao, chúng tôi sẽ chiến thắng trở lại trong những lượt đấu tới.
Đội hình thi đấu:
Sampdoria: Antonioli (thủ môn); Zenoni, Castellini, Pavan, Pisano; Diana, Volpi, Dalla Bona, Tonetto (Palombo 70); Zauli (Flachi 58), Bonazzoli (Kutuzov 78)
Milan: Dida; Cafu (Vieri 79) (thủ môn), Stam, Maldini, Kaladze; Gattuso (Serginho 62), Pirlo (Ambrosini 73), Seedorf, Kakà; Shevchenko, Gilardino
Bàn thắng: Gilardino 18 (Milan), Bonazzoli 38 (Sampdoria), Tonetto 58 (Sampdoria) 
Trong khi đó, Juventus tiếp tục tiến những bước vững chắc trên con đường bảo vệ chức vô địch Serie A. Trong trận đấu đêm qua, họ vượt qua Ascoli bằng tỷ số 2-1 để có trọn 9 điểm sau ba lượt đấu. Góp công đầu vào chiến thắng này là đội trưởng Alessandro Del Piero. Trở lại sau chấn thương, tiền đạo con cưng của các cổ động viên thành Turin đã ghi cả hai bàn cho đội chủ nhà.
Ở trận đấu này, HLV Fabio Capello mất hàng loạt cầu thủ quan trọng ở hàng thủ như Thuram, Alessandro Birindelli và Gianluca Pessotto. Ngoài ra, tiền đạo Ibrahimovic cũng được cho nghỉ ngơi, thay anh là Del Piero.
Chỉ 2 phút sau tiếng còi khai cuộc, Juve lại dính một đòn đau khi hậu vệ phải mới trở lại sau một thời gian dưỡng thương - Jonathan Zebina không thể tiếp tục thi đấu do chấn thương đầu gối. Giống như trận đấu ở Champions League giữa tuần trước, tiền vệ Manuele Blasi lại phải đóng vai hậu vệ phải bất đắc dĩ.
Juventus chiếm ưu thế, nhưng chính Ascoli mới là đội gây ngạc nhiên với những cơ hội thực sự đầu tiên. Phút thứ 6, đội khách suýt nữa đã làm bẽ mặt bà đầm già khi Sasa Bjelanovic sút bóng ra ngoài trong pha đối mặt với thủ môn Christian Abbiati. Pha phản công công sau đó của Ascoli cũng khiến những cổ động viên Juve toát mồ hôi hột. Nếu không có sự hỗ trợ kịp thời của Emerson, có lẽ lưới của Juve đã rung lên sau pha uy hiếp của các cầu thủ đội khách.
Tuy nhiên, Juventus vẫn thể hiện được họ là đội bóng bản lĩnh hơn. Đội chủ nhà mở tỷ số ở phút 13, bằng pha sút 11 m thành công của Del Piero. Trước đó, bóng đã chạm tay một hậu vệ Ascoli trong vòng cấm, sau pha tạt bóng của Pavel Nedved. 
Dù bị đánh giá thấp hơn nhiều, nhưng đội khách cũng chứng tỏ được họ không dễ bị bắt nạt. Phút 32, Cariello xuất sắc vượt qua sự truy cản của Patrick Vieira rồi tung cú sút đập chân Fabio Cannavaro, gỡ hòa 1-1 cho Ascoli. Đây cũng là bàn thua đầu tiên của đội đương kim vô địch trong mùa giải này. Nhưng niềm vui của đội khách cũng chỉ kéo dài không lâu. 7 phút sau bàn gỡ, họ lại bị bỏ lại phía sau bởi pha sút phạt sở trường của Del Piero. Từ chân cầu thủ này, bóng đi vào góc hiểm khiến thủ thành Coppola bó tay.
Sang hiệp hai, lối chơi của các học trò HLV Capello trở nên chặt chẽ hơn. Ascoli có rất ít cơ hội và không thể kiếm được bàn gỡ. Trong khi đó, Juventus lẽ ra đã có thể nâng cao cách biệt nếu những pha dứt điểm của Del Piero, Nedved hay Ibrahimovic đi chính xác hơn một chút nữa. Dẫu sao chiến thắng 2-1 cũng là đủ để bà đầm già vững vàng trên ngôi đầu của Serie A.
Đội hình thi đấu:
Juventus: Abbiati (thủ môn); Zebina (Blasi 3), Kovac, Cannavaro, Zambrotta; Camoranesi, Emerson, Vieira, Nedved; Del Piero, Trezeguet (Ibrahimovic 46)
Ascoli: Coppola (thủ môn); Comotto, Cudini, Domizzi, Del Grosso; Carriello (Foggia 52), Cristiano, Parola, Fini; Bjelanovic (Colombo 80), Quagliarella (Ferrante 52)
Bàn thắng: Del Piero pen 13, 39 (Juventus), Cariello 32 (Ascoli)
T. Long
Xếp hạng Serie A (sau 18/9)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
33
00
92
Fiorentina
32
10
73
Lazio
32
10
74
Palermo
32
10
75
Livorno
32
10
76
Inter
32
01
67
Chievo
32
01
68
Sampdoria
32
01
69
Udinese
32
01
610
Roma
31
11
411
Milan
31
11
412
Parma
31
11
413
Siena
31
02
314
Cagliari
30
21
215
Messina
30
21
216
Ascoli
30
21
217
Lecce
30
12
118
Reggina
30
03
019
Empioli
30
03
020
Treviso
30

