Lautaro bỏ lỡ năm cơ hội trong chiến thắng của Inter 
Italy
Ba ngày sau khi ghi bốn bàn vào lưới Salernitana, Lautaro Martinez bỏ lỡ năm cơ hội trong hiệp hai trận Inter thắng Benfica 1-0 ở lượt hai Champions League.
Phút 55, sau quả tạt chìm từ cánh trái, Lautaro nhận bóng trống trái trong vòng cấm Benfica. Tuy nhiên, tiền đạo người Argentina vẩy bóng trúng xà, bỏ lỡ cơ hội đầu tiên. Sáu phút sau đó, đội trưởng Inter đối mặt thủ môn Trubin lần thứ hai, nhưng sút đập cột từ cự ly bảy mét.
Phút 73, Lautaro rê qua thủ môn nhưng sút vào hậu vệ cuối cùng của Benfica. Sau đó một phút, anh vượt qua hậu vệ cuối cùng, nhưng lại sút vào thủ môn đội khách. Tiền đạo người Argentina "hoàn tất" màn trình diễn thảm họa ở phút 87, với cú đệm bóng cận thành trúng chân thủ môn bật ra ngoài.
Trận Inter - Benfica tối 3/10 diễn ra chỉ ba ngày sau trận thắng Salernitana 4-0 ở vòng bảy Serie A. Trong trận này, sau khi vào sân từ ghế dự bị, Lautaro ghi cả bốn bàn cho đội đồng chủ sân Giuseppe Meazza.
Nhà vô địch World Cup 2022 vẫn đang dẫn đầu danh sách lập công mùa này cho Inter, với chín bàn tại Serie A và 10 bàn trên mọi đấu trường.
Trong khi Lautaro kém duyên trước khung thành Benfica, Marcus Thuram tận dụng cơ hội ở phút 62 để giữ lại ba điểm. Tiền đạo người Pháp đệm bóng đơn giản tung lưới Trubin, sau khi nhận quả tạt cánh phải của Denzel Dumfries.
Hai nhà vô địch World Cup khác, Angel Di Maria và Nicolas Otamendi đều xuất phát cho Benfica. Tuy nhiên, đội bóng Bồ Đào Nha chỉ chơi tốt trong 20 phút đầu. Nếu Lautaro dứt điểm tốt hơn, Inter có thể đã thắng cách biệt ít nhất hai bàn như trận tứ kết lượt đi mùa trước.
Sau trận thắng Benfica 1-0, Inter xếp thứ hai bảng D Champions League với bốn điểm. Sociedad cũng có bốn điểm sau hai trận, nhưng xếp trên với hiệu số tốt hơn. Trong trận cùng giờ, đội bóng Tây Ban Nha thắng 2-0 trên sân Salzburg.
Salzburg rơi xuống thứ ba bảng D, với ba điểm sau hai trận. Trong khi đó, sau hai trận thua liên tiếp, Benfica xếp cuối và chưa có điểm nào. Hai lượt tới, Sociedad sẽ gặp Benfica, còn Inter đá với Salzburg.
Thanh Quý
