Liverpool bị loại khỏi League Cup
Bất ngờ đã xảy ra ở vòng 3 League Cup đêm qua, khi ông lớn Liverpool chịu thất bại 1-2 trên sân của đội hạng Nhất Crystal Palace. Còn cặp đấu giữa hai đội thuộc Premiership, Sunderland và Arsenal, đã kết thúc với phần thắng 3-0 nghiêng về đội quân của ông Arsene Wenger.
Crystal Palace mừng thắng lợi, còn Gerrard (phải) và các đồng đội sớm dừng cuộc chơi ở đấu trường kém danh giá.
Crystal Palace đã có một chiến thắng đáng nhớ với tỷ số 2-1 trước nhà đương kim vô địch Champions League, qua đó tiến vào vòng 4 League Cup (Cup Liên đoàn Anh). Đội chủ sân Selhurst Park vượt lên dẫn bàn ở phút thứ 37, nhờ công của tiền đạo Dougie Freedman. Nhưng chỉ 3 phút sau, Gerrard đã gỡ hòa cho Liverpool bằng một pha nã đại bác từ khoảng cách 20 m. Kết quả 2-1 được ấn định cho Crystal Palace khi Marco Reich sút tung lưới thủ thành Carson của Liverpool ở phút 66.
Bước vào trận đấu này, Liverpool, dù không có phong độ thật tốt ở Premiership trong thời gian qua (mới thua Fulham 0-2), vẫn được đánh giá cao hơn hẳn đối thủ đến từ giải hạng Nhất. Đội hình của nhà đương kim vô địch châu Âu có sự góp mặt của những hảo thủ như Hyypia, Hamann, Morientes&, và quan trọng nhất là thủ quân Gerrard. Tuy nhiên, ưu thế trong những phút đầu tiên lại thuộc về Crystal Palace, với hai pha dứt điểm của Clinton Morrisson, đều bị Hyypia và thủ thành Scott Carson (trận này bắt thay Reina) hóa giải thành công.
Nhưng cũng phải đến phút 37, khán giả trên sân Selhurst Park mới được ăn mừng bàn thắng phá thế cân bằng của đội nhà. Tận dụng tình huống Harry Kewell để mất bóng, một cầu thủ của Crystal Palace đã tạt từ cánh trái, tạo cơ hội cho tiền đạo Dougie Freedman đánh đầu tung lưới Liverpool. Chỉ 3 phút sau đến lượt các fan của Liverpool ăn mừng, khi thủ quân Gerrard của họ san bằng 1-1 với một cú sút xa sấm sét từ khoảng cách 20 m.
Bước vào hiệp hai, Liverpool tăng cường sức ép nhằm tìm kiếm chiến thắng. Mặc dù vậy, các cơ hội của họ liên tục bị Morientes, Crouch và Potter bỏ lỡ. Liverpool hẳn sẽ rất hối tiếc vì điều này. Bởi phút 66, nhận đường chuyền thông minh của Michael Hughes, tiền vệ Reich đã ghi bàn ấn định kết quả 2-1 cho Crystal Palace, đồng thời chấm dứt luôn sự hiện diện của Liverpool ở League Cup.
Đội hình thi đấu:
Crystal Palace: Speroni, Borrowdale, Hudson, Fitz Hall, Boyce, Watson, Soares, Hughes, Reich (Togwell 84), Freedman (Black 77), Morrison (Andrews 74).
Liverpool: Carson, Raven, Hyypia, Whitbread, Warnock (Traore 76), Potter, Gerrard, Hamann, Kewell (Luis Garcia 65), Morientes (Sinama Pongolle 62), Crouch.
Bàn thắng:Freedman (37), Gerrard (40), Reich (66)
Ở một trận đấu khác, Arsenal đã dễ dàng vượt qua đội chủ nhà Sunderland với tỉ số 3-0, nhờ các bàn thắng của Emmanuel Eboue, và Robin van Persie (2 bàn). Trong trận này, HLV Arsene Wenger đã cất hầu hết các trụ cột, và dành cơ hội thử sức cho các cầu thủ trẻ. Nổi bật nhất trong chiến thắng của các pháo thủ là phong độ ấn tượng của tiền đạo người Hà Lan, Van Persie. Hai pha lập công của anh trong trận này đã chấm dứt cơn khô hạn bàn thắng từ hơn hai tháng nay.
Đội hình thi đấu:
Sunderland: Alnwick, Nosworthy, Collins (Smith 48), Caldwell, Hoyte, Lawrence, Robinson (Whitehead 75), Woods, Welsh (Murphy 67), Stead, Le Tallec
Arsenal: Almunia, Eboue, Cygan, Campbell, Senderos, Larsson (Cregg 89), Muamba, Song Billong, Owusu-Abeyie (Bendtner 90), Van Persie, Lupoli (Stokes 88)
Bàn thắng: Eboue 61, Van Persie 67, pen, 87
Kết quả và lịch đấu vòng 3 Cup Liên đoàn Anh:
Aston Villa 1 - 0 BurnleyCrystal Palace 2 - 1 Liverpool (D. Freedman 37', M. Reich 66' - S. Gerrard 40')Doncaster 2 - 0 GillinghamFulham 2 - 3 West BromwichMansfield 2 - 3 MillwallWigan Athletic 3 - 0 WatfordBlackburn 3 - 0 LeedsReading 2 - 0 SheffieldSunderland 0 - 3 Arsenal (E. Eboue 61', R.v. Persie 67'87')
27/10: 
1h45 Birmingham ? - ? Norwich C.1h45 Cardiff ? - ? Leicester1h45 Chelsea ? - ? Charlton1h45 Grimsby ? - ? Newcastle2h Bolton ? - ? West Ham2h Everton ? - ? Middlesbrough2h MU? - ? Barnet 

