Hamilton và Verstappen tranh cãi 
Tranh cãi nổ ra sau khi hai nhà vô địch F1 va chạm với nhau ở đường đua Grand Prix Brazil hôm 13/11.
Sau khi xe an toàn được triển khai và cuộc đua trở lại ở vòng 6, hai chiếc xe Red Bull áp sát và muốn vượt Hamilton. Bằng kinh nghiệm của mình, Hamilton ngăn không cho Verstappen bứt lên ở turn 1. Nhưng đến turn 2, tay đua người Hà Lan tiếp tục đánh lái sang phải để tấn công. Kết quả, hai chiếc xe va vào nhau, khiến nhiều mảnh vỡ văng ra đường.
Qua radio của đội Red Bull, Verstappen phàn nàn rằng tay đua Mercedes không cho anh không gian để đua. Phản bác lại đồng nghiệp, Hamilton nói với kỹ sư đường đua rằng "không có vụ tai nạn đua xe nào xảy ra". Đồng tình với nhận định này, các giám đốc đường đua đã phạt Verstappen năm giây.
Sau chặng đua, Hamilton chỉ trích đàn em: "Tôi có thể nói gì nhỉ? Các bạn biết Max như thế nào mà".
Nhưng Verstappen không cho rằng anh sai. Tay đua Red Bull nói với Sky Sports: "Thành thực mà nói, tôi đã cua rộng để vượt nhưng ngay lập tức nhận ra anh ra không cho tôi không gian. Tôi chỉ muốn bứt lên nhưng không có khoảng trống. Do đó, tôi biết thế nào chúng tôi cũng va chạm".
"Va chạm khiến Lewis mất chiến thắng. Tôi thì bị phạt năm giây. Tôi không phiền lòng vì điều đó bởi hôm nay, chúng tôi quá chậm. Thật đáng tiếc, bởi tôi nghĩ chúng tôi có thể đua cùng nhau, nhưng anh ta không mong muốn một chặng đua như bình thường", Verstappen nói tiếp.
Cuối mùa giải năm ngoái, Hamilton và Verstappen cũng là nhân vật chính trong sự việc gây tranh cãi ở GP Abu Dhabi. Khi ấy, phán quyết có lợi cho Red Bull của cựu giám sát đường đua Michael Masi đã giúp Verstappen lần đầu đăng quang trong khi Hamilton bỏ lỡ cơ hội lập kỷ lục tám lần vô địch.
Năm nay, Verstappen vô địch sớm bốn chặng nên tranh cãi ở đường đua Interlagos ít gây chú ý hơn. Chiến thắng ở chặng này thuộc về đồng đội Hamilton George Russell còn tay đua người Anh về nhì. Verstappen về thứ sáu nhưng bị chỉ trích vì từ chối mệnh lệnh của kỹ sư đường đua Red Bull Gianpiero Lambiase khi ông này yêu cầu anh để đồng đội Sergio Perez vượt lên ở vòng cuối. Năm ngoái, nhờ Perez kìm chân Hamilton, Verstappen mới vô địch.
Vĩnh San (theo Daily Mail)
