Đội Sauber tự tin với xe mới C23
Hôm qua, tại phi trường Salzburg (Áo), đội đua F1 Sauber đã trình làng chiếc xe C23 dành cho mùa giải 2004. Ngoài ra, đội còn lần đầu tiên giới thiệu với giới truyền thông hai tay đua hoàn toàn mới, Giancarlo Fisichella và Felipe Massa.
Tự tay kéo tấm bạt phủ chiếc xe, Fisichella phát biểu: "Giấc mơ của tôi là sẽ sớm được khoác áo một trong 3 đội đua hàng đầu. Vì vậy, tôi cần phải ghi được nhiều điểm và cùng Sauber đạt thành tích cao". 
Mùa giải 2003, tay đua người Italy là thành viên của Jordan. Trong khi đó Massa là tay đua thử của đội Ferrari và từng khoác áo đội Sauber năm 2002. Còn cặp bài trùng của Sauber năm ngoái là hai tay lái cùng mang quốc tịch Đức, Frenzent và Heidfeld. 
Ông chủ của đội - Peter Sauber - khẳng định sự có mặt của Fisichella sẽ mang lại nguồn động lực mới cho đội, nhất là khi Sauber đặt mục tiêu vươn lên cao hơn so với vị trí thứ sáu ở mùa giải trước. Ông nói: "Với tôi, cậu ấy là một trong số 6 tay đua hay nhất thế giới. Tôi tin Fisichella sẽ giúp chúng tôi gặt hái nhiều kết quả cao hơn trên bảng xếp hạng F1 năm nay". 
Sauber cũng tin chắc chiếc xe mới C23 sẽ giúp các tay đua có được phong độ tốt hơn so với mẫu xe của năm 2003: "Nó nhỏ hơn, nhẹ hơn và hy vọng nó cũng chạy nhanh hơn".
C23 có nhiều điểm giống với F2003, chiếc xe chiến thắng năm 2003 của đội Ferrari. Sử dụng hộp số 7 cấp và động cơ như F2003 , dự tính C23 sẽ lần đầu tiên chạy thử tại Valencia, Tây Ban Nha, vào ngày mai, 14/1. Giám đốc kỹ thuật đội Sauber - Willi Rampf - cho biết đội đã quyết định không sử dụng hệ thống treo trước kiểu đang dùng trên chiếc xe FW26 của Williams. Tuy nhiên, chiếc xe sẽ phải thực hiện lại các thử nghiệm về độ an toàn vào cuối tháng này. 

