Phùng Thanh Phương được chuyên gia Porto phẫu thuật
Cựu tiền vệ phải đội tuyển quốc gia Việt Nam vừa trải qua ca mổ thành công chấn thương gối, kéo dài 2 giờ dưới bàn tay của chuyên gia CLB Porto (Bồ Đào Nha). Cơ may trở lại bóng đá chuyên nghiệp của cầu thủ trẻ này bắt nguồn từ tình thày trò của HLV Calisto, khi ông chợt nhớ đến anh. 
Ông Calisto, Giám đốc kỹ thuật đội Gạch Đồng Tâm, HLV trưởng đội tuyển quốc gia Việt Nam năm 2002, đã chợt nhớ đến Phương khi nghe tin có chuyên gia chữa chấn thương thể thao của Porto sang Việt Nam. Trong trí nhớ của ông Calisto, Phùng Thanh Phương là một cầu thủ trẻ, thi đấu rất xông xáo cùng với Minh Phương bên cánh phải ở LG Cup 2002. Và nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đã quay sang hỏi các trợ lý của mình tại GĐT, và "bầu" Thắng: "Tiền vệ cánh phải của tôi đâu? Hãy tìm anh ta để chữa trị chấn thương".
Khi được mời lên tham dự buổi hội thảochuyên đề về các chấn thương trong thể thao cho các đội bóng Việt Nam, tại TP HCM, Thanh Phương cũng không ngờ mình sẽ được đội Gạch Đồng Tâm Long An hỗ trợ 100 % kinh phí giải phẫu. Tiến sĩ Noronha (đang công tác tại CLB Porto), người từng thành công với rất nhiều ca mổ nặng hơn như thế này, đã tuyên bố Phùng Thanh Phương sẽ trở lại bóng đá chuyên nghiệp sau 4 tháng nữa. Kết luận mạnh mẽ của ông được đưa ra sau 2 lần khám lâm sàng cho Thanh Phương. 
Trước khi lên bàn mổ, Phùng Thanh Phương đã phải bàn giao chức HLV trưởng đội U15 TP HCM (vừa vào tứ kết giải Hội khỏe Phù Đổng toàn quốc) cho các trợ lý của mình. Không kìm nén được giọt nước mắt xúc động, Thanh Phương cho biết: "Mình không ngờ thày Calisto lại còn nhớ đến mình. Nếu được trở lại với môn thể thao mà mình yêu mến này, thày Caliso và anh Thắng (Võ Quốc Thắng, Chủ tịch CLB GĐT) sẽ là những người đầu tiên mà mình muốn cám ơn". Mặc dù đã được "Gạch" mở lời sẽ nhận về thử việc tại CLB sau thời gian hồi phục, nhưng Thanh Phương lại tỏ ra thiếu tự tin với khả năng trở lại đỉnh cao của mình. Anh nói: "Đã lâu không chơi bóng đá nên tôi chẳng biết mình có đủ năng lực tồn tại trong đội bóng hay không. Nhưng dù sao đi nữa, tôi cũng sẽ cố gắng 120% sức mình để đáp lại phần nào sự tin yêu, kỳ vọng của mọi người".
Phùng Thanh Phương, cựu tiền vệ phải của đội tuyển Việt Nam, tưởng như đã phải giải nghệ vĩnh viễn vì chấn thương gối. Cầu thủ còn khá trẻ này (sinh năm 1980) đã tuyên bố giải nghệ ngày 31/7/2004 vì chấn thương mãi không bình phục khi đang khoác áo CLB Đông Á. Sau khi rời bóng đá đỉnh cao, chấn thương của anh càng nặng hơn vì tham gia chơi bóng đá phong trào. Thanh Phương tâm sự: "Những ngày đầu tiên chia tay bóng đá, mình đã không dám xem truyền hình, đọc báo thể thao khi các đồng đội của mình vẫn được thi đấu mỗi chiều cuối tuần. Đau lòng lắm khi mình rời xa môn thể thao máu thịt này lúc vẫn còn trẻ".
Cũng trong đợt chữa trị này, giáo sư Noronha và chuyên gia hồi phục sau giải phẫu, Braga sẽ tiến hành mổ miễn phí cho hàng loạt VĐV khác: Đoàn Hoàng Sơn, Minh Nghĩa (Đồng Tháp),...

