Federer - Nadal, giờ hẹn đã điểm
Đúng như mong đợi, hai ứng cử viên hàng đầu của Pháp Mở rộng 2005 đều đã giành chiến thắng tại các trận tứ kết, để so tài ở bán kết. Kể từ đầu giải, cả hai chưa phải trải qua những thử thách thực sự nào, nên trận đấu tới sẽ là cơ hội để họ thể hiện mình. 
Không có nhiều điều đáng nói về hai chiến thắng mà Rafael Nadal và Roger Federer giành được tại tứ kết, hôm qua, bởi họ thực sự là những tay vợt nổi trội. Chỉ mất chừng hai giờ, Roger Federer, đã vượt qua Victor Hanescu của Romania với tỷ số chung cuộc 6-2, 7-6, 6-3 và cũng với khoảng thời gian đó, Rafael Nadal đã đẩy người đồng hương David Ferrer trở về Tây Ban Nha sau khi chiến thắng 7-5, 6-2, 6-0.
Nadal chỉ gặp đôi chút khó khăn trong set đầu tiên khi Ferrer vươn lên dẫn trước 5-4. Thế nhưng, sau đó, anh đã chơi rất bình tĩnh với những cú đánh chính xác từ cuối sân, khiến đối thủ liên tục gặp khó khăn trong nỗ lực tìm cách đỡ trả. Và sau khi từ chối ba cơ hội kết thúc set mà Ferrer tạo ra, Nadal một lèo thẳng tiến, hầu như không cho người đồng hương một lối thoát nào. Cùng với chấn thương ở đầu set thứ hai, Ferrer đã phải nhường lại thế trận cho Nadal và chấp nhận thất bại. Đây là chiến thắng thứ 22 liên tiếp của Nadal trên mặt sân đất nện kể từ đầu năm.
Tương tự Nadal, Roger Federer đã có một chiến thắng nhẹ nhàng trước Victor Hanescu. Anh thực hiện được 7 pha giao bóng ăn điểm trực tiếp, thắng 56 điểm, so với chỉ 17 của Hanescu. Tay vợt Romania đã chơi khá tốt trong set thứ hai khi buộc Federer phải thi đấu tie-break. Nhưng sau đó, anh không thể làm gì hơn khi để tay vợt Thụy Sĩ hoàn toàn kiểm soát. Dù vậy, Federer sẽ còn phải nhớ mãi những cú giao bóng hỏng liên tiếp của mình ở cuối set thứ ba. Dẫn trước tới 5-1 nhưng Federer đã để Hanescu rút ngắn tỷ số xuống 3-5 chỉ vì những cú giao bóng không thành công. Chính bản thân tay vợt Thụy Sĩ cũng ngạc nhiên với chính bản thân khi thừa nhận đã từ rất lâu rồi, anh chưa rơi vào tình huống như vậy. 
Vậy là sau 7 năm thử thách, kể từ ngày nhận suất ưu tiên năm 1999, Federer đã lọt được vào bán kết Pháp Mở rộng lần đầu tiên. Thành tích tốt nhất của anh tại giải đấu này trước đây mới chỉ là góp mặt ở tứ kết, năm 2001. 
"Lần đầu tiên lọt vào bán kết khiến tôi có một cảm giác thật đặc biệt. Tôi hoàn toàn hài lòng với phong độ của mình cho tới thời điểm hiện tại và tin rằng tôi còn rất nhiều động lực để có thể đối mặt với những thử thách lớn hơn. Tôi vui mừng khi chứng minh được một điều, mình có thể làm tốt tại giải đấu này", Federer phát biểu sau trận đấu. Kể từ vòng 1, anh vẫn chưa hề để thua một set nào. 
Nadal và Federer từng gặp nhau hai lần đều tại Nasdaq-100 trên mặt sân nhựa tổng hợp và tỷ số đối đầu hiện là 1-1. Năm ngoái, Nadal chiến thắng 6-3, 6-3 nhưng tháng tư vừa rồi, Federer đã lật ngược thế trận sau khi bị Nadal thắng trước hai set để giành chức vô địch. 

