Sinner bị hiện tượng Mỹ loại ở Thượng Hải Masters 
Trung Quốc
Jannik Sinner thua Ben Shelton 6-2, 3-6, 6-7(5-7) ở vòng bốn Thượng Hải Masters ngày 10/10.
Mạch bảy trận bất bại của Sinner bị chấm dứt bởi Shelton, người vừa vào bán kết Mỹ Mở rộng tháng trước. Tay vợt Mỹ tiếp tục tạo ra cột mốc mới cho bản thân, khi lần đầu vào tứ kết một giải ATP 1000.
Chiến thắng 6-2 ở set đầu tưởng như mở ra trận đấu dễ dàng cho Sinner. Nhưng kể từ set hai cho đến hết trận, Shelton không để mất thêm game giao bóng nào. Tay vợt Mỹ tăng lực và cải thiện độ chính xác trong những cú quả, khiến Sinner không còn làm chủ thế trận. Chỉ một game thắng đỡ bóng là đủ để Shelton thắng 6-3 ở set hai và kéo trận đấu vào set quyết định.
Trong set cuối, Sinner cứu toàn bộ tám break-point để cùng đối thủ vào loạt tie-break. Bị dẫn 0-4, tay vợt Italy thắng liền năm điểm để dẫn ngược 5-4, trước khi thua liên tiếp ba điểm và thất bại 5-7. Lần đầu tiên trong sự nghiệp, Shelton thắng được đối thủ thuộc top 4 thế giới.
"Tôi tin tưởng vào khả năng giao bóng, đánh bóng nặng cũng như thể trạng của bản thân ở trận đấu ba set", Shelton, người có 15 cú ace ở trận gặp Sinner, nói sau trận. "Tôi tìm lại phong độ giao bóng tốt nhất ở set hai và set ba, đó là chìa khóa của chiến thắng".
Shelton lần thứ ba hạ một tay vợt top 10 trong sự nghiệp. Trước đó, anh từng đánh bại Casper Ruud ở Cincinnati năm ngoái và Frances Tiafoe tại tứ kết Mỹ Mở rộng năm nay. "Tôi bắt đầu nghiện cảm giác được thi đấu ở các giải lớn", Shelton nói tiếp. "Tôi không lên Tour theo cách bình thường như mọi người, nhưng tôi đang tiến bộ và cải thiện mỗi tuần".
Shelton trưởng thành từ thể thao đại học tại Mỹ. Năm 2022, anh vô địch đơn nam NCAA - giải thể thao đại học danh giá nhất nước Mỹ. Tháng 6 năm ngoái, Shelton vẫn đứng ngoài top 500 ATP nhưng đến cuối năm, tay vợt Mỹ lọt vào top 100. Trong lần đầu ra nước ngoài, Shelton vào tứ kết Australia Mở rộng 2023. Sự thăng tiến vượt bậc khiến Shelton tập trung cho sự nghiệp chuyên nghiệp, thay vì tiếp tục học tại đại học Florida như dự định ban đầu.
Shelton sẽ gặp đồng hương Sebastian Korda ở tứ kết. Cũng góp mặt ở vòng tám tay vợt mạnh nhất còn có Fabian Marozsan - người hạ Casper Ruud ở vòng bốn. Tay vợt số 91 thế giới cũng là người duy nhất ngoài top 20 từng hạ được Alcaraz tại ATP Tour mùa này. Ở tứ kết, Marozsan sẽ chạm trán Hubert Hurkacz - người loại hiện tượng chủ nhà Zhang Zhizhen với tỷ số 7-6, 4-6, 7-6.
Vy Anh
