Raul nghỉ 2 tháng vì chấn thương
Chưa hết đau đầu với thất bại 0-3 trước Barca, Real Madrid lại phải nhận thêm mội tin buồn nữa sau. Thủ quân Raul của họ dính phải một chấn thương đầu gối. Rất có thể, tiền đạo này phải dưỡng thương ít nhất hai tháng.
Raul Gonzalez (giữa) bị chấn thương ở trận gặp Barca.
Raul bị chấn thương sau một pha sút bóng trong trận thua của Real trước Barca cuối tuần trước, và buộc phải rời sân ở đầu hiệp hai. Hôm qua, tiền đạo này đã được đưa đi chụp phim và kết quả cho thấy anh đã bị rách một phần dây chằng đầu gối trái, sụn chêm đầu gối cũng bị ảnh hưởng.
Ông Hernadez, bác sĩ của CLB cho biết: "Nếu Raul chỉ gặp vấn đề về sụn chêm thì quá trình hồi phục sẽ mất khoảng 1 tháng rưỡi đến 2 tháng. Nhưng nếu vết rách dây chằng quá nghiêm trọng, cậu ấy sẽ phải ngồi ngoài lâu hơn. Chúng tôi sẽ phải nhờ sự tư vấn của các chuyên gia, vì hình ảnh từ phim chụp không thật sự rõ ràng".
Giới truyền thông Tây Ban Nha còn đưa tin tiền đạo CLB Real có nguy cơ phải ngồi nhà xem World Cup sang năm nếu không kịp bình phục sau chấn thương nói trên. Tuy nhiên, bác sĩ Hernandez khá lạc quan: "Cậu ấy đã chơi bóng đá đỉnh cao nhiều năm, và chưa bị chấn thương nào nghiêm trọng và tôi tin rằng lần này cũng thế".
Ngoài sự vắng mặt của Raul, Ronaldo cũng sẻ phải ngồi ngoài trong trận gặp Olypique Lyon ở Champions League đêm nay. Tiền đạo người Brazil đã bị tái phát chấn thương đầu gối cũng trong trận siêu kinh điển với Barca chủ nhật vừa qua.
Thủ môn Casillas lắc đầu ngán ngẩm: "Real quá đen đủi khi các trụ cột liên tiếp chấn thương. Tất cả chúng tôi đều hy vọng Raul sẽ bình phục càng sớm càng tốt vì anh ấy đóng vai trò rất quan trọng ở CLB. Sự vắng mặt của anh ấy đúng vào thời điểm khó khăn của chúng tôi".

