Liverpool thắng lớn tại xứ hoa hồng
Những đường kiến tạo "chết người" của đội trưởng Steven Gerrard, cùng cú đúp của Fernando Morientes, đã góp phần tạo nên trận thắng 3-1 của CLB đương kim vô địch Champions League, khi làm khách CSKA Sofia đêm qua. Inter cũng thắng 2-0 trên sân khách ở lượt đi vòng sơ loại thứ ba.
Morientes ăn mừng bàn thắng cho Liverpool.
Gerrard đều đặn ghi tới 7 bàn chỉ trong 4 trận thuộc hai vòng sơ loại trước chuyến du đấu đêm qua. Lần này, anh không chọc thủng lưới CSKA Sofia, nhưng có công lớn trong cả ba bàn thắng của đội bóng nước Anh, khi châm ngòi cho Djibril Cisse phá thế quân bình và Fernando Morientes ghi hai bàn ấn định kết quả. Chiến thắng của Liverpool sẽ hoàn hảo nếu cuối trận không xảy ra chuyện các CĐV CSKA Sofia la ó, chửi bới. Theo phía đội khách, đó chính là những lời lẽ có ý phân biệt chủng tộc nhằm vào tiền đạo người Pháp Cisse.
Lượt đi vòng sơ loại quyết định
Rạng sáng nayBasel - Werder Bremen 2-1Artmedia - Partizan Belgrade 0-0Shakhtar Donetsk - Inter 0-2Steaua Bucharest - Rosenborg 1-1Malmo - FC Thun 0-1CSKA Sofia - Liverpool 1-3Sporting Lisbon - Udinese 0-1Rapid Vienna - Lokomotiv Moscow 1-1Anderlecht - Slavia Prague 2-1Brondby - Ajax 2-2
Rạng sáng 10/8MU - Debrecen 3-0Everton - Villarreal 1-2Wisla - Panathinaikos 3-1Anorthosis - Rangers 1-2Valerenga - Brugge 1-0Betis - Monaco 1-0
Đội bóng vùng Merseyside đã thắng đậm ở lượt đi vòng loại quyết định, và mở toang cửa vào vòng bảng. Nhưng họ đã có một sự khởi đầu không hề dễ dàng, khi cùng lúc phải vượt qua sức ép tâm lý (các fan Sofia huýt sáo, la ó ầm vang ngay sau tiếng còi khai cuộc) và cả sự nhập cuộc đầy hưng phấn của đối thủ. Đội chủ nhà tỏ ra nguy hiểm hơn ở đầu trận. Guillame Zadi thậm chí còn đã vượt qua cả thủ thành Jose Reina, nhưng không thể dứt điểm thành công. Mặc dù vậy, "gai" của hoa hồng Sofia không đủ sắc để có thể làm tổn hại đến Liverpool. Bởi ở phút 25, chính đội khách là bên phá thế quân bình. Gerrard hoàn toàn có thể đích thân dứt điểm, nhưng anh lại chuyền cho Cisse ghi bàn thứ tư ở mùa giải mới., với cú sút chân trái xuyên kim thủ thành Evgheni Hramuc.
Chỉ khoảng 6 phút sau, tỷ số đã được nhân đôi. Cầu thủ lập công là Morientes - tiền đạo đang bị chỉ trích vì phong độ giảm sút thời gian gần đây. Chân sút người Tây Ban Nha này đánh đầu cận thành chính xác, kết thúc đường bóng từ chân Gerrard trong một tình huống đá phạt bên hành lang phải. CSKA chẳng khác nào một quả bóng đang căng bị xì hơi sau hai "phát đâm" liên tiếp của đối thủ. Nhưng họ vẫn đủ sức để ra một đòn chính xác trong hiệp một, khi rút ngắn cách biệt xuống còn 1-2 ở phút 45. Cú đánh đầu ăn bàn của Dimitrov trong thế không bị kèm đã phần nào vực dậy tinh thần thi đấu cho đội chủ nhà và khiến cầu trường sôi động trở lại. Tuy nhiên, họ đã không thể làm gì hơn ở hiệp hai, đành chấp nhận thất bại sớm ở phút 58, khi lại là Morientes ghi bàn ấn định thắng lợi 3-1 cho Liverpool. Đội trưởng Gerrard có bóng từ giữa sân, rồi chuyền cho cựu tiền đạo Real Madrid kết thúc từ cự ly gần. Trong tình huống này, thủ môn Hramuc lại mắc lỗi để bóng dễ dàng đi qua khe giữa hai chân. Morientes lẽ ra đã có cú hat-trick trong trận này để chứng tỏ việc HLV Benitez bênh vực anh là hoàn toàn đúng, nếu anh không sút trúng mép ngoài cột dọc trong tình huống đối mặt thủ môn của Sofia. Nhưng Gerrard cho rằng hai bàn cũng đã là đủ để giúp Morientes lấy lại sự tự tin, và mùa bóng này sẽ chứng kiến sự toả sáng của chân sút người Tây Ban Nha.
Tạo được cách biệt an toàn, lại ghi được tới 3 bàn trên sân đối phương, Liverpool chiếm ưu thế quá rõ ràng trước cuộc tái ngộ ngày 23/8 trên sân Anfield.
Đội hình:
CSKA Sofia: Hmaruc, Zabavnik, Matic, Todorov, Gueye, Silva, Gargorov, Hidiouad, Yanev (Petar Dimitrov 35), Velizar Dimitrov (Sakaliev 59), Zadi (Yordanov 80).
Ghi bàn: Velizar Dimitrov 45. 
Liverpool: Reina, Finnan, Hyypia, Carragher, Riise, Luis Garcia, Gerrard (Sissoko 70), Alonso (Hamann 64), Warnock, Morientes (Barragan 79), Cisse.Dự bị không được sử dụng: Carson, Baros, Whitbread.
Ghi bàn: Cisse 25, Morientes 31, 58.
Một đại gia khác phải dự vòng sơ loại này là Inter cũng có thắng lợi vô cùng thuận lợi với kết quả 2-0 trên sân của Shakhtar Donetsk (Ukraina). Đội bóng thành Milan nắm quyền kiểm soát thế trận, nhưng hiệp một kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi. Phải tới phút 67, Inter mới khẳng định được sự khác biệt bằng bàn mở tỷ số. Tiền đạo người Nigeria, Obafemi Martins đón đường chuyền từ đối tác Adriano, và không khó hạ thủ môn Jan Lastuvka. Martins suýt có bàn thắng thứ hai chỉ 3 phút sau đó, trước khi Adriano hoàn tất chiến thắng. Sát thủ người Brazil đã đánh đầu chính xác sau quả tạt của Ze Maria. Shakhtar cũng có cơ hội ở cuối trận, nhưng chừng đó chẳng là gì so với những đợt tấn công liên tiếp như triều cường của đội bóng Italy.
Trong khi đó, CLB từng 4 lần vô địch châu Âu, Ajax, chỉ có được trận hoà 2-2 tại Đan Mạch, khi viếng thăm Brondby. Werder Bremen còn gây thất vọng hơn, khi bất ngờ thất bại 1-2 trước Basel tại Thuỵ Sĩ.
Đội hình:
Shakhtar Donetsk: Lastuvka; Srna, Barcauan, Hubschman, Rat; Duljaj (Fernandinho 70), Matuzalem, Tymoshchunk, Elano (Jadson 58); Byelik (Marica 72), Brandao
Ghi bàn: Martins 67, Adriano 77Inter: Julio Cesar; J Zanetti, Cordoba, Materazzi, Favalli; Stankovic, Veron (Pizarro 76), Cambiasso, Solari (Ze Maria 64); Adriano, Martins

