Thể Công thay đổi lực lượng
CLB bóng đá Thể Công mới quyết định loại Nguyễn Duy Đông, Nguyễn Anh Tuấn, Lưu Tuấn Phi và Ngô Hoàng Anh khỏi danh sách đăng ký thi đấu ở giai đoạn hai V-League 2004. Đội bóng quân đội làm vậy vì cần tăng cường một số vị trí để cải thiện sức tấn công, trong chiến dịch trụ hạng ở 11 vòng đấu còn lại.
Theo HLV Thanh Hải, thời gian gần đây lối chơi cũng như tình thần thi đấu của Thể Công đã có những tiến bộ rõ, nhưng khâu dứt điểm kém. Chính vì vậy, Thể Công đã quyết định chuyển nhượng hai tiền đạo là Nguyễn Đức Mạnh (từ Bình Dương) và Văn Sỹ Thuỷ (từ LG.HN.ACB) để củng cố hàng công ở giai đoạn hai của giải năm nay. Đức Mạnh đã tập cùng Thể Công vài buổi. Còn Sỹ Thuỷ hôm nay mới cùng đội Thể Công xuống Thái Bình để tập luyện trong thời gian nghỉ giữa mùa bóng. Văn Sỹ Thuỷ từng là chân sút số một của SLNA, nhưng anh đã không thể giành được vị trí đá chính khi chuyển tới LG.HN.ACB vì đội bóng này đã có cặp tấn công hay là Achilefu - Mauricio Luis. Hy vọng, tại Thể Công, anh sẽ được thi đấu nhiều hơn và giúp CLB thoát hiểm.
Về 4 cầu thủ bị gạt khỏi danh sách đăng ký cho giai đoạn hai, Thể Công sẵn sàng cho mượn (kể cả chuyển nhượng) nếu đội nào đề nghị và cầu thủ đó đồng ý. Theo HLV Thanh Hải, một số đội bóng cùng của quân đội như QK7, QK5... ở giải hạng Nhất có thể sẽ cần người cho giai đoạn hai, nên nếu thấy hợp lý thì Thể Công sẽ để những cầu thủ bị loại tới đó thi đấu. HLV Thanh Hải nhấn mạnh: "Nguyễn Duy Đông, Nguyễn Anh Tuấn, Lưu Tuấn Phi và Ngô Hoàng Anh không những xuống phong độ, không đáp ứng được yêu cầu chuyên môn, mà còn có rất ít cơ hội được thi đấu tại Thể Công. Các cầu thủ trẻ sẽ không thể phát triển được trong hoàn cảnh như vậy. Do đó, cần tạo cơ hội cho họ tới một đội bóng thực sự cần có có họ". Cả 4 cầu thủ này đều từng là thành viên các đội trẻ quốc gia, Olympic quốc gia, riêng hậu vệ Duy Đông đã tham dự SEA Games 21 (thời HLV Dido) và có tên trong đội dự tuyển U23 Việt Nam tập trung giai đoạn một chuẩn bị cho SEA Games 2003.
Thể Công đã liên tiếp thay HLV trưởng (Nguyễn Thanh Hải thế chỗ Phan Văn Mỵ), rồi ông Quản Trọng Hùng trở lại thay Giám đốc điều hành Nguyễn Văn Nhật giữ chức Trưởng đoàn bóng đá Thể Công. Nhưng họ chưa thu được kết quả khả quan. Thể Công vẫn đứng cuối bảng xếp hạng, với chỉ 7 điểm sau 11 trận đấu. Liệu sau lần thay đổi lực lượng này đội bóng mặc áo lính có khởi sắc? Câu trả lời sẽ chỉ có sau khi V-League 2004 tiếp diễn ngày 11/4. Nhưng theo HLV Thanh Hải, Thể Công có điều kiện thuận lợi để tiến lên ở giai đoạn hai, khi mà đội được thi đấu với các đối thủ trực tiếp (Đồng Tháp, NH Đông Á, Hải Phòng) trên sân Hàng Đẫy.
Sau vòng đấu 11, các CLB được quyền thay thế tối đa 3 cầu thủ, trong đó chỉ được 2 cầu thủ nước ngoài (nếu có); CLB chưa đăng ký hết số cầu thủ được quyền đăng ký thì có thể bổ sung tối đa là 5 cầu thủ (kể cả cầu thủ nước ngoài). Thời hạn đăng ký thay thế cầu thủ là hết ngày 8/4. Với các cầu thủ nước ngoài, BTC giải yêu cầu nhất thiết phải có giấy chuyển nhượng quốc tế (ITC).
Xuân Toản
V-League 2004 (sau 25/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
11
91
128
2Nam Định
11
72
223
3SLNA
11
56
021
4LG.HN.ACB
11
52
417
5Bình Dương
11
44
316
6Bình Định
11
43
415
7Đà Nẵng
11
36
215
8GĐT
11
41
613
9Hải Phòng
11
31
710
10
Đồng Tháp
11
22
78
11
NHĐA
11
22
78
12
Thể Công
11
14

