Điềm xấu của Brazil khi thua Cameroon 
Qatar
Trận thua Cameroon 0-1 ở lượt cuối bảng G tối qua có thể trở thành thách thức tâm lý cho Brazil trong hành trình còn lại tại World Cup 2022.
Đây là thất bại đầu tiên của Brazil tại World Cup 2022, sau hai trận thắng Serbia 2-0 và Thụy Sĩ 1-0. Đây là một thống kê xấu trong lịch sử các lần dự World Cup của đội bóng áo vàng xanh. Trong năm lần vô địch trước, họ không thua trận nào.
Trên đường giành World Cup đầu tiên năm 1958, Brazil giành năm chiến thắng và một hòa. Bốn năm sau đó, họ bảo vệ thành công chức vô địch với thành tích tương tự. Năm 1970, Brazil toàn thắng sáu trận. Năm 1994, họ giành sáu chiến thắng và một hòa. Năm 2002, họ thắng bảy trận trên hành trình đăng quang lần cuối cùng tính đến lúc này.
Kết cục trên sân Lusail cũng chứng kiến thất bại đầu tiên của Brazil ở vòng bảng World Cup kể từ năm 1998. Trong trận cuối vòng bảng tại giải đấu trên đất Pháp cách đây 24 năm trước, họ thua Na Uy 1-2. Sau đó, Ronaldo Nazario và đồng đội vào chung kết và thất bại 0-3 trước chủ nhà Pháp.
Hôm qua còn là thất bại đầu tiên của Brazil trước một đại diện châu Phi tại World Cup. Trước đó, họ thắng toàn bộ bảy trận trước các đội đến từ lục địa đen, bao gồm Zaire (3-0 năm 1974), Algeria (1-0 năm 1986), Cameroon (3-0 năm 1994), Morocco (3-0 năm 1998), Ghana (3-0 năm 2006), Bờ Biển Ngà (3-1 năm 2010) và Cameroon (4-1 năm 2014).
Ở chiều ngược lại, Cameroon đã giành chiến thắng đầu tiên tại World Cup sau 20 năm, kể từ chiến thắng 1-0 trước Saudi Arabia. Sau đó, trong các lần tham dự năm 2010 và 2014, Cameroon thua cả ba trận vòng bảng.
Kết quả trận Cameroon - Brazil cũng khiến World Cup năm nay không có đội tuyển nào toàn thắng vòng bảng - điều chưa từng xảy ra kể từ năm 1994. Ở vòng bảng năm nay, ba đội đầu bảng Hà Lan, Anh và Morocco đều giành bảy điểm. Năm đội đầu bảng còn lại gồm Argentina, Brazil, Nhật Bản, Pháp và Bồ Đào Nha được sáu điểm.
Vào sân trong trận gặp Cameroon, hậu vệ phải Dani Alves - 39 năm và sáu tháng - lập kỷ lục cầu thủ lớn tuổi nhất chơi cho Brazil tại World Cup. Kỷ lục cũ là 38 tuổi và hai tháng thuộc về trung vệ Thiago Silva (vào sân trong trận thắng Thụy Sĩ 1-0).
Thắng Brazil bằng bàn của Vincent Aboubakar ở phút 90+2, đại diện châu Phi có bốn điểm nhưng chỉ xếp thứ ba bảng G. Brazil và Thụy Sĩ xếp trên, với cùng sáu điểm. Ở vòng 1/8, Brazil gặp Hàn Quốc, trong khi Thụy Sĩ đấu Bồ Đào Nha.
Thanh Quý (theo Globo)
