'Kép phụ' giúp Barca toàn thắng tại Champions League 
Bồ Đào Nha
Cầu thủ vào sân thay người Ferran Torres ghi bàn duy nhất giúp Barca thắng 1-0 trên sân Porto để giành sáu điểm tuyệt đối qua hai lượt đầu bảng H Champions League.
Khi trận đấu trên sân Dragao đang diễn ra cân bằng, Barca bất ngờ đón nhận tổn thất bại khi tiền đạo chủ lực Robert Lewandowski tập tễnh rời sân vì chấn thương và phải nhường chỗ cho Ferran Torres ở phút 34. Nhưng chính tiền đạo vào thay người lại là điểm sáng của Barca trong 15 phút cuối hiệp một, khi Joao Felix bị kèm chặt, còn tài năng trẻ Lamine Yamal mờ nhạt trong lần đầu đá chính tại Champions League.
Phút 44, Felix dẫn bóng từ sân nhà rồi chuyền ngang để Torres nã đại bác từ ngoài vòng cấm đúng vị trí thủ thành Diogo Costa. Một phút sau, từ pha mất bóng ở giữa sân của Porto, Ilkay Gundogan chọc khe để Torres thoát xuống trống trải rồi sút chìm qua hai chân Costa, ghi bàn duy nhất. Torres đã ghi bốn bàn trong chín trận gần nhất của Barca, thành tích bằng 32 trận trước đó.
Trận này, Barca gặp nhiều khó khăn, đặc biệt trong hiệp hai khi Porto đẩy cao đội hình và tạo sức ép nghẹt thở. Phút 53, Pepe có cơ hội đối mặt với Marc-Andre ter Stegen nhưng xử lý chậm và để Jules Kounde kịp băng về giải nguy. Mười phút sau, đến lượt tiền đạo đá cặp Mehdi Taremi phung phí khi đánh đầu cận thành chệch cột.
Tình huống tranh cãi đến ở phút 77, khi Stephen Eustaquio thoát xuống đón đường chuyền dài của đồng đội và đưa bóng chạm tay Joao Cancelo. Ban đầu, trọng tài Anthony Taylor cho chủ nhà hưởng phạt đền. Nhưng sau khi ra đường biên xem lại hình huống, ông xác định Eustaquio đã để bóng chạm tay trước và cho Barca hưởng đá phạt. Pha quay chậm cũng cho thấy Cancelo để bóng chạm tay ngoài vòng cấm.
Ít phút sau, Taremi lập siêu phẩm "xe đạp chổng ngược" tung nóc lưới Ter Stegen, nhưng không được công nhận vì lỗi việt vị. Đến phút bù thứ ba, Gavi nhận thẻ vàng thứ hai vì kéo áo Wendell và bị truất quyền thi đấu. Nhưng Porto không thể tìm bàn gỡ khi đá hơn người trong bốn phút còn lại.
Bảo toàn lợi thế, Barca lần đầu thắng hai trận sân khách liên tiếp kể từ tháng 12/2020. Trước khi hạ Porto, thầy trò Xavi thắng trận gần nhất trên sân Viktoria Plzen hồi tháng 11/2022. Ngày 8/10, Barca tiếp tục hành quân tới sân Granada đá vòng chín La Liga.
Kết quả 1-0 giúp Xavi có chiến thắng trong trận thứ 100 dẫn dắt Barca trên mọi đấu trường. Ông là HLV thứ 11 trong lịch sử Barca chạm mốc này. Với 16 tuổi 83 ngày, Yamal là cầu thủ trẻ nhất đá chính tại Champions League, xô đổ kỷ lục của Celestine Babayaro từ tháng 11/1994 với 16 tuổi 86 ngày.
Barca tiếp tục dẫn đầu bảng H với sáu điểm, Porto và Shakhtar Donetsk có ba điểm, còn Antwerpen chưa giành điểm nào.
Đội hình thi đấu
Porto: Costa, Carmo, Cardoso, Wendell, Mario (Gonzalez 85), Eustaquio, Varela (Conceicao 85), Galeno (Jaime 85), Baro (Evanilson 64), Taremi (Namaso 85), Pepa.
Barca: Ter Stegen, Kounde, Araujo, Balde, Cancelo, Romeu (Roberto 69), Gavi, Gundogan, Lewandowski (Torres 34), Felix (Lopez 69), Yamal (Alonso 80).
Hồng Duy
