Xem World Cup trọn vẹn trên truyền hình cáp SCTV 
Hệ thống truyền hình cáp SCTV phát sóng tất cả các trận World Cup 2022 bằng công nghệ DVT-T2 không giật, nhiễu hình ảnh trong mọi điều kiện.
Công nghệ truyền hình tiên tiến DVB-T2 của SCTV cho chất lượng hình ảnh ổn định, sắc nét, không giật, nhiễu, gián đoạn trong mọi điều kiện thời tiết được xem là giải pháp để theo dõi trọn vẹn nhất các trận đấu tại World Cup 2022. Công nghệ truyền hình này khắc phục được tình trạng gián đoạn, đứng hình trên các loại hình IPTV và OTT hiện nay.
Để phục vụ nhu cầu của người hâm mộ, đơn vị truyền hình này cũng mạnh tay ưu đãi gói cước. Trong đó, khi sử dụng cước trọn gói (truyền hình cáp và internet), người dùng tiết kiệm 50% cước phí so với các dịch vụ riêng lẻ cộng lại. Từ ngày 1/10 đến hết ngày 31/12, người hâm mộ bóng đá sử dụng dịch vụ được tặng thêm tháng sử dụng hoặc mũ an toàn SCTV khi đóng trước từ ba tháng đến 12 tháng thuê bao.
Theo đại diện SCTV, xem bóng đá trên các gói cước truyền hình cáp có nhiều ưu điểm. Đầu tiên là vấn đề bản quyền được đảm bảo, không lo bị tắt sóng giữa chừng. Tiếp theo là công nghệ DVT-T2 hỗ trợ đường truyền ổn định nhất. "Gói cáp của chúng tôi giúp người hâm mộ tận hưởng tốt nhất những trận đấu hấp dẫn tại World Cup và hoàn toàn loại bỏ được tình trạng giật, nhiễu như khi xem bằng các thiết bị máy tính, smartphone", đại diện đơn vị chia sẻ.
Trước đây, người dùng truyền hình IPTV hay OTT thường xuyên gặp tình trạng đứng hình. Điều này gây tâm lý ức chế khi bỏ lỡ tình huống của các trận đấu diễn ra hấp dẫn. Một vấn đề thường gặp khác của loại hình truyền hình OTT là hình ảnh thường có độ trễ. Tình huống đã diễn ra nhưng đến vài giây sau mới truyền đến thiết bị.
Lý giải hiện tượng này, chuyên gia cho rằng đặc thù của truyền hình IPTV và OTT là phụ thuộc rất nhiều vào chất lượng mạng internet của người dùng nên có một số thời điểm đã xảy ra tình trạng giật, lag hoặc loading (tải) trên các thiết bị. Nguyên nhân là do hệ thống máy chủ quá tải và đường truyền nội bộ giữa các trung tâm dữ liệu bị quá tải băng thông. Lý do thứ hai là lưu lượng truy cập internet cùng lúc quá lớn tại khu vực người dùng.
"Muốn niềm đam mê bóng đá không bị "gián đoạn", tốt nhất, người hâm mộ nên xem qua các kênh truyền hình truyền thống có tích hợp sẵn chức năng thu sóng DVB-T2", đại diện SCTV khẳng định.
World Cup 2022 khởi tranh từ 20/11. Đây là kỳ World Cup đầu tiên được tổ chức vào mùa đông. Nước chủ nhà Qatar đã chi số tiền lên đến 200 tỷ USD để đăng cai giải đấu này. Giải đấu lần này được dự đoán là lần cuối của những siêu sao như Messi, Ronaldo, Lewandowski, Suarez... nên được cả thể giới dõi theo. Tại Việt Nam, VTV là đơn vị sở hữu bản quyền phát sóng giải đấu.
Hoài Phương
