Ngày mai mở cổng đăng ký VM Nha Trang 2023 
Cổng đăng ký giải VnExpress Marathon Nha Trang 2023 mở từ ngày 21/11, với nhiều ưu đãi cho runner và nhóm mua vé giai đoạn siêu sớm.
Các runner, nhóm chạy trên cả nước có thể bắt đầu đăng ký để nhận ưu đãi sớm từ ngày mai đến hết 12/12. Đây là giai đoạn có mức giá hấp dẫn. Giá thấp nhất cho cự ly 5km là 390.000 đồng, cao nhất cho cự ly 42km là 890.000 đồng. VĐV tham gia VM Nha Trang lần hai sẽ được giảm 10%. Với hai cự ly 21km và 42km, người tham gia được chọn áo T-shirt hoặc Singlet
*đơn vị: VND
Bên cạnh mức giá ưu đãi, ban tổ chức cũng áp dụng chính sách tốt cho người mua theo CLB hoặc nhóm doanh nghiệp. Cụ thể, nhóm từ 25 đến 50 người được giảm 5%; nhóm 51 đến 100 người giảm 10%; nhóm 101 đến 400 giảm 15%; nhóm trên 401 đến 700 người giảm 20%; nhóm từ 701 đến 1.001 người giảm 25%; và nhóm trên 1.001 người giảm 30%. Nhóm chạy hơn 50 thành viên đăng ký trong giai đoạn này được in tên nhóm và logo lên mặt lưng của áo thi đấu.
VnExpress Marathon Marvelous Nha Trang 2023 diễn ra vào ngày 13/8/2023. Thời gian thi đấu tương đồng với mùa giải đầu tiên nên thời tiết Nha Trang không quá nóng, ít mưa, biển đẹp. Runner được tận hưởng gần như trọn vẹn vẻ đẹp của thành phố với đường chạy bám biển dài nhất trong hệ thống VM. Ban tổ chức dự kiến có những thay đổi về cung đường nhằm tận dụng tối đa lợi thế về cảnh quan, mang đến cho runner những trải nghiệm độc đáo, thú vị và bất ngờ hơn.
Trước đó, mùa giải đầu tiên là sự kiện marathon lớn nhất từng được tổ chức ở Khánh Hòa với 8.500 runner. Giải đã tạo nên hiệu ứng tốt và nhận về nhiều phản hồi tích cực của runner và người dân địa phương. Đường chạy là điểm nhấn khi hai phần ba lộ trình có tầm nhìn ra biển, qua nhiều tuyến đường nổi tiếng như Trần Phú, Phạm Văn Đồng. Đèo Lương Sơn quanh co, hùng vĩ trở thành thử thách nhưng cũng là đoạn có cảnh quan đặc sắc nhất.
Dấu ấn của VM Nha Trang còn đến từ việc runner có thể kết hợp thể thao với du lịch tại "thiên đường biển miền Trung". Nha Trang nổi tiếng với nhiều bãi biển đẹp, dịch vụ du lịch phong phú, ẩm thực đa dạng cùng hệ thống hạ tầng giao thông, cơ sở lưu trú đủ sức đáp ứng số lượng lớn du khách. Tìm hiểu thêm về giải tại đây.
Hoài Phương
