HLV Wenger sẽ sớm nói lời chia tay Arsenal?
Tương lai của HLV Wenger tại sân Highbury bị đặt dấu hỏi lớn, khi mới đây ông đã nói bóng gió rằng sẽ rời Arsenal vào năm 2006. Trong một động thái sau đó, vị phó chủ tịch CLB đã phải "vỗ về" và trấn an nhà cầm quân người Pháp.
Ngay sau khi đoạt Cup FA cuối tuần qua, HLV Wenger úp mở về cuộc ra đi trong tương lai gần. Ý ông là sau khi sân mới của Arsenal, Ashburton Grove (còn có tên là Emirates) được đưa vào sử dụng vào năm 2006, thì cũng là lúc ông ra đi. "Sẽ có một ngày, một HLV khác sẽ sử dụng sân vận động mới và tiếp quản một đội bóng mới. Khi chúng tôi chuyển đến sân mới cũng là lúc tôi cảm thấy hoàn thành nhiệm vụ và nên ra đi".
Lời phát ngôn của nhà cầm quân người Pháp nhanh chóng trở thành vấn đề nóng bỏng tại thành London, làm ban lãnh đạo đội bóng "pháo thủ" phải lo sốt vó. Gần như ngay sau đó, phó chủ tịch CLB, David Dein vội lên tiếng trấn an dư luận cũng như "vỗ về" Wenger. "Tôi tin rằng HLV Wenger sẽ ở lại đây trong một thời gian dài, rất dài nữa. Nếu Wenger cảm thấy mệt mỏi với công tác huấn luyện, thì ông sẽ có một vị trí xứng đáng và quan trọng trong ban lãnh đạo CLB".
David Dein phản ứng nhanh cũng phải, bởi từ khi có Wenger, Arsenal đã thay đổi hẳn, lột xác từ một đội kém cạnh tranh trở thành ông lớn của Premiership, sánh ngang quyền lực với MU. Thêm vào đó, HLV người Pháp còn là nhà kinh tế tài ba với những vụ mua bán cầu thủ khôn khéo, làm tăng sức mạnh tài chính của CLB, đồng thời vẫn xây dựng được đội ngũ cầu thủ có tương lai lâu dài. Hơn thế nữa, đầu óc vĩ mô của Wenger còn thể hiện rõ khi ông quyết đoán trong việc thúc ép ban lãnh đạo phải xây dựng bằng được một SVĐ mới, nhằm nâng cao tầm ảnh hưởng và sức hút của Arsenal. Người ta nhìn thấy ở Wenger hình ảnh một con người có tâm, trí tuệ và sự thủy chung với đội bóng.
"Tôi tin rằng Wenger là HLV hay nhất trong lịch sử của Arsenal", phó chủ tịch David Dein nói thêm. "Những thành tích kỷ lục của ông tại đây dường như là không thể phá vỡ. Trong 8 mùa giải, Wenger đã có 7 danh hiệu gồm 3 chức vô địch giải Ngoại hạng và 4 chiếc Cup FA. Ngoài ra còn 4 chiếc Cup Charity và Community Shield".
"Bạn có thể thấy Wenger đã mang về rất nhiều tài năng trẻ đầy triển vọng như Fabregas 18 tuổi, Clichy 19, Van Persie 21, Senderos 20. Arsenal luôn có tuyến hai rất dồi dào bên cạnh đội hình một mạnh mẽ, đảm bảo một tương lai chắc chắn. Đó tất cả đều nhờ công sức của Wenger", ông Dein ca ngợi.
Thậm chí, ngay cả việc mà Wenger thường xuyên lo lắng, đó là đội bóng sẽ bị rút ruột trong mùa hè, cũng được David Dein đảm bảo. "Chúng tôi sẽ không bán bất cứ một ai. Arsenal sẽ mạnh hơn với hai hay ba cầu thủ mới sẽ đến trong mùa hè. Dứt khoát, sẽ không một ai rời khỏi CLB".
Với sự chân thành và nồng nhiệt này, liệu HLV Wenger có thể đang tâm rời Arsenal vào năm 2006? Bên cạnh đó, ông David Dein cũng khẳng định lại về Ashley Cole, hậu vệ cánh trái của CLB bị nghi ngờ đang có ý muốn sang Chelsea. "Cole đang là cầu thủ của chúng tôi và anh ấy chắc chắn sẽ ở lại Arsenal. Chúng tôi thực sự không có vấn đề gì với Cole. Tất nhiên cũng có một số khúc mắc nho nhỏ và chúng tôi đang cùng chờ đợi phán quyết của FA vào ngày 1/6". Arsenal đang kiện Chelsea tiếp xúc trái phép với Ashley Cole. Nhiều khả năng, đội bóng láng giềng và chàng hậu vệ của Arsenal sẽ bị phạt. Theo đánh giá của giới chuyên môn, như thế có nghĩa là đội bóng pháo thủ sẽ cảnh cáo được đối thủ, nhưng đồng thời sẽ làm hỏng mối quan hệ với "đứa con cưng" của mình.
Mặc dù vậy, David Dein vẫn tin tưởng: "Giữa CLB và Cole có mối quan hệ rất nồng ấm và tốt đẹp. Anh ấy là một trong những hậu vệ trái hay nhất thế giới. Và điều duy nhất chúng tôi muốn nói là sẽ không bán đi những cầu thủ hay nhất của mình".

