Đã đủ chứng cứ kết luận vụ Khánh Hoà - Huế?
Sau hai ngày im hơi lặng tiếng xung quanh vụ có hay không chuyện lãnh đạo Sở TDTT Thừa Thiên Huế mua chuộc cầu thủ Khánh Hòa, ông Trần Vĩnh Lộc, Giám đốc điều hành CLB Khánh Hoà, đã trả lời phỏng vấn báo chí. 
- Ông giải thích như thế nào khi có tin trước trận Khánh Hòa gặp Huda Huế hôm 30/7, một cán bộ CLB Khánh Hòa đã chủ động gọi điện thoại nhờ ông Ngô Văn Trân, Giám đốc Sở TDTT Thừa Thiên Huế "buông" trận này?
- Hôm đó anh Trân vào đây "hoạt động", sau đó vắng mặt. Anh Tiến Anh (Phó chủ tịch CLB Khatoco Khánh Hòa) đã gọi 108, xin số máy nhà anh Trân, để hỏi người nhà anh Trân xem anh ấy đang ở đâu. Tôi nghe anh Tiến Anh và anh Cường (cán bộ PA25) nói lại như thế. Hơn nữa, anh Tiến Anh không hề quen biết anh Trân. 
- Ông có ý kiến gì về việc ông Trân nói rằng, chính cầu thủ Hồ Minh Đồng hay một ai đó của Khánh Hòa mạo danh Đồng chủ động gọi điện thoại "đặt vấn đề" trước? 
- Theo tôi nghĩ, giả sử cầu thủ Khánh Hòa gọi cho anh Trân, nếu anh Trân tốt thì anh ấy gọi điện cho tôi, bảo anh Chín Lộc ơi, quân anh nó lộn xộn đó, anh kiểm tra lại đi, còn anh em mình trên sân đá hết mình, đội nào kỹ thuật tốt thì thắng, lên hạng, đội nào yếu thì chấp nhận. Như thế mới là cao thượng, vì anh Trân vừa là ủy viên BCH LĐBĐVN, vừa là Giám đốc Sở TDTT. Còn việc ai "đặt vấn đề" trước, cơ quan chức năng sẽ kết luận. 
- Ông Nguyễn Xuân Hoàng, Chủ tịch CLB Bóng đá Khatoco Khánh Hòa đã bỏ tiền túi thưởng cho cầu thủ Hồ Minh Đồng, thực hư chuyện này thế nào?
- Đúng là anh Hoàng thưởng vì Đồng có công là tự giác báo cáo việc anh Trân "đặt vấn đề", và mong rằng nếu cầu thủ nào bị "tấn công" thì hãy học tập Đồng.
- Vụ việc tiêu cực này đã được báo cáo lên lãnh đạo LĐBĐVN như thế nào? 
- Chiều nay chúng tôi sẽ gửi ngay tất cả những gì có thể. Trong báo cáo, chúng tôi tường trình toàn bộ sự việc, đại thể là sau khi bị anh Trân móc nối, cầu thủ Đồng đã báo cáo lãnh đạo đội. Thấy có dấu hiệu tiêu cực, Ban giám đốc CLB đã đề nghị công an vào cuộc. 
- Thông tin về vụ tiêu cực này đang bị nhiễu, theo ông cần làm gì để sớm ổn định dư luận?
- Hiện nay chứng cớ đã đủ rồi. Vì vậy Ban tổ chức giải và Bộ Công an cần sớm vào cuộc, làm rõ sự thật để giải tỏa bức xúc trong dư luận.
- Người ta nói rằng ông vừa từ chức?
- Cho đến giờ này tôi vẫn làm việc bình thường.
Trước việc ông Trân nói cầu thủ Đồng hoặc một người nào đó mạo danh Đồng "đặt vấn đề" trước, chúng tôi thuyết phục ông Lộc cho phép Đồng lên tiếng. Nhưng ông Lộc đã tìm cách từ chối khéo và "đá bóng" qua Chủ tịch Nguyễn Xuân Hoàng, nhưng ông này không trả lời. 
Rượu vang trị SARS(16/09/2005)
Sẽ xử lý CLB Đông Á và ông Ngô Văn Trân trong tháng 9(07/09/2005)
Giám đốc Sở TDTT Huế 'dính đòn' công an như thế nào?(06/09/2005)
Giám đốc Sở TDTT Huế có nguy cơ mất chức(26/08/2005)
Lãnh đạo Huế sẽ xử lý nghiêm nghi án mua chuộc cầu thủ(08/08/2005)
Tường trình của cầu thủ Minh Đồng về nghi án mua chuộc(05/08/2005)
Mức kỷ luật Giám đốc Sở TDTT Huế có thể rất cao(05/08/2005)

