HA Gia Lai thua cay đắng tại Champions League châu Á
Trước sự cổ vũ của khán giả trên sân Pleiku, đương kim vô địch Việt Nam thi đấu trên chân đối phương gần như suốt trận, tạo được không ít cơ hội ngon ăn. Nhưng tài năng của thủ môn Panuwat, cú sút hoàn hảo của Pichipong đúng vào phút cuối đã góp phần mang lại thắng lợi quý giá 1-0 cho Krung Thai Bank.
Cả HA Gia Lai và Krung Thai Bank đều xuất quân với đội hình mạnh nhất, có sự góp mặt của một số tuyển thủ quốc gia và Olympic. Đáng chú ý phía Krung Thai là trung vệ Rungroj Sawangsri - đội trưởng U23 Thái Lan tại SEA Games 2003, và là Cầu thủ hay nhất Thái Lan 2003. Ngoài ra, đội bóng đến từ Thái Lan còn có sự góp mặt của thủ môn đội tuyển Thái Lan, Panuwat, và các cầu thủ đội tuyển Olympic là tiền vệ Pichitpong, tiền đạo Piyawat Thongman. HA Gia Lai cũng có tới ba tuyển thủ Thái Lan trong đội hình là tiền đạo Kiatisuk, và hai tiền vệ Tawan, Dusit. 
Các cầu thủ Krung Thai Bank sáng nay mới từ TP HCM lên Pleiku để nhận phòng khách sạn. Họ lại phải thi đấu ở độ cao gần 1.000 m so với mực nước biển. Có lẽ do nhận thấy điều này, HA Gia Lai đã chủ động nhập cuộc rất nhanh, tấn công ào ạt ngay đầu trận nhằm cuốn đối phương theo lối đá của mình để phá sức. Và đội bóng cao nguyên đã tạo được không ít sóng gió, tình huống nguy hiểm trong những đợt hãm thành đầu tiên. Trước sức ép dữ dội từ phía đội chủ nhà, Krung Thai Bank vẫn bình tĩnh chơi phòng ngự phản công rất tốt, nhờ có trong tay thủ môn tài năng Panuwat, hàng phòng ngự gắn kết và một Piyawat hoạt động không mệt mỏi ở tuyến trên. Sau khi lão tướng Hữu Đang vào sân giữa hiệp hai, HA Gia Lai trở nên mạnh mẽ và sắc sảo trong các pha phối hợp còn hơn cả đầu trận. Nhưng các chân sút áo trắng vẫn không thể chọc thủng lưới đối phương, và đành chịu thua khi trận đấu chỉ còn tính bằng giây, bởi pha phối hợp đơn giản nhưng chuẩn xác của đối phương. Bài sút xa lợi hại của người Thái đã phát huy đúng vào lúc HA Gia Lai không còn đủ thời gian để lật ngược tình thế.
Ngay ở giây thứ 16, Kiatisuk đã có pha dứt điểm chéo góc, sau đường chuyền của Minh Hải. Nhưng thủ môn Panuwat đã không gặp khó khăn khi ôm gọn bóng. Phút thứ hai, Quang Trường bị đốn ngã ngay sát khu 16m50. Nhưng Kiatisuk sút phạt không thành công. Những phút tiếp theo, HA Gia Lai tiếp tục cầm bóng nhiều hơn. Nhưng Krung Thai nhanh chóng chứng tỏ sự nguy hiểm trong các đợt phản công nhanh, phối hợp ăn ý trong phạm vị hẹp trước và trong khu 16m50. Phút thứ 7, Pichitpong sút rất căng và chìm ngay từ gần điểm phạt đền, nhưng thủ môn Văn Hạnh đã kịp đổ người cản phá. Tawan, Dusit - hai tuyển Thái Lan - cùng Quang Trường phối hợp khá ăn ý ở khu trung tuyến. Nhưng Krung Thai dần bắt nhịp được thế trận, và không để cho HA Gia Lai thoải mái triển khai các pha lên bóng như ở đầu trận. Họ chủ động chơi phòng ngự phản công. Kiatisuk luôn bị theo sát nên rất khó có những pha đột phá tiếp cận cầu môn Krung Thai. Các cầu thủ HA Gia Lai cũng có rất ít khoảng trống để kết thúc trong và gần khu 16m50, bởi hàng phòng ngự đối phương chọn vị trí tốt, bọc lót, giữ cự ly hợp lý và thi đấu cực kỳ tập trung. Phút 25, Dusit câu bổng từ biên trái, nhưng Minh Hải đã không thể đánh đầu khi không chiến với thủ môn Panuwat. Phút 35, Dusit lại có quả đá phạt nguy hiểm đưa bóng vào gần khu 5m50. Nhưng cả Kiatisuk và Minh Hải đều kết thúc hụt.
Sang hiệp hai, HA Gia Lai vẫn là đội chủ động tấn công nhiều hơn, và liên tục uy hiếp cầu môn đối phương. Phút 50, Kiatisuk đột nhập vào bên phải khu cấm địa, đối mặt với thủ thành Panuwat nhưng lại sút chệch cột dọc góc xa. Không lâu sau, HA Gia Lai lại bỏ lỡ một cơ hội tuyệt vời để phá thế quân bình. Chính Kiatisuk thoát khỏi một hậu vệ Krung Thai, căng ngang từ bên phải khu 16m50. Nhưng Quang Trường lại sút vọt xà trong tư thế cực kỳ thoải mái từ cự ly chỉ khoảng 8 m. Giữa hiệp hai, lão tướng Hữu Đang được tung vào thay Hải Lâm. HA Gia Lai muốn tăng cường sự biến hoá trong các đợt tấn công. Và HLV Songamsuk đã chứng tỏ sự thay đổi của mình là hoàn toàn hợp lý. Hữu Đang hoạt động rất hiệu quả, liên tục có những đường kiến tạo chuẩn xác và nguy hiểm. Phút 65, sau quả tạt của anh, Minh Hải bật cao đánh đầu. Thủ môn Panuwat đã bó tay, nhưng trung vệ Amnart kịp rút về đánh đầu cứu nguy cho Krung Thai ngay trước vạch cầu môn. Phút 72, lại Hữu Đang có quả lật chuẩn xác từ hành lang phải, nhưng Kiatisuk dứt điểm không thành công bằng đầu. Ba phút sau, bóng lại xuất phát từ chân cựu tiền vệ đội tuyển quốc gia, tạo điều kiện cho Dusit sút bằng chân trái từ cự ly khoảng 18m. Bóng đi căng như trái phá, nhưng thủ môn của Krung Thai chơi xuất sắc không kém, lao người đấm bóng ra biên. Trận đấu còn khoảng hơn 10 phút, chính Hữu Đang có thời cơ tuyệt vời để mang lại chiến thắng cho HA Gia Lai. Nhưng anh lại sút thẳng ra biên ngang trong tư thế không bị ai kèm ngay trong khu cấm địa.
Đúng phút đá bù giờ thứ ba của trận đấu, khi mà ban huấn luyện HA Gia Lai cùng người hâm mộ cảm thấy thất vọng vì đội nhà không ghi được bàn dù có nhiều cơ hội hơn hẳn đối phương, thì chuyện tồi tệ hơn đã xảy ra. Piyawat thoải mái dẫn bóng ở hành lang trái trong một đợt phản công nhanh, rồi tạt sệt vào trung lộ. Pichitpong nhận bóng, đi thêm một nhịp tới sát vạch khu phạt đền thì đặt lòng kỹ thuật bằng chân phải. Bóng đi thẳng vào giữa cầu môn, còn thủ thành Văn Hạnh thì gần như đứng yên không phản xạ. Trước khi ghi bàn duy nhất trận đấu, trong suốt hiệp hai, Krung Thai Bank chỉ có hai pha hãm thành nguy hiểm. Phút 80, Piyawat sút cận thành ở góc hẹp, chệch đích gang tấc. Phút 88, Pichitpong kết thúc không trúng đích từ góc sút thuận lợi, sau quả chuyền của Piyawat.
Đây là cuộc chạm trán thuộc lượt trận thứ ba vòng bảng Champions League châu Á 2004. Trước đó, cả hai đều đã có 3 điểm ở bảng F, khi cùng thắng PSM Makassar (Indonesia) và thua Đại Liên Thạch Đức. Như vậy, sau chiến thắng trước HA Gia Lai, Krung Thai Bank cùng có 6 điểm như Đại Liên, nhưng đã đấu hơn một trận. 
Đội hình:
HAGL (5-3-2): thủ môn Văn Hạnh - hậu vệ Quang Trãi, Thành Long, Duy Quang, Mạnh Dũng (Minh Đức), Hải Lâm (Hữu Đang) - tiền vệ Dusit, Tawan, Quang Trường (Văn Đàn) - tiền đạo Minh Hải, Kiatisuk.
Krung Thai Bank (5-3-2): thủ môn Panuwat -Rungroj Sawangsri (Sittichai), Amnart, Attakorn, Supachai, Kone Mohamed ( Nanthawat) - tiền vệ Pichitphong, Anon Boonsuko, Teerasak (Kitsana) - tiền đạo Piyawat Thongmaen, Sarun Promkhaw
Lịch đấu và xếp hạng:
10/2
Krung Thai Bank - Dalian Shide FC: 0-2
11/2
Hoàng Anh Gia Lai - PSM Makassar: 5-1
24/2
Dalian Shide FC - Hoàng Anh Gia Lai: 2-0
25/2
PSM Makassar - Krung Thai Bank: 2-3
6/4
Hoàng Anh Gia Lai - Krung Thai Bank: 0-1
7/4
PSM Makassar - Dalian Shide FC
21/4
Dalian Shide FC - PSM Makassar 
Krung Thai Bank - Hoàng Anh Gia Lai
4/5
Dalian Shide FC - Krung Thai Bank
5/5
PSM Makassar - Hoàng Anh Gia Lai
18/5
Hoàng Anh Gia Lai - Dalian Shide FC
Krung Thai Bank - PSM Makassar 
Bảng F
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Dalian Shide (Trung Quốc)
22
00
40
6Krung Thai Bank (Thái Lan)
32
01
44
6Hoàng Anh Gia Lai
31
02
54
3PSM Makassar (Indonesia)
20
02
38

