Nếu không ra sân, Văn Quyến và Hồng Sơn sẽ bị kỷ luật
Sau khi có kết quả khám chấn thương, Văn Quyến, Lâm Tấn, Dương Hồng Sơn và Công Vinh đã được BHL đội bóng xứ Nghệ lựa chọn để ra sân trong trận gặp Sông Đà Nam Định chủ nhật này. Cầu thủ nào còn lấy lý do chấn thương không thi đấu sẽ bị kỷ luật
Sau khi Viện Y học TDTT đưa ra nhận định rằng các cầu thủ trên có bị đau nhẹ, nhưng vẫn đủ khả năng thi đấu, Sở TDTT Nghệ An và lãnh đạo CLB Pjico SLNA đã đưa ra quyết định trên. Theo đó, bất cứ ai trong số 4 cầu thủ này lại lấy lý do chấn thương không thể ra sân sẽ tiếp tục được đưa ra Hà Nội để kiểm tra lại. 
Nếu một lần nữa bị phát hiện chấn thương đã bình phục hoặc rất nhẹ, hoàn toàn có thể ra sân, cầu thủ không tuân lệnh sẽ bị kỷ luật nặng, chuyển xuống đội trẻ. Ngay sau buổi khám ở Hà Nội mới đây, toàn bộ 4 cầu thủ trên đã phải ra sân tập luyện. 
Trong khi đó, cuối tuần này, lãnh đạo đội bóng sẽ có cuộc hợp với UBND tỉnh Nghệ An để bàn về việc chuyển giao toàn bộ đội bóng cho Công ty bảo hiểm Pjico. 

