'Real Madrid như là Michael Schumacher'
"Real là đội bóng vĩ đại nhất hiện nay, và tôi xem họ như là Michael Schumacher của môn đua F1. CLB thành Madrid sẽ mạnh trở lại, hãy tin ở tôi", hậu vệ Ivan Helguera tuyên bố như thế trên tờ AS.
Nhằm cổ vũ tinh thần đồng đội trong tình hình ảm đạm hiện nay, Ivan Helguera lấy ví dụ ngay ở môn đua F1.
"Như những gì xảy ra tại môn đua F1 hiện nay. Tôi thấy tự hào khi tay đua người Tây Ban Nha Fernando Alonso vượt lên dẫn đầu sau hai chặng đầu. Anh ấy là một tay đua lớn và cũng là đồng hương với chúng tôi. Mọi người đang ra sức tán dương Alonso và nói rằng những gì xảy ra với Schumacher là thảm họa. Vâng, chúng ta đang nói đến tay đua vĩ đại nhất trong lịch sử. Tình cảnh đó cũng tương tự như với Real, đội bóng hay nhất trong lịch sử bóng đá cấp CLB. Nhưng hãy tin ở tôi, chúng tôi sẽ trở lại, như Schumacher cũng sẽ trở lại", trung vệ của đội bóng chủ sân Bernabeu tuyên bố. 
Helguera cũng cho rằng cuộc khủng hoảng của Real bắt nguồn từ sau sự ra đi của HLV Antonio Camacho. "Chúng tôi đã có một mùa bóng tồi tệ khi các cổ động viên thực sự bực bội sau sự ra đi của HLV Camacho". Theo Helguera, có quá nhiều fan chỉ trích các cầu thủ và đả kích rằng chính những siêu sao làm khó cho HLV.
"Camacho ra đi là có lý do của ông ấy, nhưng các fan đã không công bằng với các cầu thủ. Họ đã gọi chúng tôi là nguyên nhân của mọi sự tồi tệ".
Trung vệ 30 tuổi này cũng cho rằng việc Real để "sổng" Eto'o không phải là sai lầm, bởi Owen cũng là một thiện xạ rất tốt. "Eto'o là một cầu thủ lớn nhưng Owen cũng không có gì phải ghen tỵ. Nếu Owen được chơi cho Barca thì tôi tin rằng anh ấy cũng ghi nhiều bàn y như Eto'o".
Hiện Owen bị o ép khá nhiều tại sân Bernabeu. Không những bị đẩy lên ghế dự bị, anh còn bị Raul chỉ trích là thiếu nhiệt tâm với đội bóng, và được khuyên là nên hồi hương.

