Không có chỗ cho Saviola tại Barca
Giám đốc thể thao Begiristain vừa nhấn mạnh, tiền đạo Saviola không thể có vị trí chính thức tại Barcelona và sẽ phải ra đi. Cầu thủ trẻ người Argentina vừa trở về xứ Catalan sau một năm được cho Monaco mượn.
Saviola (xanh trắng) tiếp tục khăn gói rời xứ Catalan.
Tiền đạo đầy tiềm năng của bóng đá Argentina không có chỗ trong sơ đồ chiến thuật 4-3-3 mà HLV Rijkaard tâm đắc. "Saviola là tiền đạo giỏi nhưng Barca đã có đủ chân sút phù hợp hơn. Chúng tôi sẽ phải tìm cho cậu ấy một CLB mới", giám đốc Begiristain nói. 
Saviola vừa trở lại sau một năm tại Monaco. Anh chỉ là sự lựa chọn cuối cùng của HLV Rijkaard ở hàng tiền đạo. "Mùa giải qua, Barca đã có Eto'o chơi cực hay ở vị trí tiền đạo cắm, tiền đạo số hai Henrik Larsson cũng đã hồi phục và sung sức, Maxi Lopez là lựa chọn số 3 xứng đáng. Ngoài ra chúng tôi còn có Leo Messi đầy triển vọng. Vì thế, Saviola sẽ mất cơ hội dự World Cup nếu ở lại đây", cựu cầu thủ Barca và tuyển Tây Ban Nha cho biết thêm.
Hợp đồng của tiền đạo có biệt danh "chú thỏ" với Barca hết hạn vào tháng 6/2006. Vì thế CLB buộc phải bán anh nếu không muốn mất trắng. Nhưng các lời đề nghị chỉ là muốn mượn, trong khi đó, đội rất muốn mua duy nhất lại chính là đối thủ cùng thành phố, Espanyol. Sẽ còn gần 2 tháng nữa để Barca "tiếp thị", nhưng nhiều khả năng phải bán với giá rẻ. 
Trong thời gian chơi tại sân Nou Camp (2001 - 2004), Saviola ghi được khá nhiều bàn thắng (21 bàn ở ngay mùa đầu tiên) và vẫn giữ được chỗ tại tuyển quốc gia. Cuối tháng trước, nhà vô địch Tây Ban Nha vừa cho phép đồng hương của Saviola, Riquelme, tới Villarreal với giá 7 triệu euro.

