Ronaldinho giành Quả bóng vàng châu Âu năm 2005
Đêm qua, Ronaldinho đã hoàn tất hat-trick các danh hiệu lớn khi nhận Quả bóng vàng châu Âu 2005 với 225 điểm, áp đảo Lampard (148) và Gerrard (142). Trước đó, tiền đạo này đã có 2 danh hiệu: Cầu thủ hay nhất FIFA 2004và Cầu thủ hay nhất trong năm của FIFPro (Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp).
Ronaldinho nhận Quả bóng vàng.
Trong mùa bóng 2004-05, ngôi sao tấn công 25 tuổi này là nhân tố chủ chốt trong chiến dịch chinh phục vô địch La Liga với CLB Barcelona và Confederations Cup với ĐTQG Brazil. Ronaldinho đã trở thành người Brazil thứ 3 được tạp chí France Football trao Quả bóng vàng châu Âu, sau Ronaldo (1997, 2002) và Rivaldo (1999).
Để có được vinh dự này, Ronaldinho đã vượt qua 2 ứng cử viên nặng ký người Anh là Lampard và Gerrard. Trong khi đó, người chiến thắng ở cuộc đua năm ngoái, Shevchenko chỉ về thứ 5, sau cả tiền đạo CLB Arsenal, Thiery Henry. Quả bóng vàng châu Âu là danh hiệu được tạp chí France Football trao cho cầu thủ nào nhận được nhiều sự ủng hộ nhất của 52 nhà báo thể thao hàng đầu châu Âu.
Phát biểu tại buổi lễ trao giải có sự góp mặt của một số cầu thủ từng đoạt Quả bóng vàng châu Âu, Ronadinho xúc động: "Đây là một giấc mơ đã thành sự thật. Khi thấy tên mình trong danh sách những cầu thủ hay nhất châu Âu, được đứng cạnh hai thần tượng Rivaldo và Ronaldo, tôi biết mình đã nhận được một vinh dự lớn. Điều đó sẽ tạo cho tôi một một động lực lớn để phấn đấu và cố gắng để đạt được những thành công như họ".
Sự khôn ngoan, tốc độ, sức mạnh và kỹ thuật cá nhân siêu đẳng đã giúp cho cầu thủ đang khoác áo Barcelona trở thành một trong trong những tiền đạo nguy hiểm nhất thế giới. Anh bộc bạch: "Chúa đã ban phúc cho tất cả chúng ta. Một số người có năng khiếu viết văn, một số khác có thể khiêu vũ. Với tôi, Người đã cho tôi kỹ năng chơi bóng và nhờ đó tôi mới có được ngày hôm nay. Tôi có cơ hội được chơi bóng, điều mà tôi thích nhất. Tôi có thể cùng lúc làm cho mọi người hài lòng còn tôi thì được tận hưởng chính mình".
Chưa kể tới những đóng góp to lớn trong chức vô địch La Liga và Confederations Cup của Barca và ĐT "Vàng - Xanh" mùa giải năm ngoái, sự xuất sắc của Ronaldinho ở mùa bóng này cũng đủ giúp anh giành được rất nhiều điểm so với Frank Lampard và Gerrard trong cuộc đua giành danh hiệu lớn nói trên. Bàn thắng từ chấm phạt đền trong trận thắng hủy diệt 4-1 trước Racing Santander chủ nhật vừa rồi là bàn thứ 9 của "vũ công samba" này chỉ sau 12 trận ở mùa giải 2005/06, ngang với thành tích trong cả mùa bóng trước. 
Ronaldinho và những khoảnh khắc cuộc đờiCách đây 10 ngày, những màn trình diễn cực kỳ ấn tượng của tiền đạo này khi cùng Barca vượt qua kình địch Real đã khiến ngay cả những cổ động viên của đội bóng Hoàng gia phải đứng dậy vỗ tay thán phục. Đây là điều mà trước Ronaldinho, chỉ có Diego Maradona làm được trong lịch sử 229 "trận cầu siêu kinh điển". Anh cũng là một nhân tố chủ chốt giúp ĐTQG Brazil về thứ nhất ở vòng loại World Cup 2006 khu vực Nam Mỹ, và là chân sút hàng đầu của Brazil trong chiến dịch này với 10 bàn thắng.
Kết quả bình chọn Quả bóng vàng 2005 của tạp chí France Football
TT
Tên
CLB
Điểm
1Ronaldinho
Barcelona
225
2Frank Lampard
Chelsea
148
3Steven Gerrard
Liverpool
142
4Thierry Henry
Arsenal
41
5Andriy Shevchenko
AC Milan
33
6Paolo Maldini
AC Milan
23
7Adriano
Inter
22
8Zlatan Ibrahimovic
Juventus
21
9Kaká
AC Milan
19
10
Samuel Eto'o/John Terry
Barcelona/Chelsea
18
Đôi nét về Quả bóng vàng châu Âu năm 2005:
Tên đầy đủ: Ronaldo Assis de Moreira
Biệt danh: Ronaldinho Gaucho
Sinh ngày: 21/3/1980 tại Porto Alegre, Brazil
Năm 1997: Vua phá lưới tại giải U17 thế giới được tổ chức tại Ai Cập. 
Năm 1998: Ký hợp đồng thi đấu chuyên nghiệp với CLB Gremio. 
Năm 1999: Ra mắt trong màu áo đội tuyển Brazil ở trận gặp Latvia ngày 26/6; Vô địch Copa America cùng Brazil, và ghi bàn đầu tiên cho đội tuyển quốc gia trong trận gặp Venezuela. 
Năm 2000: Vua phá lưới Confederation Cup với 6 bàn thắng. 
Năm 2001: Khoác áo Paris St Germain theo bản hợp đồng 5 năm trị giá 4,5 triệu USD
Năm 2002: Vô địch thế giới cùng đội tuyển Brazil; được coi là một trong những cầu thủ hay nhất tại giải với dấu ấn không thể quên: Ghi bàn quyết định trong trận thắng Anh 2-1 bằng một cú sút phạt từ cự ly 35 m. 
Ngày 19/7/2003: Ký hợp đồng 5 năm với Barcelona trị giá 29,4 triệu euro
Ngày 2/9/2003: Ghi bàn đầu tiên cho Barcelona trong trận hòa 1-1 với Sevilla, bằng cú sút tuyệt đẹp từ cự ly 25 m. 
Tháng 5/2004: Kết thúc mùa giải đầu tiên tại Barcelona với 14 bàn thắng cùng ngôi vị á quân Primera Liga 
13/12/2004: Giành vị trí thứ ba tại giải thưởng Quả bóng vàng châu Âu sau Shevchenko và Deco. 
20/12/2004: Vinh dự nhận danh hiệu Cầu thủ hay nhất thế giới của FIFA. 
Tháng 5/2005: Vô địch quốc gia Tây Ban Nha
Tháng 6/2005: Thủ quân của ĐT Brazil vô địch Confederations Cup 2005
Tháng 8/2005: Gia hạn hợp đồng với Barcelona tới 2010
Tháng 9/2005: Giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất mùa bóng của Hiệp hội Cầu thủ chuyên nghiệp với sự tham gia bình chọn của các cầu thủ đến từ 40 quốc gia trên thế giới.
28/11/2005: Vinh dự nhận danh hiệu Quả bóng vàng châu Âu, hoàn tất cú ăn ba danh hiệu cá nhân uy tín nhất làng bóng đá thế giới.
Danh sách các cầu thủ đã đoạt Quả bóng vàng châu Âu
Kết quả biểu quyết trên VnExpress (tính đến hết 28/11)
Theo bạn, ai sẽ đoạt Quả bóng vàng châu Âu 2005, trao giải ngày 28/11?
Shevchenko
10.3%
6,264 phiếu
Steven Gerrard
9.8%
5,976 phiếu
Ronaldinho
38.2%
23,205 phiếu
Lampard
15.9%
9,661 phiếu
Ballack
2.1%
1,268 phiếu
Samuel Eto'o
4.0%
2,428 phiếu
Henry
5.5%
3,356 phiếu
Kaka
1.8%
1,063 phiếu
Adriano
2.1%
1,284 phiếu
Ronaldo
10.2%
6,202 phiếu
Tổng cộng: 60.707 phiếu

