Arsenal sắp có ngôi sao chạy cánh mới
CLB thành London chuẩn bị mua được tài năng trẻ Alexander Hleb từ Stuttgart. Adriano thì khẳng định Inter là nhà của anh, và chẳng muốn đi đâu cả. Real Madrid sẽ mua Robinho với giá 12 triệu bảng.
Thị trường chuyển nhượng mùa hè châu Âu tiếp tục nóng bỏng với nhiều toan tính.
Alexander Hleb.
Anh:
Arsenal sắp có được cầu thủ chạy cánh người Belarus, Alexander Hleb đến từ Stuttgart, với cái giá không hề rẻ: 8 triệu bảng. Cầu thủ 24 tuổi này đang chuẩn bị sang Anh kiểm tra sức khỏe trước khi đặt bút ký hợp đồng. Tại Highbury, Hleb nhiều khả năng sẽ đá cánh phải và sẽ cạnh tranh cùng Ljungberg.
Một trong những cầu thủ chơi hay nhất trong ở chung kết Champions League, Dietmar Hamann đã đồng ý ở lại Liverpool thêm một năm nữa. Ngoài ra anh còn được quyền chọn lựa ở lại thêm một năm sau đó. Tin này đã kết thúc những lời đồn đại cầu thủ người Đức sẽ sang Bolton.
Hậu vệ trái Kakha Kaladze khẳng định như đinh đóng cột rằng sẽ tới Chelsea trong một hai ngày nữa. Cầu thủ người Gruzia là một phần của thỏa thuận mua Crespo từ Chelsea của Milan. Tin này khiến một mục tiêu khác của Chelsea, Asier Del Horno thất vọng. Mấy tuần trước, hậu vệ 24 tuổi này tưởng như đã gia nhập sân Stamford Bridge với giá 12 triệu bảng. Nếu so sánh, Del Horno trẻ hơn Kaladze và lại là tuyển thủ Tây Ban Nha. Liệu Chelsea có nhìn nhầm người?
Italy:
Inter Milan đạt được thỏa thuận với Chelsea về việc mua "Jaap Stam mới" - Alex. Trung vệ thuộc quyền sở hữu của CLB Anh, đang đá cho PSV theo một hợp đồng cho mượn, sẽ tới sân San Siro với giá 6 triệu bảng.
Bên cạnh đó, tiền đạo Adriano cũng nhấn mạnh sẽ không rời Inter. Phát biểu trên tờ Gazzetta dello Sports, anh khẳng định: "Đúng là cả Chelsea và Real đều muốn mua tôi. Nhưng tôi đã bàn với người đại diện Gilmar là không thương lượng gì hết và sẽ không phá vỡ hợp đồng hiện tại. Tôi chưa bao giờ nói rằng sẽ rời Inter nếu CLB không đạt thành tích nào. Tôi muốn ở lại đây đến mức lâu nhất có thể. Tôi hạnh phúc tại San Siro".
Đối thủ cùng thành phố với Inter, đội áo đỏ đen một mặt thương thảo với Chelsea về Crespo, mặt khác đang cạnh tranh quyết liệt cùng nhà vô địch Anh để giành lấy Gilardino.
Tây Ban Nha:
Theo hãng thông tấn EFE, Riquelme - cầu thủ vừa đá rất hay trong trận vòng loại World Cup, Argentina thắng Brazil 3-1, sẽ ở lại Villarreal. CLB này sẽ mua 80% giá trị của anh bằng số tiền 5 triệu euro trả cho Barca.
Chủ tịch Betis vừa tiết lộ Barcelona đang âm thầm theo đuổi Joaquin nhằm hớt tay trên Real Madrid và Chelsea. Trong khi đó, chính tại sân Nou Camp, một bất đồng đang âm ỉ. Thủ môn Valdes tuyên bố anh cảm thấy Barca đã đãi ngộ anh không xứng đáng với những gì cống hiến, và cho biết "ở đây tôi chẳng được coi là giá trị". Vụ này nổ ra đúng lúc CLB đang tiến hành gia hạn hợp đồng với các sao như Ronaldinho, Eto'o....
Báo chí Tây Ban Nha cho biết Real Madrid sẽ mua Robinho ngay sau khi Cup Libertadores kết thúc hoặc khi Santos bị loại. Chi phí chuyển nhượng là 12 triệu bảng Anh. Cùng lúc đó, số phận của Figo đang gấp rút được quyết định. Hiện có cả Valencia nhảy vào cuộc đua này, cùng với các CLB Anh.
Tiền đạo Nihat Kahveci đã bị đồng rúp Nga "hút hồn". Anh sắp hoàn tất cuộc chuyển nhượng từ Real Sociedad sang đội tân vô địch Cup UEFA, CSKA Moscow. Giá chuyển nhượng có thể lên tới hơn 10 triệu euro.

