Gudjohnsen bị bắt vì say rượu
Hôm chủ nhật, tiền đạo người Iceland đã phải vào đồn cảnh sát do bị nghi ngờ lái xe trong tình trạng say rượu. Khi đó, anh đang đi trên tuyến đường A3 ở Surrey, phía tây bắc London, sau khi ăn mừng chiến thắng của Chelsea. 
Cảnh sát giao thông đã chặn chiếc BMW của cầu thủ 26 tuổi này vì phát hiện ra cách lái xe không bình thường. Gudjohnsen bị kiểm tra hơi thở (đo nồng độ cồn), và phải vào đồn cảnh sát ở phía bắc London. Tại đây, anh đã phải một lần nữa trải qua các cuộc kiểm tra về độ cồn trong hơi thở và máu, trước khi được bảo lãnh. Mọi vấn đề sẽ được giải quyết vào cuối tháng 3 tới. 
Gudjohnsen đã ra ngoài ăn mừng chiến thắng 1-0 của Chelsea trước Everton, hôm thứ bảy. Trong trận này, anh chính là người ghi bàn thắng duy nhất. Chiến thắng này giúp đội bóng London giữ khoảng cách 9 điểm với đội bóng đứng thứ hai - MU. 

