Juve ướp lạnh champagne đợi thời khắc đón scudetto
Nếu Milan không thắng Palermo trong trận đấu sớm đêm nay, Juve sẽ lần thứ 28 đăng quang chức vô địch Italy bất chấp kết quả của hai trận còn lại. Điều này hoàn toàn có thể xảy ra, bởi nhà đương kim vô địch muốn tập trung toàn bộ sức lực cho trận chung kết Champions League vào giữa tuần tới.
Cuộc đua tới chức vô địch Italy mùa này giữa Juve và Milan có thể sẽ kết thúc vào đêm nay, chấm dứt 37 vòng đấu so kè nhau từng điểm một. Và nhiều khả năng, Bà đầm già sẽ tước đi danh phận đương kim vô địch vốn đã gắn liền với cái tên AC Milan trong suốt một năm qua. CLB thành Turin sẽ đăng quang chức vô địch Italy lần thứ 28 mà không cần quan tâm đến kết quả ở hai vòng đấu cuối cùng, một khi Milan không thắng nổi Palermo đêm nay. Bởi vì, lúc đó, Juve sẽ hơn Milan ít nhất 4 điểm, mà Serie A chỉ còn một vòng đấu với thày trò nhà HLV Ancelotti. Và ngay cả khi Milan có giành trọn 3 điểm đêm nay đi chăng nữa, đội bóng thành Turin cũng có thể đăng quang trên sân của Livorno như họ đã làm được năm 1931.
Vòng 37
Ngày 21/5Milan - Palermo 1h3020h ngày 22/5Atalanta - RomaBrescia - MessinaCagliari - UdineseChievo - BolognaLazio - FiorentinaLivorno - JuventusParma - SienaReggina - LecceSampdoria - InterTrước vòng 37 này, hầu hết các nhân vật của Milan đều khẳng định rằng bảo vệ thành công danh hiệu vô địch Serie A là giấc mơ không có thật, do đó, họ sẽ tập trung sức lực và tâm huyết cho trận chung kết Champions League với Liverpool và đêm 25/5 tới đây. Nói như vậy không có nghĩa là Milan đã hoàn toàn bỏ cuộc ở đấu trường trong nước. Họ sẽ vẫn thi đấu với Palermo với mục tiêu giành chiến thắng, và tiếp tục hy vọng vào phép màu sẽ giúp họ tránh được một cuộc lật đổ của Juve.
Do phải đấu trận chung kết Champions League giữa tuần tới, Milan được thi đấu vòng 37 với Palermo sớm hơn lịch đấu một ngày. Nhưng điều này có thể buộc nhà đương kim vô địch phải thoái vị sớm hơn. Để tránh được điều này, đội quân của HLV Ancelotti phải tính toán làm sao cho hợp lý để vừa giành chiến thắng trong trận này, vừa bảo toàn lực lượng cho chung kết Champions League, tránh những chấn thương đáng tiếc. Đây là bài toán khó mà Milan buộc phải tìm ra lời giải nếu không muốn kết thúc mùa giải với 2 bàn tay trắng.
Ở trận này, Milan không có sự phục vụ của tiền vệ Ambrosini do chấn thương trong trận hòa tai hại 2-2 trên sân của Lecce. HLV Ancelotti đã giao nhiệm vụ này cho Serginho. Alessandro Nesta sẽ trở lại và chơi cặp trung vệ với Jaap Stam, còn Paolo Maldini được trả về cánh trái sở trường. Pippo Inzaghi có thể được thi đấu trong đội hình chính, nhằm khôi phục cảm giác bóng và tăng cường mối liên kết với các đồng đội. Hernan Crespo tiếp tục vắng mặt, do chấn thương. Trong khi đó, tiền đạo số một của Palermo, Luca Toni, sẽ nỗ lực hết mình bởi anh đang muốn gây ấn tượng với Milan sau khi nghe tin nhà đương kim vô địch Serie A đang nhắm vào anh, thay vì phải chi ra 35 triệu euro để có Alberto Gilardino từ Parma.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Milan: thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Nesta, Stam, Maldini; tiền vệ Gattuso, Rui Costa, Serginho; Kaka; tiền đạo Shevchenko, Inzaghi.
Palermo: thủ môn Guardalben; hậu vệ Biava, Barzagli, Conteh; tiền vệ Santana, Barone, Corini, Grosso; Brienza, Zauli; tiền đạo Toni.
Ngay cả khi Milan giành chiến thắng trước Palermo, Juventus vẫn tràn trề hy vọng đăng quang ở vòng này. Bởi dù có lợi thế sân nhà, Livorno khó có thể cản được sức mạnh như lũ quét của Bà đầm già hiện nay. Khi cuộc đua tranh đến chức vô địch diễn ra căng thẳng, HLV Livorno, Roberto Donadoni, vốn là cựu cầu thủ của Milan, đã hứa sẽ giúp dội bóng cũ một tay. Tuy nhiên, điều này nhiều khả năng sẽ không thực hiện được bởi phong độ của hai đội giờ quá chênh lệch. Livorno vừa thua liền 3 trận, còn Juve có 4 chiến thắng liên tiếp.
Trên thực tế, Livorno và Juventus có mối liên minh chặt chẽ và thường xuyên giúp đỡ nhau trong những tình huống khó khăn. Livorno đã cho Adrian Mutu "tị nạn" sau khi Juventus mang cầu thủ này về từ Chelsea. Đội bóng thành Milan cũng mua thủ thành Giorgio Chiellini của Livorno hồi đầu mùa, trước khi cho Fiorentina mượn. Hơn nữa, HLV Roberto Donadoni của đội chủ nhà từng là học trò của Fabio Capello khi cả hai đều phục vụ cho màu áo Milan.
Donadoni cho biết: "Dù có rất nhiều mối quan hệ chằng chịt giữa Juve và Livorno, giữa cá nhân tôi và HLV Capello nhưng dù làm gì, ở đâu, trái tim tôi cũng luôn hướng về San Siro. Tôi sẽ làm tất cả những gì có thể để giúp cho đội bóng cũ của mình, giúp cho những đồng đội xưa".
Đội hình xuất phát dự kiến:
Livorno: Amelia; Grandoni, Vargas, Galante; Balleri, Doga, Passoni, Grauso, Giallombardo; Protti, C Lucarelli.
Juventus: Buffon; Zebina, Thuram, F Cannavaro, Zambrotta; Camoranesi, Appiah, Emerson, Nedved; Del Piero, Ibrahimovic.
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A:
22 bàn - Alberto Gilardino (Parma), Cristiano Lucarelli (Livorno).21- Vincenzo Montella (Roma).17 - Mirko Vucinic (Lecce), Shevchenko (Milan), Luca (Palermo).16 - Zlatan Ibrahimovic (Juventus).15- Mauro Esposito (Cagliari), Adriano (Inter).
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 15/5)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
36
25
74
82
2Milan
36
23
85
77
3Inter
36
17
17
268
4Sampdoria
36
17
910
60
5Udinese
36
17
910
60
6Palermo
36
12
15
951
7Messina
36
12
11
13
47
8Cagliari
36
10
13
13
43
9Livorno
36
11
10
15
43
10
Lecce
36
10
12
14
42
11
Reggina
36
10
12
14
42
12
Lazio
36
11
916
42
13
Bologna
36
914
13
41
14
Roma
36
10
11
15
41
15
Parma
36
10
10
16
40
16
Siena
36
815
13
39
17
Chievo
36
10
917
39
18
Fiorentina
36
814
14
38
19
Brescia
36
10
818
38
20
Atalanta
36
811
17

