Jurgen Klopp đòi đá lại trận Tottenham vs Liverpool
HLV Jurgen Klopp muốn BTC Ngoại hạng Anh cho đá lại trận Tottenham vs Liverpool sau sự cố của tổ trọng tài VAR.
Liverpool bị từ chối một bàn thắng hợp lệ của Luis Diaz, khi trọng tài phòng VAR không yêu cầu vị vua áo đen Simon Hooper lật ngược quyết định dù biết sai sót.
Cơ quan Quản lý trọng tài chuyên nghiệp Anh (PGMOL) đã xin lỗi về sự cố trên và công bố bản ghi âm chi tiết cuộc hội thoại giữa các trọng tài.
HLV Klopp cảm thấy bất bình trước một số quyết định, điều mà ông mô tả thiếu công bằng nhất từng thấy trong sự nghiệp cầm quân.
Chiến lược gia người Đức cho rằng, cả Curtis Jones và Diogo Jota đều không đáng bị đuổi khỏi sân, dù đơn kháng cáo thẻ đỏ của Jones bị bác bỏ.
Buổi họp báo trước cuộc đấu ở Europa League, Jugen Klopp một lần nữa lớn tiếng kêu gọi:
"Bản ghi âm thanh không thay đổi điều gì. Tôi chẳng quan tâm lý do tại tại sao mọi thứ lại xảy ra như vậy. Tôi muốn kết quả, một bàn thắng được công nhận vì Luis Diaz ghi bàn hợp lệ.
Chúng ta cần giải quyết vụ việc thấu tình đạt lý. Tất cả những người liên quan, từ trọng tài chính, trọng tài biên, tổ VAR, họ không cố ý, nhưng đó vẫn là sai lầm.
Tôi nói điều này không phải với tư cách là HLV trưởng Liverpool mà với tư cách một người làm bóng đá. Tôi nghĩ cần thiết có một trận đá lại."
