'Hùm xám' bại trận trước Trapattoni
Bayern Munich đã có sự khởi đầu không như ý trong ngày đón cựu HLV Trapattoni trở lại. Dưới sự dẫn dắt của nhà cầm quân lão làng, Stuttgart đã đánh bại CLB xứ Bavaria bằng tỷ số 2-1, qua đó lọt vào chung kết League Cup nước Đức.
Trapattoni bình thản ăn mừng bàn thua của đội cũ.
Trapattoni từng dẫn dắt Bayern trong thập niên 90 thế kỷ trước, với đỉnh cao là chức vô địch Bundesliga 1997. Nhưng sự trở lại của ông trong ngày hôm qua đem lại một kết quả kém vui cho đội bóng cũ.
Thiếu vắng nhạc trưởng Ballack do chấn thương, Bayern vẫn ép sân như thường lệ. Roy Makaay bùng nổ ở phút 18 bằng pha đánh đầu đưa bóng lọt qua hai chân thủ môn Hilderbrand, mở tỷ số trận đấu. Lẽ ra thế quân bình phải được phá vỡ sớm hơn trước đó 7 phút nếu Santa Cruz không luống cuống bỏ phí một tình huống ngon ăn.
Tuy nhiên, càng chơi, Stuttgart càng thể hiện được chất "quái". Phút 21, tân binh mới chuyển về từ Aston Villa, Hitzlsperger, sút xa mạnh mẽ, làm bó tay thủ môn Rensing, người bắt thay Kahn trận này, san bằng tỷ số 1-1.
Chiến thắng xứng đáng cho Stuttgart.
Cho đến gần hết hiệp một và già nửa hiệp hai, đôi bên vẫn chơi giằng co quyết liệt. Và kịch tính chỉ thực sự đến trong 10 phút cuối khi nhà ĐKVĐ Đức được hưởng một quả phạt đền. Tuy nhiên, Makaay sút quá "hiền" trên chấm 11 m, để Hildebrand cản phá thành công.
Như một sự trừng phạt cho sai lầm đáng trách, phút cuối cùng trận đấu, Martin Stranzl nhận bóng từ Tomasson, hạ gục thủ môn Rensing một lần nữa, đem về chiếc vé dự chung kết cho Stuttgart. Đối thủ trong trận đấu cuối cùng của thày trò Trapattoni sẽ là đội thắng ở cặp bán kết diễn ra hôm nay, Werder Bremen hoặc Schalke 04.
League Cup là giải đấu thường niên vào mùa hè của 6 đội bóng hàng đầu nước Đức. Ngày 5/8 tới, Bundesliga 2005-2006 sẽ khai mạc.
Các trận đấu tại League Cup nước Đức:
Tứ kết: Werder Bremen 1-0 LeverkusenStuttgart 0-0 Hertha Berlin (4-3 luân lưu)
Bán kết:Stuttgart 2-1 Bayern MunichWerder Bremen - Schalke (27/7)
Chung kết: ngày 2/8

