Barcelona vất vả củng cố ngôi đầu bảng
Đội bóng xứ Catalan tiếp tục làm ngôi đầu bảng trở nên vững chắc hơn, sau chiến thắng 2-1 trước chủ nhà Getafe ở vòng 13 Primera Liga, đêm qua. Tuy nhiên, đây không phải là 90 phút dễ chịu với Barca, cho dù họ có được đội hình mạnh nhất.
Thắng không dễ dàng, nhưng điều quan trọng là đội khách đến từ xứ Catalan đã giành được 3 điểm cần thiết trong cuộc bứt phá đến ngôi vô địch. Barcelona hiện được 32 điểm sau 13 vòng đấu, và bỏ xa địch thủ Real Madrid 10 điểm cách biệt. Tuy nhiên, đêm nay, đội bóng Hoàng gia còn có cơ hội rút ngắn khoảng cách bằng trận đấu trên sân nhà với Levante.
Trở lại với trận đấu đêm qua, HLV Rijkaard của Barca đã đưa ra được đội hình xuất phát như ý muốn và không có sự thay đổi nào so với trận thắng Real tuần trước cũng như trận hòa Celtic ở khuôn khổ Champions League. Trong khi đó, Getafe cũng chỉ thiếu duy nhất tiền vệ Diego Rivas bởi án treo giò. Tuy nhiên, với đẳng cấp cao hơn hẳn, Barca dễ dàng chiếm thế chủ động trong khoảng thời gian nửa đầu hiệp một.
Vòng 13
Bilbao 3-0 Racing Getafe 1-2 Barcelona Espanyol 2-1 Atletico 
Chủ nhật, 28/11Deportivo - Sociedad 23hMalaga - Albacete 23hNumancia - Zaragoza 23hOsasuna - Sevilla 23hBetis - Villarreal 23hR. Madrid - Levante 1h, 29/11Valencia - Mallorca 3h, 29/11
Trận hòa 1-1 với Celtic giữa tuần qua khiến các cầu thủ khách nóng lòng tìm đối thủ trút giận. Nên cho dù những thành viên chủ nhà rất chịu khó đeo bám, thì việc họ bị thủng lưới như là điều phải đến. Phút 20, trong một pha dàn xếp đá phạt trực tiếp ở cự ly khoảng 25 m, Ronaldinho chạy không bóng đánh lạc sự chú ý của hàng rào đối thủ, để tiền vệ người Mexico, Marquez, rảnh chân sút bóng rất hiểm làm tung lưới Getafe, mở tỷ số trận đấu. Chỉ đúng 3 phút sau, ưu thế của Barca một lần nữa lại cụ thể hóa thành bàn nhân đôi cách biệt. Ronaldinho chuyền bóng rất khéo cho Xavi thoát xuống cánh trái. Sau pha đi bóng tốc độ qua 3 cầu thủ đối phương, đội phó của Barca tung đường chuyền quyết định để Deco "xé rách" lưới thủ môn Sanchez Broto sau cú sút vôlê đẳng cấp sát mép cấm địa.
Việc dẫn trước hai bàn quá dễ dàng khiến đội khách có phần chủ quan. Pha đánh đầu hiểm của Riki ở phút 32 buộc thủ môn Valdes đẩy vọt xà như là lời cảnh báo đầu tiên về sự vùng lên của Getafe. Và điều đó đã thực sự đến trong hiệp hai. HLV Enrique Sanchez có hai thay đổi quan trọng khi đưa Yordi và lão tướng 36 tuổi người Romania, Craioveanu, vào sân. Chính những cầu thủ này đã đem lại sự sôi động và căng thẳng cho trận cầu đêm qua. Chỉ vài phút sau pha uy hiếp khung thành Valdes của Yordi, đội chủ nhà đã có bàn rút ngắn cách biệt. Phút 59, đội trưởng Barca, Puyol phá bóng đến chân của Craioneanu đang đứng trống trải trong vòng cấm. Và bằng cú sút chân trái quyết đoán, cầu thủ người Romania buộc Valdes phải vào lưới nhặt bóng.
30 phút cuối cùng của trận đấu là khoảng thời gian tồi tệ với đội khách. Không hiểu do mất tự tin hay vẫn coi thường đối thủ mà Barca đánh mất khu trung tuyến vào tay đội bóng bé nhỏ mới lên hạng. Chơi áp sát, triển khai bóng dồn dập với tốc độ cao, Getafe làm cầu trường sôi động với những pha hãm thành liên tục. Và nếu may mắn hơn, những cú sút, đánh đầu hay dứt điểm từ pha đá phạt góc của đội chủ nhà đã biến thành bàn thắng gỡ hòa. Những cơ hội rất ngon ăn được bày ra ngay trước mặt các cầu thủ vô danh như Nano, Riki,....nhưng họ đều không tận dụng được. Sóng gió chỉ thực sự qua đi đối với Barca khi Craioveanu nhận thẻ đỏ rời sân ở phút 83, sau pha truy cản trái phép với Deco.
Chiến thắng thứ 10 kể từ đầu giải đã giúp HLV Rijkaard sánh kịp với thành tích chuỗi khởi đầu tốt đẹp của đội bóng xứ Catalan dưới thời huyền thoại Johann Cruyft trong thập niên 90 thế kỷ trước.
Đội hình thi đấu:
Getafe: thủ môn Sanchez Broto; hậu vệ Alberto (Craioveanu, 46), Pernia, Nano, Belenguer; tiền vệ Cubillo (Yordi, 46), Fernandez Arenas, Vivar Dorado, Cotelo, Riki; tiền đạo Pachon.
Barcelona: thủ môn Valdes; hậu vệ Belletti (Damia, 70), Oleguer, Puyol, Van Bronckhorst; tiền vệ Marquez, Xavi, Deco; tiền đạo Ronaldinho, Giuly (Iniesta, 70), Etoo. 
Cũng trong đêm qua, đội bóng cùng thành phố với Barca, Espanyol cũng giành thắng lợi 2-1 trước một đội bóng thành Madrid khác là Atletico, trên sân nhà. Dani ghi cả hai bàn thắng cho Espanyol (53' và 75'), trong khi Nano gỡ lại một bàn cho đội khách (55'). Kết quả này giúp Espanyol tạm thời vượt qua Real trên bảng xếp hạng. Trận đấu còn lại giữa Bilbao và Santander kết thúc với tỷ số 3-0 cho đội bóng xứ Basque. Ba cầu thủ lập công cho Bilbao là Ezquerro (7'), Gurpegi (25'), và Urzair (62').
Việt Phương
Xếp hạng Primera Liga (sau 27/11)
TT
Đội 
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
13
10
21
32
2Espanyol
13
72
423
3Real Madrid
12
71
422
4Sevilla
12
63
321
5Valencia
12
54
319
6Atletico
13
54
419
7Levante
12
61
519
8Deportivo
12
54
319
9Zaragoza
12
53
418
10
Betis
12
46
218
11
Osasuna
12
52
517
12
Athletic
13
43
615
13
Santander
13
43
615
14
Villarreal
12
35
414
15
Sociedad
12
42
614
16
Getafe
13
41
813
17
Malaga
12
33
612
18
Albacete
12
25
511
19
Mallorca
12
24
610
20
Numancia
12
22

