Arsenal và MU lại bất phân thắng bại
Trận cầu đỉnh cao tối chủ nhật tại Highbury diễn ra hấp dẫn và quyết liệt, đúng như nhiều người đã ví là "long hổ giao tranh". Arsenal chơi hay hơn trong phần lớn thời gian thi đấu, vượt lên dẫn trước nhờ cú dứt điểm siêu hạng của Henry. Nhưng MU chiến đấu đến cùng, và giành được kết quả hoà 1-1.
Như vậy, trong hai lần đã giao đấu ở giải Ngoại hạng mùa này, hai đội bóng hàng đầu của Anh cùng phải chia điểm (đầu mùa hoà 0-0 ở Old Trafford). Vì vậy, trận bán kết Cup FA cuối tuần tới sẽ là cơ hội cuối cùng ở mùa giải này để MU hoặc Arsenal khẳng định phần thắng trong cuộc chiến tay đôi. Kết quả cuộc thư hùng ở Highbury tối chủ nhật khiến Chelsea vui mừng. Bởi tối thứ bảy, đội bóng chủ sân Stamford Bridge đã đại thắng Wolves với tỷ số 5-2, thu hẹp cách biệt với Arsenal xuống còn 7 điểm và tiếp tục hy vọng mong manh giành ngôi vô địch. Premier League còn 8 vòng nữa sẽ kết thúc.
Premier League vòng 30
Thứ bảy
Birmingham - Leeds 4-1Blackburn - Portsmouth 1-2Charlton - Aston Villa 1-2Chelsea - Wolver 5-2Everton - Middlesbrough 1-1Man City - Fulham 0-0Southampton - Tottenham 1-0
Chủ nhật
Bolton - Newcastle 1-0Leicester - Liverpool 0-0Arsenal - MU 1-1
So với trận hoà trên sân của Chelsea ở tứ kết lượt đi Champions League, Arsenal chỉ có hai sự thay đổi trong đội hình xuất phát: Reyes thay Bergkamp đá cặp tấn công với Henry, còn cầu thủ trẻ người Pháp là Clichy thế chỗ hậu vệ trái Ashley Cole (chấn thương). MU cũng có một số thay đổi so với khi đại thắng Tottenham cuối tuần trước. G. Neville trở lại sau án treo giò, buộc cậu em trai P. Neville trở về băng ghế dự bị, đồng thời O'Shea chuyển sang đá hậu vệ trái. Scholes được đẩy lên cao đá hộ công cho Nistelrooy, còn Fletcher nhập cuộc bên hành lang phải. Trung tâm hàng tiền vệ do Keane cùng Djemba-Djemba đảm nhận, để Giggs tung hoành ở biên trái.
Tốc độ trận đấu được đẩy lên cao ngay sau tiếng còi khai cuộc, cho thấy rằng cả hai đội cùng quyết chiến vì kết quả của chính cuộc chạm trán lần này chứ không hề muốn giữ chân và sức cho trận bán kết Cup FA cuối tuần tới như nhiều nhà chuyên môn dự đoán. MU thừa nhận khó còn có thể đuổi kịp Arsenal trong cuộc đua tới ngôi vô địch năm nay, nhưng họ quyết chiến đấu vì danh dự của mội đội bóng lớn. CLB phía bắc thành London cũng vậy, họ cần một chiến thắng để khiến đối thủ phải tâm phục khẩu phục. Scholes cảnh báo cầu môn Arsenal bằng cú sút chệch khung thành ngay ở phút đầu tiên. Nhưng sau đó, Arsenal thể hiện sự sắc nét hơn trong các miếng phối hợp tấn công, sở hữu bóng nhiều hơn và nắm quyền kiểm soát trung tuyến. Nhưng trong hai nỗ lực công thành trung lộ nguy hiểm đầu tiên, các chân sút Arsenal đều bị trung vệ Brown chặn lại. Phút thứ 5, Ljungberg đột phá vào bên phải khu cấm địa với tốc độ chóng mặt sau khi nhận bóng từ chân Henry, nhưng Carroll đã khép góc kịp thời. Ở hiệp một, MU phòng thủ rất tập trung, Roy Keane có nhiều pha cắt bóng từ gần giữa sân rất hay. Mặc dù vậy, khu 16m50 của đội khách vẫn luôn bị đặt trong tình trạng báo động, bởi Henry hoạt động rất rộng, cầm bóng tốt, di chuyển khéo léo, quan sát nhanh và rất chịu khó đột phá. Xung quanh tiền đạo người Pháp này là các "vệ tinh" hoạt động hiệu quả không kém như Pires, Ljungberg, Reyes, Vieira. Phút 17, hai trung vệ MU bị Reyes đánh lừa, nhưng pha dứt điểm của tiền đạo này đã không thắng được cái chân của Caroll. Phút 25, ngay sau khi bóng bật ra từ chân một cầu thủ áo đen, Henry co chân sút ngay. Bóng đi căng, nhưng Caroll lại kịp với tới đẩy bóng chịu phạt góc. 
Trước sức ép khá lớn từ phía đội chủ nhà, MU vẫn tạo ra được những đợt lên bóng nguy hiểm, dù Nistelrooy có vẻ đơn độc trên hàng công. Đáng chú ý là tình huống ở phút 35. Giggs di chuyển sang cánh phải, đột phá tốc độ vượt qua hậu vệ của Arsenal rồi tạt từ gần đường biên ngang. Bóng đi vào khu cấm địa mà không gặp bất cứ sự cản phá nào. Nhưng Scholes đã giật mình, trượt chân khi nhận bóng và định kết thúc trong tư thế không bị kèm. Trước đó, ở phút 12, cổ động viên Arsenal thót tim khi Djemba-Djemba sút căng từ gần vạch 16m50. Nhưng thủ môn Lehmann - nhân vật đang công khai cạnh tranh suất trấn giữ cầu môn đội tuyển Đức với Kahn - kịp thời trổ tài cản phá. 
Hiệp hai mới bắt đầu được 5 phút, Arsenal vượt lên dẫn trước. Sau một loạt pha phối hợp ở trung lộ, Reyes đưa bóng tới chân Henry ở cách cầu môn MU chừng 25 m. Djemba-Djemba đứng gần nhưng không kịp thời cản phá, thủ môn Carroll thì lên hơi cao lại bị che mặt, và tiền đạo người Pháp đã không bỏ lỡ thời cơ ghi bàn thắng tuyệt đẹp. Sau cú sút kỹ thuật của Henry bằng mu chân phải, bóng đi cầu âu qua đầu Carroll và làm tung nóc lưới MU. Với bàn thắng thứ 22, Henry tiếp tục dẫn đầu danh sách làm bàn ở Premiership mùa này. Bị giáng một đòn đau, MU vùng lên đáp trả. Phút 53, Giggs ngã trong khu cấm địa. Nhưng trọng tài G. Poll không cho MU được hưởng phạt đền. Các cầu thủ đến từ Manchester phản đối dữ dội, vì họ cho rằng Sol Campbell đã phạm lỗi từ phía sau với Giggs. Phút 58, Keane đá nối rất nhanh, nhưng Lemahn xuất sắc cản phá. Ngay sau đó, HLV Ferguson tung tiền đạo Saha vào thế chỗ của tiền vệ trung tâm Djemba-Djemba, để giúp hàng công trở nên mạnh hơn. Giggs tiếp tục là cầu thủ chơi tấn công nổi bật ở trận này. Phút 67, tiền vệ người xứ Wales đi bóng thần tốc ở cánh trái rồi tạt ngang. Nhưng Lemahn đã ôm gọn, chấm dứt tình huống nguy hiểm mà đội khách tạo ra. Phút 71, Solskjaer vào thay Fletcher. Ông Ferguson hy vọng các đợt tấn công bên sườn phải của MU sẽ trở nên hiệu quả hơn, bởi Fletcher đã chơi quá hiền. Trong khi đó, Arsenal vẫn chủ động giữ nhịp độ trận đấu, và không ngừng có những pha phối hợp hãm thành lắt léo đầy biến hoá. Đội bóng thành London vẫn rất sung sức, dù phải căng sức đá trên nhiều mặt trận, và liên tục đụng những đối thủ mạnh. Phút 70, Pires kỹ thuật vượt qua một hậu vệ MU rồi chuyền cho Reyes ở trong khu cấm địa. Nhưng tiền đạo người Tây Ban Nha đã không thể dứt điểm thành công khi Carroll dũng cảm lao lên phá bóng.
Khi trận đấu chỉ còn 4 phút, và nhiều người đã nghĩ rằng MU khó đảo ngược được tình thế, thì cũng là lúc hàng thủ Arsenal có một phút lỏng lẻo và phải trả giá. G. Neville phát động đợt phản công từ bên cánh phải ở phần sân nhà. Bóng đến chân Nistelrooy ở trung lộ. Tiền đạo người Hà Lan lập tức đẩy cho Scholes, trước khi tuyển thủ Anh này chuyền sang phải cho Solskjaer căng ngang về phía góc xa để Louis Saha thoải mái kết thúc cận thành chéo góc bằng chân trái, san bằng 1-1. MU và Arsenal đều có cơ hội giành chiến thắng sau đó, nhưng cả Nistelrooy rồi Henry đều bỏ lỡ.
Đội hình:
Arsenal: thủ môn Lehmann - hậu vệ Lauren, Campbell, Toure, Clichy - tiền vệ Pires (Bergkamp 85), Vieira, Edu, Ljungberg (Cygan 82) - tiền đạo Reyes (Silva 77), Henry
MU: thủ môn Carroll - hậu vệ Gary Neville, Brown, Silvestre, O'Shea - tiền vệ Fletcher (Solskjaer 71), Djemba-Djemba (Saha 59), Keane, Giggs - Scholes - tiền đạo Nistelrooy. 
Danh sách vua phá lưới tại Giải ngoại hạng: 
22 bàn - Thierry Henry (Arsenal)19 - Alan Shearer (Newcastle United) 18 - Ruud Van Nistelrooy (Manchester United), Louis Saha (Manchester United, gồm cả 13 bàn trong màu áo Fulham) 16 - Mikael Forssell (Birmingham City) 13 - Juan Pablo Angel (Aston Villa), Nicolas Anelka (Manchester City)12 - Robbie Keane (Tottenham Hotspur), Jimmy Floyd Hasselbaink (Chelsea) 11 - Les Ferdinand (Leicester City), Michael Owen (Liverpool), Robert Pires (Arsenal) 10 - James Beattie (Southampton) 9 - Paul Scholes (Manchester United), Andy Cole (Blackburn Rovers) 8 - Paul Dickov (Leicester City), Hernan Crespo (Chelsea), Kevin Phillips (Southampton), Luis Boa Morte (Fulham), Wayne Rooney (Everton), Marcus Bent (Leicester City), Frank Lampard (Chelsea), Darius Vassell (Aston Villa), Tomasz Radzinski (Everton), Mark Viduka (Leeds United), Teddy Sheringham (Portsmouth) 7 - Frederic Kanoute (Tottenham Hotspur), Yakubu Ayegbeni (Portsmouth), Harry Kewell (Liverpool), Juninho (Middlesbrough), Jason Euell (Charlton Athletic), Kevin Nolan (Bolton Wanderers), Alan Smith (Leeds United), Szilard Nemeth (Middlesbrough), Ryan Giggs (Manchester United), Robbie Fowler (Manchester City) 
Ngoại hạng Anh (sau 28/3)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Arsenal
30
38
74
2Chelsea
30
33
67
3MU
30
26
62
4Liverpool
30
11
46
5Newcastle
30
10
45
6Birmingham
30
145
7Aston Villa
30
343
8Charlton
30
243
9Fulham
30
240
10
Southampton
30
239
11
Middlesbrough
30
-4
38
12
Tottenham
30
-7
37
13
Bolton
30
-12
37
14
Everton
30
-5
34
15
Man. City
30
-1
31
16
Blackburn
30
-6
31
17
Portsmouth
30
-13
30
18
Leicester 
30
-13
28
19
Leeds
30
-31
25
20
Wolves
30
-36
24

