Trịnh Phát Đạt 'lên tiếng' ở chặng 5 Cup TH TP HCM
Sau 4 chặng im hơi lặng tiếng, tuyển thủ quốc gia Trịnh Phát Đạt (Domesco Đồng Tháp) đã bắt đầu gây sự chú ý khi thi đấu thành công ở chặng 5 Cup truyền hình TP HCM, từ Nha Trang đi Tuy Hòa, hôm qua. Chặng này dài 128 km, bắt đầu tính điểm "vua leo đèo" khi các VĐV phải chinh phục đèo Cả. 
Ngay khi vừa xuất phát, nhiều cuộc bứt phá đã diễn ra quyết liệt, bởi ai cũng muốn mình tiếp cận ở chân đèo đầu tiên. Qua 20 km, một nhóm 15 VĐV mạnh trong đó có Trịnh Phát Đạt đã tách được nhóm đông để lao đi. Vào đến chân đèo, Đạt đã khẳng định mình vẫn là một trong những cuarơ leo đèo hàng đầu VN khi anh lần lượt tăng tốc, bỏ lại các đối thủ ở phía sau. Ở đỉnh đèo Cả, Trịnh Phát Đạt lại vượt qua Trương Quốc Thắng (KS Thanh Bình) để cán mức đầu tiên, được 15 điểm. Quốc Thắng về nhì với 13 điểm và Lee Won Jae đứng thứ ba được 12 điểm.
Ở chặng đấu này, giới chuyên môn một lần nữa phải thán phục về sự vượt trội của áo vàng Park Sung Baek. Dù Park ở tốp cuối cùng lúc vào đến chân đèo, nhưng bằng nỗ lực cá nhân, anh đã đuổi kịp tốp 1 khi đoàn đua vào địa phận Tuy Hòa. Và một lần nữa, tuyển thủ trẻ Hàn Quốc lại chiến thắng khi cán đích đầu tiên với thành tích 3 giờ 08 phút 53 giây, tốc độ trung bình 40,660 km/giờ. Park Sung Park cũng là VĐV dẫn đầu điểm áo xanh thắng chặng với 12 điểm.
Bảng tổng sắp cá nhân sau 5 chặng vẫn không thay đổi với 3 thứ hạng đầu đều thuộc về các VĐV Hàn Quốc: Park Sung Baek, Lee Won Jae và Suh Seok Kyu. Đội Hàn Quốc tiếp tục dẫn đầu giải đồng đội với thời gian 43 giờ 28 phút 48 giây, ít hơn đội Bảo vệ thực vật Sài Gòn - Dofilm gần 7 phút. Hôm nay, các VĐV tiếp tục thi đấu chặng 6 từ Tuy Hòa đi Quy Nhơn dài 101 km.

