Việt Nam mất một suất vào thẳng Olympic Athens
Liên đoàn bơi lội thế giới vừa thông báo, Phan Thị Hạnh bị loại khỏi Olympic Athens dù VĐV này được đăng ký theo suất vào thẳng. Điều đáng tiếc là Việt Nam cũng không được phép bổ sung người vào chỗ VĐV bị loại, dù mỗi nước trên thế giới đều được cấp 2 suất đặc cách tham dự môn bơi lội ở Olympic. 
Liên đoàn bơi lội thế giới (FINA) vừa gửi thông báo cho biết dù là suất đặc cách, nhưng VĐV đó phải tham dự giải vô địch bơi lội thế giới tổ chức tại Barcelona (Tây Ban Nha) hồi năm ngoái. Chính vì vậy, Phan Thị Hạnh bị loại khỏi giải vì VĐV này đã không tham dự giải đấu đó. 
Mất một suất dự môn bơi một cách đáng tiếc, nhưng Việt Nam đang có hy vọng được thêm hai suất dự Olympic Athens. Liên đoàn canoeing thế giới đã dành cho Việt Nam một suất nữ tham dự thế vận hội. Việt Nam đã gửi đăng ký thêm Đoàn Thị Cách môn canoeing. Ủy ban Olympic Việt Nam cũng đã gửi đơn xin một suất cho Nguyễn Thị Thiết môn cử tạ, và đang chờ quyết định của Ban tổ chức. 
Tính đến nay, đoàn thể thao Việt Nam tham dự Olympic Athens gồm có Nguyễn Văn Hùng, Nguyễn Quốc Huân (taekwondo), Lê Văn Dương, Bùi Thị Nhung (điền kinh), Nguyễn Hữu Việt (bơi lội), Nguyễn Thị Thi, Phạm Thị Hiền (rowing), Đoàn Kiến Quốc (bóng bàn), Nguyễn Mạnh Tường (bắn súng). Trưởng đoàn thể thao Việt Nam là ông Nguyễn Hồng Minh, Vụ trưởng Vụ thể thao thành tích cao 1. 
Ngày 12/8, Thế vận hội sẽ khai mạc tại thủ đô Athens, Hy Lạp. Đoàn thể thao Việt Nam sẽ lên đường tới Athens trước đó 4 ngày (ngày 8/8). 

