HLV Wenger phát cáu với bác sĩ của đội tuyển Anh
HLV Arsenal, ông Arsene Wenger, rất bực tức với các bác sĩ của tuyển Anh. Ông cho rằng Sol Campbell không được chăm sóc kỹ, sau khi dính chấn thương ở trận tứ kết Euro 2004 giữa Anh và Bồ Đào Nha. Giờ đây, tình hình đã nghiêm trọng hơn, và trung vệ này phải nghỉ thi đấu 6 tuần đầu tiên của mùa giải mới.
Khác với tính cách điềm tĩnh như mọi khi, HLV Wenger phát biểu với giọng đầy bực tức: Chấn thương của Campbell đã trở nên tồi tệ hơn những gì mà các bác sĩ đội tuyển thông báo. Họ phải chịu trách nhiệm về việc này. Nếu Campbell được quan tâm sát sao hơn thì cậu ấy đã có thể bắt đầu mùa giải mới ngay từ bây giờ.
Hậu vệ 29 tuổi này đã phải rời khỏi giải tứ hùng Amsterdam, và trở về Anh để chiếu chụp một cách cẩn thận chấn thương gót chân. Và các bác sĩ đã phát hiện ra anh bị chấn thương gân asin rất nặng, buộc phải nghỉ thi đấu 6 tuần đầu mùa giải mới. Ông Wenger chua chát: Đây là một đòn đau đối với Arsenal. Chấn thương gân của Campbell rất nguy hiểm, và anh cần phải nghỉ ngơi một thời gian.
Trước mắt, Sol Campbell sẽ vắng mặt trong trận đấu tranh Community Shield Cup (Siêu Cup nước Anh) giữa Arsenal với MU vào cuối tuần này, và một số trận đấu khác tại Premier League. Nhiều khả năng, anh cũng không thể cùng đội tuyển Anh thi đấu trong hai trận gặp Áo (ngày 4/9) và Balan (8/9), tại vòng loại World Cup 2006 khu vực châu Âu.
Tại Arsenal, tiền đạo Thierry Henry cũng bị chấn thương gót asin. Nhưng ông Wenger khẳng định, chân sút người Pháp này sẽ sẵn sàng cho trận đấu đầu tiên của mùa giải mới.
Arsenal sẽ bắt đầu chiến dịch bảo vệ chức vô địch giải Ngoại hạng Anh bằng trận làm khách trên sân Goodison Park của Everton.

