Andy Roddick bị 'quật ngã' đúng ngày sinh nhật
Ba loạt tie-break đã loại tay vợt chủ nhà, Andy Roddick, ngay tại vòng 1 Mỹ Mở rộng, sáng nay. Gilles Muller của Luxembourg đã tạo nên bất ngờ lớn đầu tiên ở nội dung đơn nam, và làm hỏng lễ sinh nhật thứ 23 của tay vợt Mỹ. 
Vốn nổi tiếng là một tay vợt có những quả giao bóng mạnh và hiểm nhất thế giới hiện nay, nhưng trong trận đấu này, Roddick đã gặp được một đối thủ xứng tầm. Tốc độ của quả giao bóng mạnh nhất mà Roddick thực hiện được là 240 km/h, trong khi Muller cũng không chịu kém, với 203 km/h nhưng hiểm hơn, khó phán đoán hơn, khiến Roddick không khỏi bất ngờ. Đã nhiều lần, tay vợt người Mỹ phải bất lực chứng kiến bóng bay thẳng lên trời sau nhiều nỗ lực đỡ trả. Ngoại trừ break sớm giành được ở đầu set thứ nhất, hầu như trong suốt trận, Roddick không tìm ra được câu trả lời hiệu quả nào trước những pha giao bóng hiểm hóc của đối phương và liên tục phải chạy khắp mặt sân trong vô vọng. Mọi chuyện bắt đầu diễn ra theo chiều hướng bất lợi cho Roddick kể từ khi anh dẫn 5-3 ở set đầu tiên. Cầm giao bóng, nhưng tay vợt chủ nhà đã không tận dụng được lợi thế, để đối thủ giành break, san bằng thế trận và buộc phải chơi tie-break. Muller biết cách phải chiến thắng như thế nào trong loạt đấu cân não này và anh đã thành công không chỉ một, mà cả ba lần, trong cả ba set. 
Được chơi trên sân trung tâm vào buổi tối (đông khán giả, thời tiết mát mẻ...) là ao ước của bất kỳ một tay vợt nào tại Mỹ Mở rộng. Thế nhưng, Andy Roddick đã tự biến cái lợi thế đó thành bất lợi của mình. Và chắn chắn, còn phải mất nhiều thời gian nữa, tay vợt Mỹ cũng chưa thể tin nổi trận đấu mở màn của mình lại có cái kết "khủng khiếp" đến như vậy. Không thể nói Roddick đã chơi một trận tệ hại, bởi anh chỉ mắc 15 lỗi tự đánh bóng hỏng, chưa bằng một nửa của đối thủ, nhưng từ thất bại này cho thấy, tay vợt chủ nhà có lối chơi quá đơn giản, có thể dễ dàng bắt bài. Roddick đã dựa nhiều vào sự mạnh mẽ trong những pha giao bóng và những cú đánh thuận tay mà ít có những biến hoá, làm đối thủ bất ngờ. 
Ngoài những pha giao bóng, những cú đánh dọc biên..., các pha lên lưới tấn công của cả hai tay vợt đã làm tăng sự gay cấn của trận đấu. Nhưng vũ khí đó lại chính là con dao hai lưỡi. Roddick thường là người chủ động, nhưng anh lại chỉ có thể thành công 48%, trong khi con số này của Muller là 74%. Roddick cũng chỉ có 17 pha giao bóng ăn điểm trực tiếp, còn đối thủ thực hiện được 24. Lần đầu tiên góp mặt tại Mỹ Mở rộng, nhưng những gì Muller thể hiện đã không cho thấy điều đó. Tay vợt hạng 68 thế giới còn tạo ra được 65 pha đánh bóng thắng điểm, so với chỉ 39 của Roddick.
"Chẳng có bí quyết gì cho chiến thắng ngày hôm nay của tôi cả. Đơn giản, tôi chỉ thi đấu đúng sức mình và hài lòng với từng đường bóng mà tôi luôn mạo hiểm thực hiện. Trước và trong trận đấu, tôi cũng luôn tự nhủ, không được lo lắng. Tôi vui mừng khi giành chiến thắng này và được cả thế giới chứng kiến. May mắn cũng đóng góp một phần quan trọng trong trận đấu hôm nay", Muller nói sau trận đấu đầu tiên của anh tại Mỹ Mở rộng. 
Còn Roddick thì phát biểu: "Tôi không thể nhớ nổi lần cuối cùng mình rơi vào cái cảm giác tồi tệ như thế này là từ bao giờ. Tôi luôn hứng thú với việc chơi tại Mỹ Mở rộng và chưa nơi nào khiến tôi thoải mái như ở đây. Nhưng mọi chuyện xảy ra hôm nay đã khiến tôi thực sự bị sốc". 
Gilles Muller từng tạo ra một bất ngờ lớn tại Wimbledon cách đây hai tháng, khi đánh bại tân vô địch Pháp Mở rộng, Rafeal Nadal, ở ngay vòng 2. Đối thủ tiếp theo của anh tại vòng đấu tới sẽ là một tay vợt người Mỹ khác, Robby Ginepri.  

