ĐKVĐ quyền anh hạng nặng thế giới giải nghệ
Vitali Klitschko, người đang giữ đai vô địch của Hội đồng quyền anh thế giới (WBC) mới tuyên bố giải nghệ hôm qua, vì chấn thương. Trận gặp "kẻ thách đấu" Hasim Rahman thứ bảy này (12/11) cũng lập tức bị hủy bỏ.
Vitali trả lại đai vô địch cho WBC.
Vitali Klitschko bị chấn thương dai dẳng suốt hai tháng qua. Ban đầu WBC cho anh 90 ngày, sau đó rút xuống còn 60 ngày để hồi phục gặp Rahman thứ bảy tới. Tuy vậy, ca phẫu thuật đầu gối hôm thứ ba vừa qua buộc Vitali phải nghỉ ngơi 6 tháng. Ở tuổi 34, võ sĩ hùng mạnh người Ukraina quyết định giải nghệ khi còn đỉnh cao. "Tôi hơi buồn, nhưng đây là thời điểm tốt để nói lời chia tay. Tôi sẽ hoàn toàn tập trung cho sự nghiệp chính trị tại quê nhà". Vào tháng 3 năm sau, Vitali sẽ tham gia tranh cử chức thị trưởng thành phố Kiev với người đương nhiệm gần 10 năm qua, Olexander Omelchenko.
Việc trận đấu thứ bảy này bị hủy bỏ khiến Vitali Klitschko mất đứt 7,8 triệu USD tiền thưởng. Anh thổ lộ: "Tôi cũng có thể thi đấu và thua nhanh để nhận thưởng, nhưng tiền không phải là tất cả. Tôi không bao giờ bán mình vì tiền". Thế nhưng, hậu quả khá tệ cho đối thủ Hasim Rahman. Võ sĩ 32 tuổi người Mỹ đang nợ khoảng 5 triệu USD, sẽ không được nhận 4,2 triệu tiền thưởng từ trận này. Rahman bị sốc khi nghe tin Vitali Klitschko tuyên bố giải nghệ: "Tôi đang luyện tập như điên thì hắn lại bỏ cuộc". 
Tạm thời có thể Rahman sẽ giữ đai vô địch sau cuộc họp của WBC sắp tới. Và nếu vậy, cả bốn nhà vô địch quyền anh hạng nặng thế giới gồm Rahman (WBC), John Ruiz (WBA - hiệp hội quyền anh thế giới), Chris Byrd (IBF - liên đoàn quyền anh quốc tế), và Lamon Brewster (WBO - tổ chức quyền anh thế giới), đều do bầu nổi tiếng Don King "điều khiển".
Hasim Rahman sẽ tạm thời lên "ngai".
Lại nói về Vitali Klitschko, mặc dù bị người Mỹ chỉ trích là "như con robot", nhưng võ sĩ người Ukraina là một trong những nhà vô địch lớn nhất của quyền anh nhà nghề các năm gần đây. Anh có lối đánh hiệu quả nhờ sải tay dài và cú đấm cực mạnh. Trong sự nghiệp 37 trận, Vitali thắng 35 (trong đó 34 trận thắng knock-out), và chỉ thua 2 - đều do chấn thương giữa giờ buộc phải rút lui.
Lần đầu tiên là khi Vitali bảo vệ đai vô địch WBC năm 2001. Anh dẫn điểm trước Chris Byrd nhưng đến hiệp thứ 9 buộc phải ngừng thi đấu do rách cơ. Đến năm 2003, trong trận thách đấu với ĐKVĐ WBC khi đó là Lennox Lewis, Vitali lại dẫn điểm, nhưng đến hiệp thứ 6 đành phải tung khăn trắng vì rách mắt quá nặng.
Sau đó, Vitali theo đuổi một trận tái đấu với Lewis, tuy vậy võ sĩ người Anh đã tuyên bố giải nghệ, tạo cơ hội để người khổng lồ Ukraina dễ dàng đánh bại Corrie Sanders sau 8 hiệp, và trở lại với ngôi vô địch cho tới nay.
Vitali Klitschko (phải) trong trận đánh với Lennox Lewis năm 2003.
Trong sự nghiệp của mình, Vitali vướng vào một vụ rắc rối. Đó là khi anh bị loại khỏi đội hình dự Olympic Atlanta 1996 do dương tính với chất steroid, mặc dù nó được dùng với mục đích giảm đau. Người thế chỗ Vitali chính là cậu em trai, Vladimir Klitschko, người sau đó đã đánh bại các võ sĩ Mỹ ngay trên sân khách để giành HCV.
Thành tích của Vladimir trội hơn so với Vitali với 45 thắng và 3 thua (40 trận thắng nốc ao). Tuy nhiên, cậu em 29 tuổi vẫn tỏ ra kém may mắn ở các trận tranh đai vô địch.

