Champions League: 13 đội tranh 7 vé còn lại vào vòng sau
Juve, Bayern, MU, Lyon, PSV, AC Milan, Barca, Inter, Chelsea đều đã sớm vượt qua vòng bảng. 7 suất cuối cùng dự vòng 16 đội Champions League mùa này sẽ là cuộc tranh chấp của 13 đội ở 5 bảng (A, B, E, G, H), trong đó đáng chú ý có Real, Arsenal, Liverpool, Porto, Valencia.
Bảng A: hai trận cuối Deportivo - Monaco; Liverpool - Olympiakos 
Bảng A
Trận
Điểm
Olympiakos
510
Monaco
59
Liverpool
57
Deportivo
52
Olympiakos dẫn đầu bảng với 10 điểm, nhiều hơn đội đứng thứ hai, Monaco, đúng 1 điểm. Liverpool đứng thứ 3 với 7 điểm. Hai vé vào vòng loại trực tiếp vẫn bỏ ngỏ cho cả 3 đội bóng này. Đội bóng thành phố cảng nước Anh buộc phải thắng Olympiakos với cách biệt hai bàn trở lên hoặc bằng kết quả 1-0 ở lượt cuối để chắc chắn có vé đi tiếp (lượt đi Olympiakos thắng 1-0), còn CLB của Hy Lạp chỉ cần 1 điểm tại Anfield. Monaco thì đương nhiên chỉ cần thắng trên sân của đội bóng đã hết mục tiêu Deportivo là có vé đi tiếp, bất chấp kết quả trận Liverpool - Olympiakos. Thậm chí thua, đội bóng công quốc vẫn vượt qua vòng bảng một khi Liverpool cũng không thể thắng ở ngày đấu quyết định.
Trong trường hợp phức tạp hơn:Liverpool thắng, Monaco hoà trên sân của Deportivo ở lượt cuối, đội bóng Anh sẽ vào vòng sau, còn CLB nào theo chân họ còn tuỳ thuộc vào tỷ số họ hạ Olympiakos. Bởi khi đó, cả ba CLB này có cùng 10 điểm sau 6 trận, và điểm số mỗi CLB này giành được trong các cuộc đối đầu trực tiếp giữa ba đội với nhau cùng là 6. Tuy nhiên, khi Liverpool thắng chính Olympiakos ở ngày thi đấu cuối cùng của vòng bảng, thì hiệu số bàn thắng bại của đội bóng thành phố cảng ở các cuộc giao đấu trực tiếp là dương, còn hiệu số của đội bóng Hy Lạp là bằng 0 hoặc âm (bao nhiêu tuỳ thuộc thất bại với tỷ số nào trước Liverpool). Trong khi đó, hiệu số bàn thắng bại của Monaco trong các cuộc đối đầu trực tiếp là -1 (ghi 3 bàn, thủng lưới 4). 
Theo quy định của UEFA, các đội có tổng số điểm bằng nhau sẽ được sắp xếp thứ hạng dựa theo các tiêu chí sau: đầu tiên là số điểm mỗi đội kiếm được trong các cuộc đối đầu trực tiếp với nhau, rồi mới đến hiệu số bàn thắng bại trong các cuộc giáp mặt trực tiếp...
Các trận đối đầu trực tiếp của Olympiakos, Liverpool và Monaco: Liverpool - Monaco 2-0; Olympiakos - Liverpool 1-0; Monaco - Olympiakos 2-1; Olympiakos - Monaco 1-0; Monaco - Liverpool 1-0; trận cuối Liverpool - Olympiakos ?.
Bảng B: hai trận cuối Leverkusen - Dynamo Kiev; Roma - Real Madrid 
Bảng B
Trận
Điểm
Dynamo Kiev
510
Leverkusen
58
Real Madrid
58
Roma
51
Sau 5 lượt trận, tình hình ở bảng B vẫn chưa ngã ngũ. Cùng được 8 điểm, Leverkusen và Real xếp sau đội đầu bảng Dynamo Kiev (10 điểm). Do đó, hai suất dự vòng loại trực tiếp ở bảng này sẽ chỉ được xác định sau loạt trận cuối cùng diễn ra vào ngày 8/12 tới, khi Real Madrid đến làm khách trên sân đội đã bị loại AS Roma, còn Leverkusen sẽ tiếp Dynamo Kiev trên sân nhà. 
Dynamo chỉ cần hoà trên đất Đức ở ngày quyết định là nắm chắc quyền tiếp tục cuộc chơi đỉnh cao, thậm chí thua vẫn có khả năng vượt qua vòng bảng trong trường hợp Real không thể thắng tại Rome. Real Madrid hiện xếp thứ ba nhưng cũng có thể tự quyết định số phận ở vòng sau, nếu thắng trên sân của một Roma đã hết cả cơ hội xuống đá ở Cup UEFA và đang lận đận ở Serie A. Trong trường hợp cả Real và Leverkusen cùng hoà hoặc cùng thua ở lượt đấu ngày 8/12, hai đội sẽ vẫn có tổng điểm bằng nhau, nhưng Leverkusen đi tiếp nhờ hơn thành tích đối đầu (thắng sân nhà, hoà ở Bernabeu).
Bảng E: hai trận cuối Arsenal - Rosenborg; Panathinaikos - PSV 
Bảng E
Trận
Điểm
PSV
510
Arsenal
57
Panathinaikos
56
Rosenborg
52
Với 10 điểm sau 5 lượt đấu, PSV chiếm suất vào vòng sau trước lượt đấu cuối. Trong khi đó, Arsenal (7 điểm) hiện chỉ hơn đội bóng Hy Lạp, Panathinaikos, 1 điểm. Đội bóng đương kim vô địch Anh quốc sẽ đoạt vé đi tiếp nếu thắng Rosenborg - đội đã yên phận chót bảng - trên sân Highbury ở lượt cuối cùng; hoặc chỉ cần hòa thậm chí thua một khi Panathinaikos cũng không thể thắng PSV. Trường hợp Arsenal và Panathinaikoss cùng kết thúc vòng bảng với 7 điểm, đội quân của HLV Wenger sẽ theo chân PSV nhờ hơn đội bóng Hy Lạp thành tích đối đầu (hoà 1-1 ở Highbury, 2-2 trên sân của Panathinaikos). Tóm lại, Panathinaikos chỉ còn cửa phải thắng PSV và cầu mong Arsenal không có trọn 3 điểm ở lượt cuối.
Bảng G: hai trận cuối Inter - Anderlecht; Valencia - Bremen 
Bảng G
Trận
Điểm
Inter
511
Bremen
510
Valencia
57
Anderlecht
50
Inter đã sớm có suất ở vòng loại trực tiếp. Chiếc vé còn lại của bảng này là cuộc tranh giành trực tiếp giữa Bremen (10 điểm) và Valencia (7 điểm). Hai đội sẽ giao chiến tại Tây Ban Nha ở lượt đấu cuối cùng. Và Valencia sẽ chỉ theo chân Inter nếu họ đủ sức thắng CLB đương kim vô địch Đức trên thánh địa Mestalla với cách biệt từ hai bàn trở lên hoặc bằng kết quả 1-0. Khi đó, hai CLB sẽ cùng có 10 điểm nhưng đội bóng của HLV Ranieri giành quyền đi tiếp nhờ lợi thế ghi bàn (lượt đi Bremen thắng Valencia 2-1 trên sân nhà). Bằng không, Bremen sẽ cùng Inter đại diện cho bảng G tham dự vòng 16 đội.
Bảng H: hai trận cuối Porto - Chelsea; PSG - CSKA Moskva
Tình hình bảng H rất căng thẳng, và phải đợi tới lượt cuối mới xác định được đội nào theo chân Chelsea vào vòng loại trực tiếp.
Bảng H
Trận
Điểm
Chelsea
513
PSG
55
Porto
55
CSKA Moskva
54
Cùng được 5 điểm, Porto và PSG hơn đội cuối bảng CSKA Moskva 1 điểm (5-4). Để theo bước Chelsea, CLB đương kim vô địch Champions League chỉ còn một cửa là buộc phải đánh bại chính Chelsea của ông thày cũ Mourinho ở lượt cuối, và hy vọng CSKA Moskva đủ sức có điểm trước PSG trên đất Pháp. PSG sẽ vào vòng 16 đội nếu họ giành thắng lợi trên sân nhà trước CSKA, bất chấp kết quả mà Porto có được (bởi PSG hơn Porto thành tích đối đầu: đội bóng Pháp thắng sân nhà, hoà sân đối phương). Một trận hoà cũng đủ để đại diện bóng đá Pháp tiếp tục cuộc chơi, nếu Porto không thắng nổi Chelsea. Cánh cửa vào vòng loại trực tiếp cũng vẫn mở với CSKA nếu họ giành thắng lợi trước PSG, và Porto không thắng trên sân nhà ở lượt cuối.
Các bảng đấu (đội in đỏ đã vào vòng sau)
Bảng A
Trận
Điểm
Olympiakos
510
Monaco
59
Liverpool
57
Deportivo
52
Bảng B
Trận
Điểm
Dynamo Kiev
510
Leverkusen
58
Real Madrid
58
Roma
51
Bảng C
Trận
Điểm
Juventus
515
Bayern
59
Ajax
53
M. Tel-Aviv
53
Bảng D
Trận
Điểm
MU
511
Lyon
510
Fenerbahce
56
Sparta
51
Bảng E
Trận
Điểm
PSV
510
Arsenal
57
Panathinaikos
56
Rosenborg
52
Bảng F
Trận
Điểm
Milan
512
Barcelona
510
Celtic
54
Shakhtar
53
Bảng G
Trận
Điểm
Inter
511
Bremen
510
Valencia
57
Anderlecht
50
Bảng H
Trận
Điểm
Chelsea
513
PSG
55
Porto
55
CSKA Moskva
54
Loạt trận cuối của vòng bảng
8/12 (2h45')
Bảng EArsenal - RosenborgPanathinaikos - PSV Bảng FCeltic - MilanShakhtar - Barcelona Bảng GInter - AnderlechtValencia - Bremen Bảng H Porto - Chelsea PSG - CSKA Moskva
9/12 (2h45')
Bảng A Deportivo - MonacoLiverpool - Olympiacos Bảng B Leverkusen - Dynamo KievRoma - Real Madrid Bảng C Ajax - BayernM. Tel-Aviv - Juventus Bảng DFenerbahce - MULyon - Sparta 
Đội hình tiêu biểu lượt đi vòng 2 Champions League(24/02)
Hậu Chelsea - Barca, khẩu chiến lại nóng(24/02)
Juve bại trận, Inter phải ngược dòng giành điểm(23/02)
Barca phô diễn nghệ thuật đá bóng tại Stamford Bridge(23/02)
Chelsea - Barca, kỳ phùng địch thủ(22/02)

