Federer và Agassi giao đấu trên lưng chừng trời 
Tay vợt số một thế giới, Roger Federer, cùng tay vợt người Mỹ, Andre Agassi, đã có một trận đấu thú vị giữa... không trung. Cuộc so tài diễn ra trên một sân cỏ ở độ cao 200 m, giữa biển, tại khách sạn Burj Al Arab ở Dubai. 
Thực chất, đây chỉ là một buổi tập của cả Agassi và Federer cho những trận đấu chính thức tại giải Dubai Championships. 
Khách sạn Burj Al Arab ở Dubai có chiều cao 321 m được xây dựng trên một hòn đảo nhân tạo giữa biển. Sân tennis, nơi diễn ra cuộc giao đấu giữa Agassi và Federer, nằm trên độ cao 200 m, là nơi đỗ máy bay trực thăng. 
Toàn cảnh khách sạn. 
Sân tennis chính là nơi đỗ máy bay. 
Hai tay vợt vừa chơi tennis, vừa đùa nhau. 
Quang cảnh xung quanh thật hoành tráng. 

