Rooney nhận mức lương cao kỷ lục
Sau buổi họp kín, lãnh đạo Everton quyết định tăng lương cho Wayne Rooney nhằm giữ chân thần đồng này ở lại sân Goodison Park. Mức lương tháng của tiền đạo 18 tuổi tăng từ 68.000 bảng hồi trước Euro 2004 lên tới 200.000 bảng - cao nhất trong lịch sử Everton. 
Chủ tịch Everton, ông Bill Kenwright, tuyên bố trên kênh truyền hình Sky Sports: "Tôi đồng ý tất cả và quyết định tăng lương cho Wayne lên 50.000 bảng/tuần. Con số đó có thể làm nhiều người giật mình, nhưng hoàn toàn nghiêm túc. Nó sẽ được ghi trong hợp đồng. Không chỉ dừng lại ở đó, các mùa giải sau, nếu Rooney còn giữ được phong độ, tiền lương của cậu ấy chắc chắn còn cao hơn nữa, thậm chí là gấp đôi". 
Ông Kenwright cũng đưa ra lập luận của mình: "Đương nhiên, nếu bán Wayne Rooney, chúng tôi sẽ giải quyết được khó khăn trước mắt về tài chính. Nhưng nếu cậu ấy ở lại sân Goodison Park thêm 5 năm nữa thì thu nhập của CLB cũng sẽ cao hơn. Và trong tình huống này, chúng tôi quyết tâm giữ lại ngôi sao của mình". 
HLV David Moyes cũng lên tiếng: "Hãy nhìn mà xem, Rooney là tiền đạo hay nhất thế giới. Tôi muốn giúp đỡ cậu ấy để trở thành tiền đạo toàn diện. Wayne sẽ là đội trưởng của Everton và cậu ấy xứng đáng với mức lương kỷ lục của CLB". 
Hợp đồng mà tiền đạo 18 tuổi này ký năm 2003 sẽ hết hạn vào năm 2006. Hồi đầu tháng, Everton đã đề nghị Rooney gia hạn thêm 5 năm nhưng không tiết lộ các điều khoản về tài chính. Khi Rooney chân ướt chân ráo bước vào học việc ở Everton, lúc đó, anh chỉ nhận được 90 bảng/tuần. Mùa bóng trước, ngôi sao 18 tuổi này lĩnh 68.000 bảng mỗi tháng. Nhưng giờ đây, thu nhập của tiền đạo được so sánh với Vua bóng đá Pele đã tăng vọt, gấp hơn 3 lần so với cách đây một tháng. 
Trong nửa tháng qua, ngôi sao của đội tuyển Anh tại Euro 2004 này là mục tiêu săn đuổi của các đại gia ở châu Âu, trong đó phải kể đến Manchester United, Chelsea và Real Madrid. 

