Chelsea, Arsenal, MU cùng phải du đấu
Tối thứ ba này, đội đầu bảng Chelsea phải thi đấu trên sân của một Portsmouth đang có phong độ khá tốt. Arsenal có lợi thế được nghỉ hơn kình địch cùng thành phố một ngày, nhưng lại đụng phải chủ nhà Newcastle đêm thứ tư. MU cũng có chuyến xa nhà hứa hẹn khó khăn, khi viếng thăm Aston Villa.
Vừa hoàn tất vòng 19 hôm chủ nhật, đầu tuần này giải Ngoại hạng lại tiếp diễn với loạt trận cuối cùng của năm 2004, trước khi các đội phải gồng mình đấu tiếp vòng 21 đúng vào ngày 1/1/2005.
Đêm thứ ba này, Chelsea sẽ có dịp để khẳng định bản lĩnh của đội bóng lớn trong giai đoạn căng thẳng của cuộc đua (4 lượt trận trong 9 ngày). Đội nghênh tiếp họ là Portsmouth đang hưng phấn với thành tích ấn tượng: mới chịu một thất bại trong tổng số 6 trận đã đấu ở Premiership kể từ sau sự ra đi của HLV Harry Redknapp hồi tháng 11. Thi đấu tại sân của đội bóng này, Arsenal phải rất khó nhọc mới có nổi chiến thắng 1-0 ở vòng 18 (ngày 19/12). Ngay trước đó, Portsmouth còn xuất sắc có liền hai kết quả hoà với cùng tỷ số 1-1 trên sân của Newcastle rồi Liverpool. Hôm chủ nhật vừa qua, họ kiếm trọn 3 điểm tại C. Palace, và duy trì sự góp mặt ở giữa bảng xếp hạng. 
Vòng 20
Thứ ba 28/12Bolton - Blackburn 22hCharlton - Everton 22hFulham - Birmingham 22hMan City - West Brom 22hMiddlesbrough - Norwich 22hPortsmouth - Chelsea 22hTottenham - C. Palace 22hLiverpool - Southampton 23h30Thứ tư 29/12Aston Villa - MU 3hThứ năm 30/12Newcastle - Arsenal 3h
Trong khi đó, Chelsea vừa phải lao động hết mình tới phút chót mới có được chiến thắng tối thiểu 1-0 khi đón Aston Villa. Không có nhiều thời gian lấy lại sức, tối nay đội bóng thành London lại phải xa nhà và chống trọi với gió rét đáng sợ tại sân Fratton Park. Tuy nhiên, Chelsea vẫn được đánh giá cao hơn hẳn Portsmouth về cả lực lượng, đẳng cấp lẫn phong độ hiện tại. Nếu thi đấu với sự tập trung cao độ, đoàn quân của HLV Mourinho hoàn toàn đủ sức kiếm được một chiến thắng để củng cố ngôi đầu bảng. Mùa trước, cũng ở Fratton Park, Chelsea đã thắng 2-0. Trong hai lần giáp mặt ở Premiership, Portsmouth cũng đều nhận phần thua. Tối nay, đội chủ nhà còn chịu tổn thất không nhỏ, khi thiếu một số trụ cột như Dejan Stefanovic, David Unsworth và Lomana LuaLua.
Arsenal đã có dấu hiệu phục hồi phong độ, sau khoảng thời gian bất ổn kể từ trận thua MU hồi tháng 10. Trái lại, chuỗi trận gây thất vọng của Newcastle vẫn chưa chấm dứt. HLV Graeme Souness chưa tìm được cách để tạo sự ổn định trong lối chơi cho CLB, và đã đề nghị ban lãnh đạo tăng cường nhân sự cho hàng phòng ngự ở kỳ chuyển nhượng tháng một. Vì thế, thật bất lợi cho Newcastle khi phải sớm chạm trán Arsenal thời điểm này. Trong 9 trận gần đây ở giải Ngoại hạng, đội bóng áo sọc trắng đen mới có một chiến thắng, và tệ hơn là vừa trải qua mạch 5 trận toàn hoà và thua đậm (0-4 tại Chelsea, 1-3 ở Liverpool).
Lợi thế sân St James' Park cũng chỉ đủ giúp Newcastle tránh được thất bại thời gian gần đây (hoà 1-1 khi tiếp Everton và Portsmouth). Do đó, đương kim vô địch Arsenal có thêm cơ sở để tin vào một kết quả tốt đẹp đêm thứ tư này. Đội hình của CLB thành London cũng được củng cố đáng kể. Ljungberg đã trở lại thi đấu và góp công lớn vào thắng lợi của Arsenal hôm chủ nhật. Đêm thứ tư này, Arsenal còn có thêm hậu vệ trái Ashley Cole (nghỉ trận trước do án treo giò), và có thể cả tiền vệ phòng ngự Edu (mới bình phục chấn thương). Trái lại, Newcastle có vấn đề ở hàng tiền đạo: lão tướng Alan Shearer tiếp tục phải nghỉ dưỡng thương, còn Patrick Kluivert và Shola Ameobi thì đều chưa lấy lại được phong độ đỉnh cao, đồng thời cũng bị chấn thương nhẹ.
Cũng ở vòng 20, MU không những phải du đấu mà còn tiếp tục chịu cảnh thiếu chân sút số một Nistelrooy (chấn thương). Nhưng bù lại, Paul Scholes đang lấy lại phong độ cao cùng hiệu suất làm bàn ấn tượng. Giggs, Roy Keane cũng góp công lớn vào sự hồi sinh của MU thời gian gần đây, và đều có thể ra sân ngay từ đầu đêm nay. Hơn thế, đội quân của HLV Ferguson thường đạt được những kết quả tốt khi tới thi đấu ở sân Villa Park của Aston Villa. Tại đây, trong khuôn khổ Premiership, MU đã có tới 7 chiến thắng, hoà 3 và mới thua 2. Mùa trước, đội bóng thành Manchester cũng rời Villa Park với thắng lợi 2-0. Trên sân này, MU còn đã hạ Arsenal tại bán kết Cup FA hồi tháng 4.
Phong độ hiện tại của MU cũng hơn hẳn Aston Villa - đội mới chỉ kiếm nổi 1 điểm trong 5 trận mới đây của giải Ngoại hạng. Tệ hơn, đội chủ nhà còn đang chịu ảnh hưởng nặng nề của khủng hoảng lực lượng. Villa đã phải sử dụng nhiều cầu thủ trẻ trong trận thua Chelsea hôm chủ nhật, và đến giờ cũng chưa có giải pháp gì khác về nhân sự cho cuộc đấu với MU. Có lợi thế sân nhà, nhưng nhiều khả năng Villa vẫn phải chấp nhận thất bại.
Trần Nam

Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 26/12)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
19
30
46
2Arsenal
19
25
41
3Everton
19
840
4MU
19
17
37
5Boro
19
832
6Liverpool
19
13
31
7Tottenham
19
528
8Charlton
19
-7
28
9Portsmouth
19
-1
26
10
Aston Villa
19
-1
25
11
Man City
19
323
12
Birmingham
19
123
13
Bolton
19
-2
23
14
Newcastle
19
-6
22
15
Fulham
19
-12
18
16
Blackburn
19
-14
16
17
Norwich
19
-17
15
18
C. Palace
19
-11
14
19
Southampton
19
-13
14
20
West Brom
19
-26
Những cái nhất của Premiership mùa này(17/05/2005)
West Brom sống sót, Chelsea lại lập kỷ lục(16/05/2005)
Vòng đấu của '3 kẻ chết chỉ 1 người thoát hiểm'(14/05/2005)
'Động đất' ở Highbury(12/05/2005)
Đại thắng ở Old Trafford, Chelsea phá hai kỷ lục của MU(11/05/2005)

