Những cái nhất của Premiership mùa này
Giải Ngoại hạng mùa bóng 2004-2005 khép lại với sự lên ngôi của Chelsea, và nỗi thất vọng của những đội bị loại khỏi sân chơi danh giá nhất Anh quốc: Southamton, Norwich, C. Palace. Reuters đã tổng kết những cái hay và cả tệ nhất của mùa bóng năm nay.
Cú đại pháo của Rooney.
Bàn thắng đẹp nhất: Có lẽ sẽ không ai bàn cãi gì về cú vô-lê thần sầu của thần đồng nước Anh từ khoảng cách 30 m, trong trận MU thắng Newcastle 2-1, hồi tháng trước. Pha ghi bàn xuất thần của Rooney xếp trên cú đại pháo của Bouba Diop trong màu áo Fulham, và pha đánh gót điệu đàng của Thierry Henry vào lưới Charlton..
Cầu thủ hay nhất: "Người không phổi" Lampard của Chelsea xứng đáng với danh hiệu này. Anh thi đấu không thiếu trận nào của Chelsea cả ở Premiership lẫn Cup C1. Không chỉ là "động cơ phản lực" ở tuyến giữa Chelsea, Lampard cũng chính là cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất cho đội bóng áo xanh với 20 lần sút tung lưới đối phương. Xếp sau Lampard là tiền đạo 19 tuổi của MU: Wayne Rooney. Gia nhập CLB khổng lồ thành Manchester với giá chuyển nhượng ngót 30 triệu bảng khi mới ở tuổi "teen", nhưng Rooney thi đấu cực kỳ chững chạc và hiệu quả. Không chỉ chơi tốt nhất trên hàng công "Quỷ đỏ", Rooney còn bùng nổ trong những lần khoác áo ĐTQG.
Mourinho đã nhiều lần dính "vạ miệng".
HLV hay nhất: Mourinho. Không nhà cầm quân nào gây ấn tượng mạnh mẽ như HLV của Chelsea. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha đưa đội bóng thành London tới chức vô địch sau 50 năm đợi chờ, ngay ở mùa bóng đầu tiên dẫn dắt CLB này. Ông cũng gây ấn tượng mạnh với giới truyền thông và các quan chức bóng đá khi liên tục gây ra những scandal trong suốt mùa bóng. Hình ảnh nổi bật của Mourinho khiến các "cây đa cây đề" như Wenger, Ferguson phải lấp bóng, nhưng HLV này cũng không ít lần phải trả giá đắt cho những cú vạ miệng...
Trận đấu của mùa giải: Arsenal xuất hiện trong tất cả các đề cử về trận đấu hay nhất tại Premiership mùa này. Trận thua MU 2-4 trên sân Highbury được đánh giá cao nhất, bởi không khí căng thẳng giữa 2 kình địch, những bàn thắng tuyệt đẹp và kịch tính cho đến phút chót. Ngoài ra, cú lội ngược dòng 5-3 của "Những khẩu thần công" trước Boro, và trận thắng 7-0 trước Everton cũng được đánh giá cao.
Khoảnh khắc tồi tệ nhất: Pha "gà nhà đá nhau" giữa Lee Bowyer và Kieron Dyer trong màu áo Newcastle. Cú đá phản lưới nhà của Djimi Traore khiến Liverpool bị đội hạng nhất Burnley loại khỏi Cup FA.
Trọng tài "gà mờ" nhất: Trọng tài Mark Clattenburg đã không công nhận bàn thắng từ cú sút của Pedro Mendes trong trận MU hoà Tottenham 0-0 hồi đầu năm. Thủ thành Carroll của MU đã vớt quả bóng ra, sau khi nó lăn qua vạch cầu môn đến gần 1 m.
Nhóm cổ động viên tuyệt vời nhất: Các fan của Liverpool đã gào thét trọn 90 phút trong trận bán kết lượt về Champions League với Chelsea. Đây là trận đấu trong khuôn khổ Cup châu Âu, nhưng không khí trên sân thì đặc trưng cho một cuộc đối đầu giữa những người Anh. Bên cạnh đó còn là những tiếng vỗ tay động viên vang dội sân của Southamton, khi đội chủ nhà thua MU 1-2 và bị xuống hạng. Cách cư xử đầy fair play và nhân văn của các fan Southamton là biểu hiện cho vẻ đẹp của môn thể thao vua.

