Lê Quang Liêm tập huấn tại Hungary
Từ Belfort (Pháp), nơi kỳ thủ này vừa đoạt chức vô địch cờ vua thế giới lứa tuổi U14, Lê Quang Liêm bay thẳng sang Hungary theo chương trình tập huấn của Uỷ ban TDTT. Dự kiến, đợt cọ xát hứa hẹn quý giá này sẽ kéo dài 2 tháng.
Kỳ thủ Lê Quang Liêm (xanh).
Tại Hungary, kiện tướng FIDE Lê Quang Liêm sẽ thi đấu cọ xát với nhiều đối thủ có lối đánh và phong cách đa dạng, nhằm nâng cao kinh nghiệm và trình độ chuyên môn. Kinh phí của chuyến tập huấn lần này do Uỷ ban TDTT hỗ trợ hoàn toàn.
Ở Belfort (Pháp) vừa qua, Liêm xuất sắc đoạt HC vàng dành cho lứa U14 của nam, thuộc giải cờ vua các nhóm tuổi trẻ thế giới. Để lập nên thành tích này, Liêm đã đứng trên 134 kỳ thủ của nhiều nước và vùng lãnh thổ, trong đó có những đại diện của một số cường quốc về cờ vua như Nga, Bulgaria, Ấn Độ...
Trước đó, ở giải trẻ thế giới các năm 2001 và 2003, Liêm cũng đều đạt thành tích khả quan khi giành HC bạc lứa tuổi U10 và U12.
Đầu năm nay, Lê Quang Liêm cũng đã giành tấm HC vàng U14 của khu vực Đông Nam Á, và trước đó một năm là tấm HC bạc U16 châu Á.

