LG.HN.ACB trụ lại V-League
Chiều nay, đội đứng áp chót giải V-League 2005 là LG.HN.ACB đã thi đấu sắc nét hơn, và xứng đáng thắng CLB xếp thứ tư giải hạng Nhất - Cần Thơ - với kết quả 2-1. Vượt qua đối thủ trong trận play-off trên sân Chi Lăng, đại diện của thủ đô giành vé cuối cùng dự giải vô địch quốc gia năm tới.
LG.HN.ACB xuất quân với đầy đủ ba ngoại binh là Luis, Roberto, Damian. Cần Thơ cũng có hai ngoại binh trụ cột là tiền đạo Kone Mohamed và trung vệ Benjamin. Tuy nhiên, tuyến giữa của đội bóng Tây Đô chịu sự mất mát lớn khi vắng mặt Correira. 
Đội bóng Hà Nội thi đấu rất quyết tâm, đầy kinh nghiệm, phối hợp tấn công có nét hơn hẳn đối phương, giữ được thế trận có lợi, và xứng đáng dẫn trước hai bàn. Trong khi đó, Tôn Hoa Sen Cần Thơ cũng tỏ ra máu lửa, nhưng thiếu chính xác ở khâu tạt bóng từ hai biên và dứt điểm kém nên đã lãng phí nhiều pha hãm thành đẹp mắt. Các cầu thủ Cần Thơ cũng tích cực sút xa, nhưng đều vọt xà hoặc chệch cột dọc. Họ chỉ kịp gỡ bàn danh dự ở phút cuối, trong tình huống đá phạt gần khu 16m50.
LG.HN.ACB là đội tạo được cơ hội trước ở phút 13. Danh Minh có bóng ở vị trí thuận lợi ngay trong khu cấm địa, nhưng sút đúng vào vị trí của thủ môn Thanh Tuấn. Phút 22, Cần Thơ đáp trả với pha phản công nhanh. Nhưng Minh Hưng sút chệch đích ngay bên phải khu cấm thành. Phút 25, LG.HN.ACB phá thế quân bình. Đón quả lật bổng của Damian từ hành lang phải về bên trái khu 16m50, Mauricio Luis khống chế bóng bằng ngực rất đẹp và êm trước sự truy cản của hậu vệ Cần Thơ, rồi co chân trái sút vào góc xa. Thủ môn Thanh Tuấn bắt bài lao ra định cản phá, nhưng không kịp. Phút 40, LG.HN.ACB có pha phối hợp đánh thành với tốc độ cao, kết thúc bằng cú đánh đầu đập đất tư cự ly chừng 16 m của Damian. Nhưng thủ môn Thanh Tuấn chọn đúng vị trí, cứu nguy cho đội nhà khỏi bàn thua thứ hai ngay trong hiệp một.
Diễn biến của những phút đầu hiệp hai cũng tương tự hiệp đấu đầu tiên, khi Cần Thơ là đội bóng chủ động tấn công hơn đối phương. Trong khi đó, LG Hà Nội ACB lại tỉnh táo giữ bóng chắc, chờ cơ hội phản công đối thủ. Phút 60, cửa dự V-League 2006 của LG.HN.ACB mở toang khi họ có bàn nâng tỷ số lên 2-0. Luis chuyền bổng từ cánh phải vào giữa khu cấm thành, tạo điều kiện cho Phúc Lâm đi thêm một nhịp thoát khỏi sự bám sát của hậu vệ Cần Thơ, và chọc bóng chính xác từ cự ly gần trong tình huống đối mặt thủ môn đối phương.
Hai bàn thắng của LG.HN.ACB đẩy nhịp độ trận đấu lên cao hơn. Diễn biến trên sân cũng vì thế nóng theo. Tiền vệ trẻ Quốc Hưng của đội bóng đến từ thủ đô chỉ 2 phút sau khi được tung vào sân đã được chở đi cấp cứu, do gãy chân sau cú đoạt bóng của trung vệ Benjamin. Phút 91, Roberto của LG.HN.ACB nhận thẻ vàng thứ hai và phải rời sân, vì phạm lỗi với cầu thủ Cần Thơ gần khu cấm địa. Từ tình huống đá phạt này, Benjamin sút phạt sệt, bóng đập chân Damian đổi hướng và lăn vào lưới LG.HN.ACB, rút ngắn kết quả xuống còn 1-2. Ngay sau pha bóng này, trọng tài nổi còi kết thúc trận play-off. 
Như vậy, LG.HN.ACB giành vé trụ lại V-League. Còn Cần Thơ sẽ tiếp tục thi đấu ở giải hạng Nhất. Giải vô địch quốc gia năm sau sẽ gồm 14 đội tham dự: 11 CLB của V-League 2005 (GĐT, Đà Nẵng, Bình Dương, HAGL, SLNA, Nam Định, Hải Phòng, TMN.CSG, Hoà Phát, Bình Định, LG.HN.ACB) và 3 đội mới thăng hạng là Khánh Hoà, Tiền Giang và Đông Á TP.
Sau trận đấu, HLV trưởng Nguyễn Hồng Thanh phát biểu: Cả hai đội đã thi đấu rất tích cực trong trận đấu này. Và chúng tôi chỉ dám nói mình đã thắng trong chiều nay khi trận đấu kết thúc. 90 phút căng thẳng cũng đã qua, và LG Hà Nội ACB lại được góp mặt ở mùa V-League năm sau. Hy vọng, ở mùa sau, đội chúng tôi sẽ có kết thúc tốt hơn trong năm nay. 
HLV Nguyễn Thành Kiểm của Tôn Hoa Sen Cần Thơ thì cho rằng nếu mở được tỷ số trước thì thắng lợi cuối cùng chưa chắc thuộc về đối thủ. Ông nói: Nếu trọng tài Lương Thế Tài bắt chính xác thì chúng tôi đã được hưởng quả phạt đền ngay trong hiệp 1. Điểm yếu nhất của chúng tôi ngày hôm nay chính là kinh nghiệm. Các cầu thủ trẻ của Cần Thơ luôn xử lý bóng quá vội vàng trong các tình huốn thuận lợi. Nếu Cần Thơ có bàn thắng trước thì đội ăn mừng cuối cùng rất có thể là chúng tôi. 
Cùng quan điểm với HLV trưởng của đội, ông Lê Phước Vũ, Giám đốc công ty Tôn Hoa Sen nói: Mọi người thấy đấy, trọng tài đã bắt không tốt trận đấu này. Ông Tài đã bỏ qua ít nhất là một tình huống mà chúng tôi được hưởng phạt đền. Khán giả Đà Nẵng rất công tâm, và họ đã ủng hộ chúng tôi trong suốt trận đấu.

