Một cầu thủ Việt Nam đột tử trên sân tập 
Sự việc xảy ra sáng 6/5 trên sân Phan Thiết. HLV phó kiêm cầu thủ của đội bóng hạng Nhì Quân khu 4, Trần Nam Trung, đã đột tử khi đang tham dự buổi tập chuẩn bị giải bóng đá truyền thống Bình Thuận Mở rộng. 
Giám đốc Sở TDTT Bình Thuận, Đỗ Văn Ba, cho biết: "Trung năm nay 31 tuổi, từng được chuẩn đoán có triệu chứng bệnh tim nhưng lại không được chữa trị kịp thời, nên rất có thể đã bị nhồi máu cơ tim. Chúng tôi rất lấy làm tiếc về trường hợp này và đã kịp thời lo liệu mọi việc. Một ngày sau khi anh Trung mất, Sở TDTT Bình Thuận cùng với lãnh đạo CLB Quân khu 4 đã chuyển thi hài của anh ra Vinh để chôn cất".
Đây là trường hợp đột tử đầu tiên của một cầu thủ Việt Nam. Sự việc cho thấy vấn đề bảo vệ và chăm sóc sức khỏe của các VĐV trong thi đấu đỉnh cao là hết sức quan trọng và không thể xem thường. 
Hôm qua, giải bóng đá Bình Thuận Mở rộng đã khai mạc với 10 đội gồm Vĩnh Long, Hà Tĩnh, Bình Thuận, Quân khu 4, Bến Tre (bảng A); Quân khu 5, Đăk Lăk, Tây Ninh, Kiên Giang, Trẻ Bình Thuận (bảng B).

