Hạ Deportivo, Barca thẳng tiến tới ngôi vô địch
Bằng tài năng và bản lĩnh, Barcelona xuất sắc vượt qua chủ nhà Deportivo với tỷ số 1-0, trong trận đấu đêm qua. Chiến thắng này giúp "gã khổng lồ" xứ Catalan bỏ xa Real Madrid 14 điểm, và làm con đường tới chức vô địch Primera Liga trở nên thênh thang hơn.
Đôi bạn thân Luque - Eto'o chống lại nhau khi đứng ở hai đầu chiến tuyến. Nhưng không ai trong họ ghi bàn ở cuộc chạm trán đêm qua. Chỉ có 3 điểm và niềm vui thuộc về Barcelona sau pha dứt điểm chính xác của Ludovic Giuly ở ngay phút thứ 10. Điều đó có nghĩa là lời nhắn tin của Luque cho Eto'o trước trận đấu: "Chú em, cậu sẽ vô địch nhưng đừng mong thắng tại Riazor", sai nghiêm trọng ở vế thứ hai. Người ta thường nói, sân Riazor là ác mộng với Barca vì đội này đã "muối mặt" ra về 6 lần liên tiếp, trước khi Rijkaard đến. Nhưng nhà cầm quân người Hà Lan đang ở đây, và với hai trận thắng liên tiếp trong hai mùa liền (3-2 vào mùa trước),ông đã làm nhận định đó hoàn toàn bị đảo ngược.
Vòng 29
Betis 2-1 AlbaceteEspanyol 2-2 Sociedad Deportivo 0-1 BarcelonaChủ nhật 20/3Numancia - Santander 23hBilbao - Levante 23hMallorca - Sevilla 23h Valencia - Getafe 23h21/3Real Madrid - Malaga 1hZaragoza - Atletico 3hOsasuna - Villarreal (hoãn do Villarreal bận đá Cup UEFA)
Với mục tiêu sống còn, một bên là chức vô địch Primera Liga, còn bên kia là vé dự Cup châu Âu, hai đại biểu xứ Catalan và Galacia đều dồn quyết tâm cao cho trận cầu đinh vòng 29 khi đưa ra đội hình được coi là mạnh nhất trong mùa này. Và như bất cứ một lần đối đầu nào trong suốt 10 năm qua, Deportivo và Barcelona luôn đem đến những giây phút quyết liệt đến nghẹt thở.
Deportivo dồn quân lên ngay sau tiếng còi khai cuộc như muốn đánh phủ đầu mạnh mẽ lên đối thủ. Luque tung một cú sút bắn chim bằng chân trái cực mạnh ở giây thứ 22 như một lời cảnh cáo đầu tiên. Và chỉ đến phút thứ 6, cơ hội ngon ăn để mở tỷ số đã đến với anh. Quả đá phạt chớp nhoáng của Mauro Silva là đường chuyền không thể tốt hơn, xuyên thủng hàng thủ đội khách, đưa bóng đến chân Luque trong thế đối mặt với Valdes ở khoảng cách chừng 6 m. Nhưng thay vì làm thủng lưới đội bóng cũ, cú xỉa từ chân tiền đạo này khiến bóng đi chệch cột trong gang tấc. Thoát hiểm trong "chân tơ kẽ tóc", Barca bắt đầu tổ chức những pha lên bóng đẹp mắt sở trường và có câu trả lời ngay ở phút thứ 10. Và lần này là một bàn thắng thật sự. 
Marquez trổ tài sút phạt trực tiếp không thua Roberto Carlos từ cự ly 25 m. Bóng đi như kẻ chỉ khiến thủ môn Munua của đội chủ nhà chỉ biết đấm bóng ra. Ngay lập tức, Silvinho như "mọc lên từ dưới đất" tung cú sút chéo sệt từ ngoài vòng cấm, tạo điều kiện để Giuly có mặt đúng lúc dứt điểm một chạm chớp nhoáng từ khoảng cách 8 m, làm tung lưới Deportivo, mở tỷ số trận đấu. Một bàn thắng thể hiện đúng chất tấn công đa dạng bằng số đông của Barcelona.
Bàn thua sớm là một xô nước lạnh dội vào lửa quyết tâm của đội chủ nhà. Kế hoạch ghi bàn thắng trước của họ nhằm gây sức ép tâm lý cho đối thủ, bị phá sản hoàn toàn. Trong khoảng thời gian sau đó, những chiến binh đầy kinh nghiệm như Mauro Silva, Valeron, đem về cho Deportivo một thế trận có lợi hơn. Tuy nhiên, tình huống nguy hiểm nhất trước khung thành đội khách chỉ là cú sút phạt sấm sét của Luque từ 18 m, và Valdes kịp thời tóm gọn bóng. Ngược lại, khi không thể ghi bàn, lưới của Deportivo suýt bị thủng thêm sau cú sút xa bật hậu vệ chạm xà ngang của Deco.
Ở trận này, Barca tung 3 cầu thủ đã "có vốn" 4 thẻ vàng gồm Deco, Xavi, Marquez. Nếu nhận thêm một thẻ nữa, họ sẽ bị treo giò trận kế tiếp. Đây là điều nằm trong toan tính của Barca bởi nếu các cầu thủ trên treo giò trận tới (gặp Betis) thì đương nhiên họ sẽ có mặt trong trận "Super Classico" với Real một vòng sau đó. Vì thế, phút 44, Marquez hoàn thành chỉ tiêu với một pha phạm lỗi cố ý. 
Chỉ có điều sự nhiệt tình thái quá của cầu thủ người Mexico suýt làm hại Barca khi anh nhận tiếp một thẻ vàng và rời sân ngay từ phút 50. Chỉ còn lại 10 người, đội khách đành chịu lép vế. Đầu tiên, Luque nã một quả vào góc trái khung thành ở phút 65, nhưng Valdes quăng người cản phá thành công. Chỉ 5 phút sau, Tristan gần như gỡ hòa nếu anh dứt điểm tốt hơn trong tình huống một chọi một. Lần này, cánh tay của Valdes lại chiến thắng nỗ lực từ đối phương. Chỉ có bản lĩnh và sự kiên cường của hàng thủ, cộng thêm việc thay người hợp lý của HLV Rijkaard mới giúp Barca bảo toàn tỷ số. Liên tiếp Gerard, Iniesta vào sân thế chỗ Giuly, Ronaldinho, làm thế trận phòng ngự phản công của đội khách trở nên vững vàng.
Tiếp tục thoát hiểm sau hai pha dứt điểm cận thành của Tristan ở những phút cuối, Barca rời sân Riazor với 3 điểm trọn vẹn. Nhưng với Deco thì không. Những "nỗ lực" phạm lỗi không giúp anh có thêm thẻ vàng nào. Điều đó có nghĩa là cầu thủ người Bồ Đào Nha sẽ phải chơi "hiền" hơn trong trận gặp Betis để tránh bị treo giò khi gặp Real. Một điều hơi khó với một cầu thủ đã quen va chạm như Deco. 
Đội hình thi đấu:
Deportivo: thủ môn Munua; hậu vệ Scaloni, Coloccini, Andrade, Romero; tiền vệ Sergio (Fran, m.56), Mauro Silva (Duscher, m.70); Víctor (Munitis, m.64), Valerón, Luque; tiền đạo Tristan.
Barcelona: thủ môn Victor Valdes; hậu vệ Belletti, Puyol,Oleguer, Silvinho; tiền vệ Xavi, Márquez, Deco; tiền đạo Giuly (Gerard, 55), Eto'o (Maxi, 90), Ronaldinho (Iniesta, 68).
Việt Phương
Xếp hạng Primera Liga (sau 19/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
29
21
53
68
2Real
28
17
38
54
3Betis
29
13
97
48
4Villarreal
28
13
87
47
5Espanyol
29
13
79
46
6Sevilla
28
12
79
43
7Valencia
28
11
10
743
8Atletico
28
12
610
42
9Deportivo
29
10
12
742
10
Athletic
28
10
810
38
11
Zaragoza
28
11
512
38
12
Sociedad
29
10
613
36
13
Getafe
28
98
11
35
14
Malaga
28
10
414
34
15
Levante
28
97
12
34
16
Racing
28
87
13
31
17
Osasuna
28
87
13
31
18
Mallorca
28
66
16
24
19
Albacete
29
59
15
24
20
Numancia
28
48
16
20





