Gạch Đồng Tâm vẫn chưa tìm được hậu vệ ưng ý
Trong khi các đội bóng khác đang tăng cường lực lượng mạnh mẽ, thì CLB Gạch Đồng Tâm lại âm thầm hơn. Cảm nhận được áp lực rất lớn sẽ đè xuống đội bóng vào năm sau, nên "Gạch" đang cố tạo chiều sâu lực lượng bằng cách thu nạp các cầu thủ trẻ chất lượng cao. 
Gạch Đồng Tâm đã vô địch V-League 2005 bằng một lực lượng đồng đều, và lối chơi chặt chẽ. Do vậy, họ nhất định sẽ không phá vỡ tính ổn định đó bằng sự cách tân về chiến thuật. Kết thúc mùa giải vừa qua, Chủ tịch CLB, ông Võ Quốc Thắng, cho biết: "Chắc chắn chúng tôi sẽ có sự bổ sung đáng kể về lực lượng trong mùa bóng mới. Tuy không thay đổi hoàn toàn, nhưng các cầu thủ mới này phải đủ trình độ chuyên môn, và cả đạo đức trong sinh hoạt, tập luyện, thi đấu. Ưu tiên hàng đầu của chúng tôi ở mùa giải sau là ở hàng hậu vệ". Sau thất bại vào giờ chót trong việc thương thảo hợp đồng với trung vệ Duy Hoàng (Sông Đà Nam Định), hiện "Gạch" vẫn chưa có sự bổ sung đáng kể nào ở tuyến sau.
Trong khi đó, hàng tiền vệ vốn đã rất mạnh của họ với hai tuyển thủ quốc gia trong đội hình: Minh Phương, Tài Em lại được tăng cường thêm hai cầu thủ trẻ giàu tiềm năng: Tuấn Phong (Đông Á), Vũ Phong (Vĩnh Long). Với sức trẻ, và kỹ thuật cơ bản khá ổn định, cả hai tân binh cùng tên Phong này đủ khả năng đảm trách hai cách của nhà vô địch ở mùa giải sau. Có những cầu thủ giỏi trong nước như thế, Giám đốc kỹ thuật của CLB Gạch Đồng Tâm, ông Calisto không quá lo lắng cho cuộc chiến khắc nghiệt ở V-League 2006. Thậm chí, bằng lực lượng tinh binh như vậy, ban huấn luyện của đội sẽ chủ động chuyển sang chơi tấn công, chứ không chơi phản công như mùa giải vừa qua. Sự trở lại sau án treo giò vì bán độ của tiền đạo Nguyễn Việt Thắng cũng giúp ban huấn luyện đội bóng an tâm hơn trên hàng công.
Khác với những đội bóng khác, "Gạch" không quá lo lắng về lực lượng ngoại binh của mình. Anh em nhà Rodrigues, và thủ môn có thân hình hộ pháp, Fabio Santos tiếp tục được tin dùng. 2 vị trí ngoại binh còn lại sẽ không quá khó tìm với đôi mắt tinh tường của "thày phù thủy" Calisto. Thậm chí, họ còn có sẵn nguồn dự trữ để giới thiệu cho các đội TP HCM, Quảng Nam,...
Vào đầu tháng 11 này, Gạch Đồng Tâm sẽ bước vào các kế hoạch chính thức chuẩn bị cho mùa giải mới. Sau khi kết thúc Cup truyền hình Bình Dương (khai mạc ngày 5/11), "Gạch" sẽ sang Campuchia để tập huấn 2 tuần. Sau đó, họ sẽ có chuyến tập huấn ở khu vực Trung Đông. Theo các chuyên gia bóng đá, từ các chuyến tập huấn thực tế như vậy, sự liên kết giữa các cầu thủ của đội sẽ được tăng cường hơn nữa. Đây cũng là cơ hội giúp các tân binh: Tuấn Phong, Vũ Phong thể hiện mình trước ban huấn luyện đội nhà.
Với tư cách là nhà vô địch, Gạch Đồng Tâm sẽ chịu áp lực ở mùa giải sau khi mọi đối thủ đều chọn họ làm thước đo năng lực của mình. Trong đó, đối thủ chính Hoàng Anh Gia Lai đã có những chuyển biến lực lượng rất mạnh trong thời gian qua. Sự xuất hiện của Vua phá lưới V-League 2005, Alves Kesley, trên phố núi sẽ giúp "Gỗ" trở thành đối trọng đáng kể của "Gạch" ở mùa sau.

