Chelsea vững chắc ở ngôi đầu
Khởi đầu không dễ dàng, nhưng Chelsea cuối cùng vẫn hoá giải được thế trận, để có thắng lợi 2-0 ngay trên sân của Tottenham. Đội chủ nhà mất tiền đạo trụ cột ngay từ phút 25, và đây chính là điểm mốc tạo nên bước ngoặt của trận derby London. Nhờ đó, các học trò của Mourinho ung dung trên đỉnh bảng.
Vũ điệu chiến thắng của Chelsea.
Suốt từ năm 1990, Tottenham chưa một lần thắng được đội bóng sân Stamford Bridge, trong khuôn khổ giải vô địch quốc gia. Kể từ khi Premiership ra đời năm 1992, họ đã thua tới 16 trận, chỉ hoà 10 trong các lần giao đấu với Chelsea. Và lịch sử tiếp tục chống lại đội bóng chủ sân White Hart Lane tối nay. Họ nhập cuộc không tồi, khiến dàn sao của Mourinho phải hoạt động cực nhọc. Tuy nhiên, Del Horno đã trở thành "người hùng" của Chelsea trong chuyến du đấu lần này. Hậu vệ người Tây Ban Nha khiến tiền đạo Mido của đối thủ phải nhận thẻ đỏ trực tiếp rời sân ngay phút 25, và đánh đầu phá thế bế tắc sau đó hơn 10 phút. Với ưu thế có được từ đó, Chelsea ghi thêm một bàn thắng và kết thúc trận cầu với quyền kiểm soát bóng vượt trội: 61%. Vậy là đội đương kim vô địch đã vượt qua được hai đối thủ mạnh cùng thành phố kể từ đầu mùa (trước đó đã thắng Arsenal), và vững vàng dẫn đầu cuộc đua với 4 trận toàn thắng, ghi được 8 bàn và chưa để lọt lưới trái nào. Còn Tottenham đã phải nhận thất bại đầu tiên của mùa giải, sau hai trận thắng, một kết quả hoà. Lưới của họ cũng đã rung lên hai lần, sau khi bình yên ở 3 trận đầu (2-0, 2-0, 0-0).
Vòng 4 (2728/8)
VÒNG 4:27/8Aston Villa v Blackburn 1-0Fulham v Everton 1-0Man City v Portsmouth 2-1Tottenham v Chelsea 0-2West Brom v Birmingham 2-3West Ham v Bolton 1-2Wigan v Sunderland 1-0
28/8Middlesbrough v Charlton, 19h30Newcastle v MU, 22h
Trận tối thứ bảy, Robben bị chấn thương, hơn thế phong độ cũng không tốt mấy trận qua. Còn Wright-Phillips trong lần được đá chính ở vòng trước cũng không tạo được ấn tượng. Bởi thế, HLV Mourinho đã quyết định trao một suất tiền đạo cánh cho Joe Cole. Các tuyến còn lại của Chelsea không có sự lựa chọn nào bất ngờ, gồm toàn các hảo thủ. Tottenham cũng có đủ bộ ba tiền vệ Edgar Davids, các tiền đạo Mido và Defoe.
Với lực lượng mạnh như vậy, không có gì bất ngờ khi Chelsea là đội cầm bóng nhiều hơn ngay từ đầu trận. Tuy nhiên, đội khách không thể sớm cụ thể hoá được điều này thành thế áp đảo. Trái lại, chính Tottenham mới là đội không ít lần gây sóng gió trước cầu môn của Petr Cech ở đầu trận, với lối chơi có tổ chức và bắt người chặt trên toàn mặt sân. Ngay phút thứ 3, Dawson đánh đầu chệch đích gang tấc. Trước khi bị đuổi khỏi sân, Mido cũng gây ra vô số khó khăn cho hàng phòng ngự của đội khách, đồng thời phối hợp tốt với tiền đạo Defoe. Nhưng cũng chính tiền đạo người Ai Cập đã "báo hại" Tottenham ở phút 25. Anh bật lên tranh bóng với cánh tay đè chặt vào gáy Del Horno. Hậu vệ này ngã xuống, và lập tức trọng tài rút thẻ đỏ truất quyền thi đấu của Mido vì tội phạm lỗi thô bạo. Từ chỗ đang tạo được một thế trận ngang ngửa, đội quân của HLV Martin Jol rơi vào cảnh vô cùng bất lợi. 
Những phút còn lại, Edgar Davids thi đấu lăn xả, tranh cấp quyết liệt ở giữa sân. Nhưng nỗ lực của ngôi sao tiền vệ người Hà Lan không đủ để bù đắp cho sự thiếu hụt lớn trên hàng công của đội chủ nhà. Chelsea nhờ đó dần kiểm soát được đối thủ cứng đầu, và có bàn phá thế quân bình sau 39 phút giao đấu. Đón quả phạt góc bên cánh phải của Frank Lampard về phía cột dọc góc gần, Del Horno tự do bật cao đánh đầu khiến bóng đập đất, và đi vào lưới trước sự bất lực của hàng thủ cũng như thủ môn đội chủ nhà.
Không thực sự áp đảo, nhưng Chelsea vẫn là đội nguy hiểm hơn ở hiệp hai. Joe Cole lãng phí thời cơ nhân đôi cách biệt, trước khi phải nhường chỗ cho Wright-Phillips phút 63. Phút 68, Crespo (vào thay Drogba) sút kỹ thuật đẹp mắt ở góc hẹp, nhưng thủ môn Robinson kịp dùng chân cản phá thành công. Chỉ khoảng 3 phút sau, đội khách ấn định kết quả 2-0. Wright-Phillips có bóng bên hành lang phải, và căng ngang vừa tầm vào mé phải khu cấm địa cho Damien Duff tung vôlê trong tư thế không bị kèm. Bóng đập đất, bay vào góc thấp, khi thủ môn Robinson đang di chuyển vào giữa cầu môn và lỡ đà. Phút 80, Crespo một lần nữa chịu thua Robinson trong thế đối mặt. Phút 88, đến lượt Essien dứt điểm cận thành chệch cột dọc gang tấc. Trong khi đó, đội chủ nhà chủ yếu dựa vào những cú sút xa, và không thể thành công trước hàng thủ chơi tập trung của Chelsea.
Sau trận đấu, HLV Mourinho phát biểu: "Chúng tôi đã có màn trình diễn chắc chắn, và giành được thắng lợi quan trọng. Đã có lúc Tottenham tạo được áp lực, nhưng các học trò của tôi như thường lệ biết cách vượt qua khó khăn. Chelsea lẽ ra đã thắng đậm hơn, nếu họ không có thủ thành xuất sắc".
Còn Martin Jol của Tottenham nói: "Mido không hề cố ý làm đau hậu vệ của Chelsea ở phút 25. Một trọng tài khác có thể sẽ chỉ phạt cậu ấy thẻ vàng. Thẻ đỏ là nặng. Dù sao thì chúng tôi đã rất cố gắng, và có lúc đã hay hơn Chelsea". 
Đội hình:
Tottenham: Robinson; Stalteri, Dawson, Gardner, Kelly; Tainio (Lennon 45), Carrick, Davids, Reid; Mido, Defoe.Dự bị không sử dụng: Naybet, Keane, Brown, Cerny. 
Thẻ đỏ: Mido (25)
Chelsea: Cech; Paulo Ferreira, Gallas, Terry, Del Horno; Lampard, Makelele, Essien; Duff (Huth 89), Drogba (Crespo 67), Joe Cole (Wright-Phillips 63).Dự bị không sử dụng: Gudjohnsen, Cudicini. 
Bàn thắng: Del Horno 39, Duff 71.
Cũng trong tối thứ bảy, Heskey hai lần lập công để cùng Jarosik mang lại thắng lợi 3-2 cho Birmingham trên sân của West Brom.
Tiền đạo Milan Baros cũng đã có sự khởi đầu tuyệt vời tại đội bóng mới Aston Villa. Cựu chân sút của Liverpool ghi bàn duy nhất ở phút 11, giúp Villa có chiến thắng 1-0 khi đón tiếp Blackburn.
Trong khi đó, lão tướng Sheringham ghi bàn từ chấm phạt đền ở phút 90. Nhưng chừng đó vẫn không đủ giúp West Ham tránh được thất bại 1-2, trong chuyến viếng thăm Bolton.
T. Huy
Xếp hạng Ngoại hạng Anh 2005-2006 (sau 27/8)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
48
12
2Man City
43
10
3Bolton
42
74
Tottenham
42
75
Arsenal
34
66
Charlton
23
67
MU
23
68
Aston Villa
40
59
West Ham
31
410
Boro
31
411
Liverpool
21
412
Blackburn
4-2
413
Birmingham
4-3
414
Fulham
4-3
415
West Brom
4-4
416
Wigan
3-1
317
Everton
3-2
318
Portsmouth
4-4
119
Newcastle
3-4
120
Sunderland

