Hai cầu thủ ngoại của Cần Thơ cũng bị mua chuộc?
Cùng với nghi án mua chuộc dàn xếp tỷ số của lãnh đạo Sở TDTT Thừa Thiên Huế, hai cầu thủ ngoại của Tôn Hoa Sen Cần Thơ mới đây cũng tiết lộ họ bị dụ để không ra sân trong trận quyết định suất thăng hạng V-League gặp Đông Á Thép Pomina cuối tuần này.
22h35 ngày 1/8, phóng viên Người Lao Động bất ngờ nhận được cuộc điện thoại từ ông Lê Phước Vũ, Chủ tịch CLB THS Cần Thơ mời đến gấp Nhà nghỉ Công đoàn Long An để chứng kiến một cuộc gặp gỡ. Nhân vật chính của cuộc gặp này là hai cầu thủ trụ cột của THS Cần Thơ là Benjamin Dzigba (Ghana) và Kone Mohamed (Bờ Biển Ngà). Tại đây, hai cầu thủ này đã khiến mọi người "tỉnh ngủ" bởi lời thú nhận vào sáng sớm 2/8. Họ đã bị mua chuộc để không ra sân thi đấu trận quyết định đến suất thăng hạng V-League với Đông Á - Thép Pomina (ĐA.TP) vào cuối tuần này. 
Không phải tự nhiên mà Benjamin và Mohamed khai ra vụ này. Sau trận thắng Đá Mỹ Nghệ 2-1 ở lượt trận 21 diễn ra ngày 30/7, lãnh đạo và BHL đội Cần Thơ nhận thấy hai cầu thủ kể trên có biểu hiện bất thường. Chiều và trưa ngày 1/8, Benjamin liên tục nhận được nhiều cuộc điện thoại di động với vẻ mặt lúng túng, bất an. Sau nhiều lần được động viên, cuối cùng Benjamin và Mohamed đồng ý cung cấp toàn bộ sự thật cho lãnh đạo Cần Thơ vào sáng 2/8. 
Sau trận đấu cuối tuần qua với Đá Mỹ Nghệ, Benjamin và Mohamed được phép xả trại một ngày trước khi tập trung với đội tại Long An, để chuẩn bị cho trận quyết định gặp Đông Á vào ngày 6/8. Cả hai ở lại TP HCM và đến nghỉ tại khách sạn Orient nằm trên đường Đề Thám (Quận 1, TP HCM). 
Cùng buổi tối hôm đó, ông Kiệt (Huỳnh Anh Kiệt, chủ khách sạn Khải Hoàn và là ông bầu của đội hạng ba khách sạn Khải Hoàn) xuất hiện cùng hai trợ lý là ông Đăng và ông Linh. Họ đến gặp Benjamin và Mohamed. Benjamin kể lại rằng, ông Kiệt đã nói một cách giận dữ: Tại sao mày không nghe lời tao? và kêu ông Đăng đòi lại 8.000 USD đã đưa cho hai cầu thủ này. 
Vậy 8.000 USD này ở đâu ra, và tại sao ông Kiệt lại giận dữ kêu người đòi tiền lại? Benjamin kể: Tôi cùng với Mohamed là người được ông Kiệt giới thiệu cho Cần Thơ với ý định tôi chơi cho đội một mùa, còn Mohamed sang Hòa Phát Hà Nội. Nhưng sau thời gian đầu khó khăn và vài cầu thủ Thái Lan rời đội, tôi quyết định trụ lại Cần Thơ. Trước trận đội gặp Đá Mỹ Nghệ (diễn ra ngày 30/7) khoảng 9-10 ngày, ông Đăng có liên lạc lại với chúng tôi và hẹn gặp tại khách sạn Khải Hoàn. Theo Benjamin, ông Đăng đang làm việc cho khách sạn Khải Hoàn, nguyên là giám đốc điều hành CLB Bóng đá khách sạn Khải Hoàn. 
Rồi Benjamin kể tiếp: Ông Đăng hỏi tôi là mùa tới có muốn đá cho Đông Á Thép Pomina không. Lúc đó, do không biết là Cần Thơ có ký tiếp hợp đồng với tôi hay không, nên tôi đồng ý với ông Đăng. Sau đó, ông yêu cầu tôi là trong trận gặp Đá Mỹ Nghệ, tôi phải phạm lỗi với tiền đạo Hùng số 18 của Đá Mỹ Nghệ để Cần Thơ bị phạt đền, giúp Đông Á gia tăng cách biệt về điểm số với Cần Thơ"
Sau đó, Benjamin cho biết thêm: "Lúc đó, ông ấy đưa tôi và Mohamed mỗi người 4.000 USD và lời hứa làm nhà môi giới cho mùa sau cùng bản thỏa thuận thử việc tại Đông Á vào mùa tới. Trong bản thỏa thuận này, mỗi người chúng tôi được 5.000 USD, gồm 1.500 USD vé khứ hồi, 500 USD tiêu vặt và 3.000 USD phí tập luyện trong thời gian từ 1/8 đến 31/10. Lúc đó, Benjamin đã hỏi lại ông Đăng: Tại sao tôi phải phạm lỗi với tiền đạo số 18 để bị phạt đền, tôi không thể làm như vậy được? Mọi người sẽ nghĩ như thế nào về tôi. 
Sau khi Benjamin dứt lời, ông Lê Phước Vũ yêu cầu Mohamed xác nhận những thông tin mà Benjamin đưa ra có chính xác không, cầu thủ người Bờ Biển Ngà này trả lời: "Chính xác. Lúc đó, ông Đăng có đưa bản thỏa thuận hợp đồng chơi cho Đông Á trong 3 tháng và kêu chúng tôi ký. Tôi nói tôi đang còn hợp đồng với Cần Thơ nên không thể ký". 
Hai cầu thủ này cho biết họ có nhận mỗi người 4.000 USD vì tưởng đó là tiền ông Đăng ứng trước cho hợp đồng với Đông Á trong mùa tới. Bên khách sạn Khải Hoàn đã gọi điện về Bờ Biển Ngà yêu cầu anh trai Mohamed ép em mình ký hợp đồng. Nhưng sau đó, khi gặp Mongkol, một nhà môi giới Thái Lan giới thiệu tiền vệ Surachai đến chơi bóng ở Việt Nam, được Mongkol khuyên rằng còn quá sớm để ký hợp đồng, nên cả hai không ký. 
Giọng lo lắng, Benjamin kể tiếp: Sau khi gặp và nhận tiền từ ông Đăng, tôi cảm thấy rất lo lắng cho trận đấu với Đá Mỹ Nghệ vì không biết liệu tôi có trở thành mục tiêu tấn công của các cầu thủ đối phương nếu không thực hiện đúng chỉ đạo của phía khách sạn Khải Hoàn. Sau trận đấu đó, Cần Thơ thắng 2-1, ông Kiệt, ông Đăng và ông Linh có đến tìm chúng tôi tại khách sạn và ông Kiệt trách mắng tôi. Sau đó, ông Kiệt và ông Đăng đòi chúng tôi trả lại 8.000 USD đã đưa trước đó. Tôi tưởng số tiền này là tiền ứng trước cho hợp đồng với Đông Á mùa tới nên đã chuyển về quê nhà. Tôi hỏi tại sao ông đòi lại tiền? Ông Kiệt nói đó là tiền của ông ta và ông ta muốn giúp Đông Á thăng hạng V-League mùa tới. Rồi ông Kiệt nói không muốn cả hai chúng tôi thi đấu trong trận Cần Thơ gặp Đông Á vào cuối tuần này. Tôi nói wow, rồi hỏi lại: Một trong hai chúng tôi không thi đấu được không?. Ông Kiệt trả lời: Không được, cả hai phải nghỉ thi đấu. 
Benjamin còn kể lại: "Tôi tức giận, đi ra đường Phạm Ngũ Lão. Sau đó, có một người lạ mặt chở ông Linh gặp tôi rồi chở tôi đến gặp lại ông Đăng. Ông Đăng nói với tôi: Hãy quên hết những chuyện đã qua và tính chuyện sau này. Bây giờ chỉ còn 2 chuyện: Sau khi kết thúc mùa giải, Benjamin sẽ chuyển sang chơi cho Đá Mỹ Nghệ, còn Mohamed thi đấu cho Đông Á.
Nghe Benjamin kể đến đây, ông Lê Phước Vũ vặn hỏi: Đang chuẩn bị thi đấu trận quyết định với Đông Á nhưng tại sao hai anh lại nhận lời thi đấu cho CLB này vào mùa sau?. Mohamed trả lời: Tôi đang cần tiền nên thấy họ đưa, tôi phải lấy. 
Chúng tôi đề nghị Benjamin nói rõ hơn về cách ông Kiệt yêu cầu anh và Mohamed không thi đấu trong trận gặp Đông Á sắp tới. Benjamin nói: Ông Đăng yêu cầu một cầu thủ giả bộ chấn thương đầu gối, một người đau chân hoặc như Mohamed đau bao tử sẵn rồi nên đưa ra lý do dễ hơn. 
Cần nói thêm là trước sự rào đón, nghi ngờ của lãnh đạo Cần Thơ, tưởng vụ việc bị phát hiện, Benjamin đã gọi điện trách cứ ông Đăng và hành vi này của anh ta đã bị một thành viên của đội phát hiện. Theo Benjamin, từ trưa cho đến đầu giờ chiều 1/8, ông Đăng gọi nhiều lần cho anh ta và trấn an: Đừng lo lắng, hãy đá tốt cho Cần Thơ, sau đó tôi giới thiệu cho đội khác. Khi Benjamin hỏi vặn liệu số tiền 4.000 USD là tiền ứng trước trong hợp đồng với Đông Á để đi về Ghana rồi trở lại, hay là số tiền để thi đấu không đúng phong độ ở trận gặp Đông Á, ông Đăng không trả lời mà chỉ sang ông Linh, ông Linh chỉ cười.
Cuộc trao đổi đã kết thúc lúc 2h30 ngày 2/8. Sau đó, ông Lê Phước Vũ cho xe chở 2 cầu thủ này về khách sạn Orient để lấy 2 bản hợp đồng mà họ đã ký với ông Đăng để làm bằng chứng cho những gì họ đã kể.
Trong buổi tự thú trước lãnh đạo Cần Thơ, Benjamin và Mohamed còn đã giận dữ khi phát hiện mình bị ông Kiệt ăn chặn tiền môi giới chuyển nhượng. Cụ thể, Cần Thơ phải trả cho ông Kiệt 10.000 USD để có Mohamed và 4.000 USD phí chuyển nhượng Benjamin. Nhưng sau đó, ông Kiệt chỉ đưa Mohamed 700 USD, còn Benjamin 200 USD. Nghĩa là trong 2 vụ chuyển nhượng này, ông Kiệt bỏ túi 13.100 USD, trong khi thông thường, nhà môi giới chỉ được hưởng tối đa 30% phí chuyển nhượng.

