SĐ Nam Định vô địch U21 quốc gia
Chiều nay, đội bóng trẻ thành Nam giành thắng lợi sát nút 1-0 trước "ngựa ô" Khánh Hoà, ở trận chung kết giải U21 báo Thanh Niên 2004. Như vậy, bóng đá Nam Định đã có danh hiệu vô địch cấp toàn quốc đầu tiên sau gần 20 năm chờ đợi.
Sông Đà Nam Định đón Cup vô địch.
Đội bóng thành Nam có hàng phòng ngự được đánh giá rất cao tại giải đấu năm nay. Nhưng hàng công thì ngược lại, bởi trước khi bước vào cuộc quyết đấu này, Sông Đà Nam Định chỉ mới ghi được hai bàn thắng do lối chơi phòng ngự phản công chưa hoàn toàn phát huy sức mạnh. Còn U21 Khánh Hòa đã gây bất ngờ khi vào tới chung kết. Đội bóng miền biển tấn công chủ yếu từ hai cánh, họ tận dụng tốc độ, kỹ thuật của Tấn Tài - cầu thủ mời rời đội tuyển quốc gia - làm vũ khí chính. 
Sông Đà Nam Định chịu tổn thất lớn ở trận này khi vắng mặt tiền vệ đội trưởng Trọng Lộc do bị treo giò. Tuy nhiên, Đức Dương đã hoàn thành nhiệm vụ dẫn dắt lối chơi của đội, và được bầu là Cầu thủ hay nhất trận chung kết. 
Do tính chất quan trọng của trận cầu này, cả hai đội nhập cuộc rất chậm, thi đấu thận trọng, tạo nên một hiệp một nhàm chán. Cơ hội tốt nhất trong hiệp đấu đầu tiên được dành cho Sông Đà Nam Định ở phút 33, nhưng 3 cú sút bồi liên tục trong khu cấm địa vẫn không vượt qua được hàng phòng ngự của Khánh Hòa. 
Những phút đầu hiệp hai cũng có diễn biến tương tự, nhưng Sông Đà Nam Định vẫn là đội bóng tỉnh táo hơn. Khi Khánh Hòa đã bắt đầu mệt mỏi vì liên tục thất bại trong việc khoan thủng hàng phòng ngự đối phương, thì đội bóng thành Nam có bàn thắng quyết định phút 55. Tiền đạo Ngọc Linh tận dụng rất tốt sai lầm của cặp trung vệ Trọng Bình, Tuấn Dũng, và thoát xuống ghi bàn thắng duy nhất bằng một cú sút chìm ngay trong khu cấm địa, giúp Sông Đà Nam Định đăng quang ngôi vô địch. Phút 62, Sông Đà Nam Định rơi vào cảnh thiếu người, khi Minh Đức bị truất quyền thi đấu. Nhưng Khánh Hòa vẫn rất bế tắc trong việc chọc thủng lưới đối phương.
Sau trận đấu, HLV trưởng đội Khánh Hòa, ông Trần Đắc Thành, nói: Đội bóng trẻ của tôi lần đầu tiên phải thi đấu trước sự cổ vũ của lượng khán giả đông như vậy (khoảng 10.000), hơn nữa chúng tôi lại được nghỉ ít hơn một ngày so với đối thủ. Đó là những nguyên nhân chủ yếu trong thất bại hôm nay. Tôi chúc mừng đội Sông Đà Nam Định, nhưng tôi vẫn đầy lạc quan với dàn cầu thủ trẻ Khánh Hòa trong tương lai.
Còn tiền đạo nổi danh một thời, hiện là HLV trưởng đội Sông Đà Nam Định, ông Nguyễn Văn Dũng, phát biểu: Tôi rất tự hào với các học trò của mình hôm nay. Tôi hy vọng chức vô địch này chỉ là bước đệm cho những thành công sau này của các em.
Kết quả toàn giải:
Vô địch: Sông Đà Nam Định
Giải nhì và giải phong cách: Khánh Hoà
Cùng nhận HC đồng: Delta Đồng Tháp, Pjico SLNA
Ngoài chức vô địch, SĐ Nam Định còn có ba đại diện trong đội hình tiêu biểu của vòng chung kết (theo sơ đồ 4-3-1-2): thủ môn Phạm Ngọc Tú, tiền vệ trái Đức Dương, hộ công Trọng Lộc. Những cầu thủ còn lại trong danh sách 11 ngôi sao của VCK U21 báo Thanh Niên năm nay là: hậu vệ phải Lê Tấn Tài (Khánh Hoà), các trung vệ Minh Đức (SLNA), Hải Lâm (HAGL), các tiền vệ Như Thuật (SLNA), Quý Sửu (Đồng Tháp), các tiền đạo Phan Thanh Bình (Đồng Tháp), Nguyễn Công Mạnh (SLNA).
Các cầu thủ dự bị của đội hình tiêu biểu:
Thủ môn: Phạm Đức Anh (SLNA); hậu vệ: Văn Toản (SĐNĐ), Trọng Bình (KH), Cao Xuân Thắng (SLNA), Lâm Tấn (SLNA); tiền Vệ: Quốc Hiền (SLNA), Ngọc Thành (ĐT), Châu Phong Hòa (ĐT), tiền Đạo: Đình Việt (HAGL), Thanh Nguyên (SĐNĐ).
Đội hình xuất phát của hai đội trong trận chung kết: 
Khánh Hoà: thủ môn Minh Văn; hậu vệ Tấn Điền, Ngọc Quý, Tấn Tài, Trọng Bình; tiền vệ Chí Tâm, Hữu Chương, Công Quốc, Ngọc Thạch; tiền đạo Quang Hải, Đào Văn Phong
Nam Định: thủ môn Ngọc Tú; hậu vệ Văn Toản, Quốc Tuấn, Văn Biển, Mạnh Tú; tiền vệ Công Long, Văn Hiếu, Thanh Tùng, Đức Dương; tiền đạo Thanh Nguyên, Ngọc Linh.
'Ngựa ô' Khánh Hòa vào chung kết U21 toàn quốc(18/10/2004)
SĐ Nam Định loại SLNA trên chấm phạt đền(17/10/2004)
Đồng Tháp và SĐNĐ thẳng tiến, ĐKVĐ Đà Nẵng bị loại(15/10/2004)
U21 Khánh Hòa vào bán kết nhờ Thành Long(14/10/2004)
U21 Đồng Tháp gần như chắc suất vào bán kết(13/10/2004)
Giải U21 toàn quốc: Khánh Hòa dẫn đầu, Thành Long bị loại(12/10/2004)
Bảng B giải U21 toàn quốc: Chưa có khuôn mặt sáng giá(11/10/2004)

