Walter Smith được bổ nhiệm làm trợ lý HLV ở MU
Hôm qua, CLB đương kim vô địch giải Ngoại hạng Anh đã chính thức mời cựu HLV Everton và Glasgow Rangers làm trợ lý cho ông Alex Ferguson từ giờ đến hết mùa bóng năm nay. Walter Smith sẽ thế chỗ của Carlos Queiroz - HLV đang dẫn dắt Real Madrid.
Walter Smith tâm sự trong lễ ra mắt các CĐV MU: "Cơ hội làm việc ở Old Trafford là điều mà bất cứ HLV nào cũng mong muốn. Hơn nữa, tại đây, tôi còn được cộng tác và học hỏi được nhiều từ một HLV hàng đầu thế giới như Alex Ferguson. Sức ép đang chờ đội tôi ở phía trước, nhưng tôi sẽ cố gắng để giúp CLB giành kết quả cao".Về phần mình, HLV Alex Ferguson tỏ ra vui mừng: "Có Smith cùng kinh nghiệm và khả năng của ông ấy, tôi tin MU sẽ thành công hơn trong mùa bóng năm nay. Tôi thật sự vui mừng vì Walter Smith đã nhận lời cộng tác với MU". 
Walter Smith từng khoác áo CLB Dundee United và Dumbarton trước khi nhận nhiệm vụ HLV ở đội một của Ranger năm 1991. Và trong 6 năm làm việc tại đây, Smith giúp CLB này giành 3 danh hiệu vô địch Scotland và 3 Cup quốc gia. 1998, Smith trở thành HLV của Everton cho tới khi bị sa thải vào tháng 3/2002. 

