Những án kỷ luật đau lòng cho trên 100 VĐV ăn gian tuổi
Hiếm có VĐV nào có thể tự nghĩ ra cách khai gian tuổi, đánh tráo hồ sơ. Nhưng giờ đây, chính các em là những người đầu tiên chịu phạt. Theo đề nghị của Thanh tra Ủy ban TDTT, có tới 108 em bị đề nghị kỷ luật với số huy chương bị tước lên tới 36 HC vàng, 17 HC bạc, 15 HC đồng. 
Trong số đó, có 2 VĐV bị đuổi khỏi đội trẻ, 10 tỉnh có VĐV gian lận tuổi bị kỷ luật. Trong danh sách ấy, có 2 trường hợp khai sai tới 5 tuổi. 
Trong thời gian tới, sau khi được lãnh đạo Ủy ban TDTT phê duyệt, toàn bộ sự thực đau lòng về danh sách gian lận tuổi sẽ được công bố chính thức trên báo chí tới công luận. 
Vì căn bệnh thành tích, các HLV, cán bộ từng quản lý VĐV gian lận tuổi cũng sẽ bị xử phạt. Thanh tra Ủy ban cũng đã đề nghị gửi công văn về các tỉnh để xem xét các trường hợp này. 

