Việt Nam có thể đăng cai Asian Indoor Games 2009
Bộ trưởng Chủ nhiệm Uỷ ban TDTT Nguyễn Danh Thái cho biết, Việt Nam đã sơ bộ được Uỷ ban Olympic quốc tế chấp thuận cho tổ chức Đại hội thể thao trong nhà châu Á (Asian Indoor Games) năm 2009. 
Các thủ tục để chính thức xin đăng cai Đại hội này đang được xúc tiến triển khai. Hà Nội và TP Hồ Chí Minh sẽ đảm nhận công tác tổ chức Đại hội.
Asian Indoor Games lần đầu tiên sẽ được tổ chức ở Bangkok (Thái Lan), từ 12 đến 19/11 năm nay. Sẽ có 123 bộ huy chương của 9 môn thi đấu tại Asian Indoor Games: aerobic, điền kinh, xe đạp, khiêu vũ thể thao, bóng đá trong nhà, cầu mây, bơi lội, muay Thái và thể thao mạo hiểm. 
Việt Nam sẽ tham dự 5 môn: điền kinh, bơi, bóng đá (nam, nữ), aerobic và dance sport (khiêu vũ thể thao). Trong đó, aerobic hoàn toàn đủ khả năng tranh chấp những thành tích cao nhất. Ngoài ra, hai môn xe đạp và muay Thái cũng được xem xét để cử VĐV tranh tài. 

