Đức Quỳnh tự thua trước Quang Huy ở Lavie Cup
Sáng nay, vòng đấu thứ hai tại giải vô địch quần vợt Việt Nam tranh Cup Lavie đã diễn ra khá sôi nổi. Nhưng ở ngay trận mở màn, cựu vô địch quốc gia, Trần Đức Quỳnh, đã nhường phần thắng cho Ngô Quang Huy, đúng lúc trận đấu đang diễn ra căng thẳng. 
Trần Đức Quỳnh trong trận đấu với Ngô Quang Huy. Ảnh: Anh Tuấn
Nhìn vẻ bề ngoài, có thể lý giải việc Quỳnh phải rút lui là do chấn thương đùi phải, sau khi anh phải nhờ tới sự giúp đỡ của bác sĩ ở đầu set thứ ba. Thế nhưng thực chất, nguyên nhân của việc rút lui này lại hoàn toàn khác. Phát biểu với phóng viên VnExpress sau trận đấu, Quỳnh giải thích: "Tôi thi đấu giải này chẳng vì mục đích gì cả. Tôi cũng không cần phải có thành tích gì. Tôi bỏ cuộc có nghĩa là Huy sẽ chiến thắng và vào vòng sau. Còn chẳng may nếu tôi giành thắng lợi, thì những tay vợt trẻ như Quang Huy mất đi một cơ hội để phát triển. Ngoài ra, tôi có thắng cũng có được đi SEA Games đâu". Còn Ngô Quang Huy thì cho biết: "Hôm nay anh Quỳnh đánh rất hay. Nhưng em biết kiểu gì mình cũng giành chiến thắng trận này". 
Đây là trận đấu được các chuyên gia đánh giá ngang ngửa và lượng khán giả đến sân theo dõi trực tiếp cũng rất đông. Ngô Quang Huy là tay vợt trẻ đang lên, được đầu tư và cọ xát khá nhiều trong những năm gần đây. Còn Trần Đức Quỳnh là một tay vợt kỳ cựu, đã khẳng định được tên tuổi trong làng quần vợt quốc gia nhiều năm qua, hiện là HLV đội tuyển quần vợt Hà Nội. 
Set đầu tiên của trận đấu diễn ra khá cân bằng. Hai tay vợt chủ yếu sử dụng lối đánh dai dẳng từ cuối sân. Quỳnh chơi chắc chắn hơn, khác hẳn lối chơi khá ngẫu hứng của Quang Huy. Nhưng cả hai luôn giành nhau từng điểm một, khiến trận đấu khá cân bằng, và chỉ kết thúc sau loạt tie-break với chiến thắng thuộc về Trần Đức Quỳnh. Sang set thứ hai, trận đấu trở nên quyết liệt hơn. Ngô Quang Huy vươn lên dẫn 4-2 ở set đấu này sau khi chiến thắng game giao bóng của Đức Quỳnh. Nhưng vì những lỗi tự đánh bóng hỏng liên tục, hầu hết đều không qua lưới, Quang Huy đã để đối thủ giành chiến thắng liên tiếp hai game sau đó. Riêng game thứ 8 đã kéo dài, gay cấn và rất căng thẳng. Hai tay vợt liên tục rượt đuổi nhau, khiến tỷ số liên tiếp hoà (40-40). Thế nhưng, khi mà trận đấu đang lên tới đỉnh điểm của sự quyết liệt, Quỳnh bắt đầu có dấu hiệu buông. Anh để thua ở game giao bóng của Huy và rồi của chính mình ở set thứ hai, để san bằng tỷ số set hoà 1-1. Và khi trận đấu bước sang set thứ ba, Quỳnh đã phải gọi bác sĩ vì bị đau bắp đùi. Sau đó, anh vẫn vào sân nhưng rồi bỏ cuộc sau game đầu tiên. Tỷ số chung cuộc của trận đấu là 6-7, 6-4, 0-1.
Kết quả các trận đấu khác trong ngày 12/10
Đơn nam
Lê Minh (Cà Mau) thắng Ngô Đức Dương (Cà Mau) 6-3, 6-4Trần Hùng Dũng (Strata) thắng Võ Quốc Thắng (Khánh Hoà) 6-2, 6-1Đỗ Minh Quân (TP HCM) thắng Lương Thành Long (Quân Đội) 6-3, 6-3Tạ Hồng Dũng (Hà Nội) thắng Ngô Đức Doanh (TP HCM) 6-3, 6-3Tăng Đức Chí (TP HCM) thắng Trần Thanh Hoàng (Strata) 6-7, 6-3, 6-3Lê Quốc Khánh (Quân Đội) thắng Lâm Quang Trí (TP HCM) 4-6, 6-3, 7-6Nguyễn Thanh Gấm (Kiên Giang) thắng Quyền Tư Tưởng (TP HCM) 6-3, 2-0 (Tưởng bỏ cuộc)
Đôi nữ
Như Quỳnh / Thảo Nguyên (Quân Đội) thắng Phượng Uyên / Khổng Thị Hân (Khánh Hoà) 6-2, 6-0Việt Hà / Thuỳ Dung (Hà Nội) thắng Kim Lợi / Phương Hạnh (Khánh Hoà) 6-4, 6-3
Đôi nam
Quang Huy / Đức Dương (TP HCM) thắng Như Thanh / Minh Cường (Cà Mau) 6-1, 6-2Xuân Minh / Phú Quý (Cà Mau) thắng Quốc Thắng / Công Thành (Khánh Hoà) 6-0, 6-2Đức Chí / Đức Doanh (TP HCM) thắng Hùng Dũng / Thanh Hoàng (Strata) 7-5, 2-1 Nguyên Vũ / Thành Long (Quân Đội) thắng Tuấn Anh / Thanh Long (Hà Nội) 6-3, 6-1

