Giải Ngoại hạng Anh: Vòng 17 nảy lửa
Cuối tuần này, Premiership hứa hẹn cực kỳ hấp dẫn với trận derby London: Arsenal - Chelsea, đêm chủ nhật. Đây là hai đội bóng hiện dẫn đầu bảng xếp hạng. Trước đó, CLB đứng thứ ba Everton sẽ đón tiếp Liverpool trong "cuộc nội chiến" vùng Merseyside.
Chelsea chưa một lần đánh bại Arsenal tại giải vô địch quốc gia kể từ sau chiến thắng 1-0 ở Stamford Bridge hồi 9/1995. Và lần gần đây nhất họ có được chiến thắng tại Highbury trong khuôn khổ giải vô địch cũng đã là chuyện thời năm 1990 (mùa trước thua 1-2 tại đây). Bởi thế, một chiến thắng ngay trên sân của Arsenal đêm chủ nhật này không chỉ giúp họ chấm dứt thành tích đáng buồn, mà còn mang lại cho đội bóng phía tây London khoảng cách 8 điểm nhiều hơn kình địch - một cự ly khá an toàn trong cuộc đua mà Chelsea đang có phong độ cao.
Kết quả cuộc chạm trán tại Highbury mùa trước:Arsenal 2-1 Chelsea (Edu 5', Henry 75' - Crespo 8')
Thành tích đối đầu trên cả hai sân: Toàn bộ các trận tại giải vô địch: Arsenal 57 thắng, Chelsea 37, hoà 40 Từ khi giải nâng cấp thành Premiership: Arsenal 14 thắng, Chelsea 3, hoà 7
Đối đầu ở Arsenal: Toàn bộ các trận tại giải vô địch: Arsenal 34 thắng, Chelsea 16, hoà 17 Từ khi giải nâng cấp thành Premiership: Arsenal 9 thắng, Chelsea 0, hoà 3
Chuyên gia Mark Lawrenson của BBC dự đoán trận này hoà 1-1.
CLB áo xanh chưa thể thắng được Arsenal tại giải vô địch quốc nội suốt 9 năm qua. Nhưng đội quân của HLV Mourinho vẫn có nhiều cơ sở để tin vào 3 điểm trọn vẹn trước "đoàn quân pháo thủ" tại vòng 17 Premiership mùa này. Mùa trước, tại tứ kết lượt về Champions League, Arsenal khi đó đang đạt phong độ cao nhưng vẫn bị loại sau thất bại 1-2 trước Chelsea. Tuy nhiên, đó không phải là lý do duy nhất khiến mọi người đánh giá cao cơ hội của Chelsea ở cuộc chạm trán lần này. Cơ sở dự đoán thực tế hơn chính là phong độ hiện tại của đội bóng nhà giàu thủ đô nước Anh. Chelsea hiện không những hơn Arsenal tới 5 điểm trong bảng xếp hạng giải Ngoại hạng nhờ liên tục có những chiến thắng đậm, mà còn đã vào tới bán kết Cup Liên đoàn Anh và ấn tượng hơn là xuất sắc vượt qua vòng bảng Champions League với tư cách đầu bảng H. 
Một lợi thế khác của Chelsea hiện nay là HLV trưởng Mourinho hầu như không phải lo ngại về vấn đề chấn thương, và có dàn cầu thủ dự bị không thua kém đội hình chính là mấy. Giáp mặt các đội bóng lớn kể từ đầu mùa như MU, Liverpool, Newcastle, Chelsea đều thắng và giữ sạch lưới. "Ngựa ô" Everton đủ sức gây khó dễ cho Chelsea, nhưng cuối cùng vẫn thua 0-1.
Vòng 17
Thứ bảy (11/12)Everton - Liverpool 19h45C. Palace - Blackburn 22hMan City - Tottenham 22hNewcastle - Portsmouth 22hNorwich - Bolton 22hSouthampton - Boro 22hWest Brom - Charlton 22hChủ nhậtAston Villa - Birmingham 20hArsenal - Chelsea 23h05Thứ baFulham - MU 3h 
Trong khi đó, Arsenal có vấn đề về phong độ và cả tinh thần kể từ sau thất bại trước MU hồi cuối tháng 10. Họ chỉ có vé lên chuyến tàu vào vòng 16 đội Champions League mùa này đúng vào ngày kết thúc vòng bảng, sau những trận hoà liên tiếp đáng thất vọng trước các đối thủ bị đánh giá dưới cơ. Ở giải nội địa, họ cũng thi đấu thất thường, phản ánh rõ qua việc bị Chelsea tước mất ngôi đầu, và giờ bị bỏ xa 5 điểm. Chiến thắng 3-0 trước Birmingham ở Premiership cuối tuần qua và 5-1 khi gặp Rosenborg hết mục tiêu phấn đấu ở Champions League hồi giữa tuần mới chỉ đơn thuần giúp các cầu thủ Arsenal lấy lại sự tự tin, và cởi bỏ áp lực. Đội quân của HLV Wenger cần phải có một kết quả thuyết phục trước Chelsea đêm chủ nhật này mới có thể khẳng định rằng họ đã trở lại với phong độ cao hồi đầu mùa. 
Chứng kiến Arsenal đuối hơn thời gian gần đây, nhiều người cho rằng đội bóng thành London có vấn đề ở vị trí thủ môn và hàng thủ. Nhưng chính hàng tiền vệ hiện nay mới khiến ông Wenger đau đầu. Họ đã mất hai tiền vệ phòng ngự kinh nghiệm người Brazil là Edu và Gilberto Silva (chấn thương), trận gặp Chelsea tối chủ nhật này lại thiếu thêm cả đội trưởng Vieira (bị treo giò). Hai cầu thủ trẻ Fabregas và Flamini đều được coi là những tài năng đầy hứa hẹn, nhưng ở họ vẫn thiếu kinh nghiệm và độ lì cho những cuộc chiến lớn. Rất may cho họ là ngôi sao tiền vệ Freddie Ljungberg đã kịp trở lại, sau khi phải ngồi ngoài ở trận gặp Rosenborg hồi giữa tuần vì đau đầu. 
Thierry Henry hiện dẫn đầu danh sách Vua phá lưới giải Ngoại hạng với 13 bàn thắng, nên đương nhiên là mối hiểm hoạ thường trực với bất kỳ cầu môn nào. Ngoài chân sút người Pháp, Arsenal còn có "pháo thủ" Reyes (6 bàn), Robert Pires (9 bàn)... Nhờ thế, đội bóng này đã lập kỷ lục ghi bàn mới tại Premiership hồi cuối tuần qua: 42 bàn sau 16 vòng đấu, phá thành tích 41 bàn của MU trong cùng giai đoạn hồi mùa bóng 2000-2001. HLV Mourinho của Chelsea hiểu rõ sức mạnh công phá của đội chủ nhà, và tiết lộ nhiều khả năng sẽ tung tiền vệ phòng ngự Makelele vào sân ngay từ đầu. Cầu thủ người Pháp này được kỳ vọng sẽ hoàn thành nhiệm vụ cắt nguồn cung cấp bóng cho tuyến trên của Arsenal. Hơn thế, hàng phòng ngự của Chelsea không dễ bị phá vỡ như các đội khác, thể hiện rõ qua việc họ mới nhận có 6 bàn thua kể từ đầu giải, và nhiều lần giữ sạch lưới trước cả các đối thủ mạnh. 
Trong khi đó, tiền đạo ghi nhiều bàn nhất cho Chelsea sau 16 vòng là Eidur Gudjohnsen mới chỉ 6 lần làm tung lưới đối phương. Tuy nhiên, Chelsea vẫn liên tục thắng đậm thời gian gần đây (mới tuần trước đè bẹp Newcastle 4-0), nhờ khả năng hoạt động hiệu quả của tam giác tấn công Duff - Gudjohnsen (hoặc Drogba) - Robben. Trung vệ Terry và tiền vệ Lampard cũng tỏ ra rất nguy hiểm mỗi khi có mặt ở khu vực 16m50 của đối phương, với khả năng đánh đầu và sút xa uy lực. Họ đủ sức khoan thủng hàng hậu vệ đã để thủng lưới tới 20 bàn của Arsenal.
Cũng ở vòng đấu 17, "Ngựa ô" Everton tiếp Liverpool. Cuộc nội chiến vùng Merseyside cũng hứa hẹn rất quyết liệt. Đội chủ nhà cần một thắng lợi để ít nhất cũng giữ được vị trí thứ ba trong bảng xếp hạng, còn nếu may mắn thì họ có thể chiếm vị trí thứ nhì của Arsenal. Liverpool hiện chỉ đứng thứ 7 và khát khao cải thiện vị trí tại giải nội địa, sau khi vừa mới đoạt vé vào vòng 16 đội Champions League. Trước cuộc đấu ngang sức này, Liverpool đón tin mừng khi cả hai tiền đạo Milan Baros và Luis Garcia đều đã bình phục chấn thương nhanh hơn dự kiến và có thể ra sân.
MU sẽ thi đấu muộn nhất ở vòng này, làm khách Fulham. Nếu Nistelrooy hoàn toàn bình phục chấn thương nhẹ, đội bóng thành Manchester có thể tung vào sân đội hình mạnh nhất. Và đây là cơ hội để đoàn quân của HLV Ferguson giành thắng lợi, tiếp tục tạo sức ép với những đội dẫn đầu.
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 5/12)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
16
25
39
2Arsenal
16
22
34
3Everton
16
633
4MU
16
12
30
5Boro
16
728
6Aston Villa
16
425
7Liverpool
15
724
8Bolton
16
223
9Portsmouth
15
-1
21
10
Charlton
16
-9
21
11
Man City
16
420
12
Newcastle
16
-4
20
13
Tottenham
16
-2
19
14
Fulham
16
-9
17
15
Birmingham
16
-6
14
16
C. Palace
16
-7
13
17
Blackburn
16
-14
13
18
Southampton
16
-9
12
19
Norwich
16
-12
12
20
West Brom
16
-16

