Nguyễn Ngọc Trường Sơn và hạnh phúc lớn trong đời
14 tuổi, Nguyễn Ngọc Trường Sơn đã đủ điều kiện để được công nhận làĐại kiện tướng quốc tế (ĐKTQT). Bỏ lại đằng sau những vất vả và cảm giác căng thẳng, Trường Sơn đang vô cùng hạnh phúc. Từ Hungary, kỳ thủ nhí này gửi lời tâm sự tới người hâm mộ. 
- Cảm giác của Trường Sơn như thế nào sau khi được công nhận ĐKTQT? 
- Em đang thư giãn sau những ván đấu căng thẳng. Em vui lắm vì mình đã rút ngắn hành trình chinh phục danh hiệu ĐKTQT trước 7 tháng. Thật hạnh phúc vì em đã làm được điều quá tuyệt vời này. 
- Những ván đấu giúp Sơn đoạt chuẩn ĐKTQT thứ 3 diễn ra như thế nào? 
- Em có khởi đầu rất thuận lợi khi ở ván đầu thủ hòa với kỳ thủ Paschall William (Mỹ). Hai ván tiếp theo em giành chiến thắng trước Karatorossian David (Armenia) và Berczes David (Hungary). Ba ván 4, 5, 6 thật sự khó khăn khi em bị cầm hòa liên tục nên sau 6 ván đấu chỉ mới được 4 điểm. Số điểm này buộc em phải nỗ lực thắng 4 ván còn lại. Rất may là các đối thủ khác cũng thi đấu không thật thành công nên em đã thắng 3 ván tiếp theo. Ván cuối gặp Farago Ivan (Hungary), em chủ động thủ hòa để đoạt hạng nhất với 7,5 điểm. 
- Em nghĩ sao khi nhiều người cho rằng, việc chinh phục danh hiệu ĐKTQT khi chỉ thi đấu ở Giải First Saturday là điều rất thuận lợi đối với các kỳ thủ? 
- Đương nhiên em có thuận lợi lớn vì được ăn học tại Hungary, nơi liên tục diễn ra các giải đấu. Nhưng hành trình để đoạt được danh hiệu này cũng không phải đơn giản vì để đạt được 3 chuẩn ĐKTQT em phải đấu gần 15 giải với các kỳ thủ có đẳng cấp. Nếu không thật sự quyết tâm và kiên trì tập luyện thì thật khó để thắng tại các giải First Saturday. 
- Cuộc sống của Sơn ở Hungary như thế nào? 
- Em rất may mắn vì được ông bà của chị Hoàng Thanh Trang chăm sóc nên luôn có được chế độ ăn uống đầy đủ. Hiện em đã cao đến 1m62 chứ không còn nhẹ cân, nhỏ con như hồi ở nhà nữa đâu. Em cũng được học các chương trình phổ thông với các môn toán, lý, hóa, sinh, văn học - tương đương với trình độ học sinh lớp 8. Trung bình mỗi ngày, em chỉ dành khoảng 3 tiếng đồng hồ cho cờ mà thôi. Ở đây sách vở viết về cờ rất nhiều nên tha hồ tự đọc để rút ra những kinh nghiệm cho mình. Xem lại những ván đấu hay của các danh thủ cũng là một phương pháp học mà em yêu thích và nó giúp em tiến bộ rất nhiều. 
- Trong những năm gần đây, cờ vua VN rất thành công ở các giải trẻ thế giới, nhưng chẳng ai có thể khẳng định mình ở các giải đấu chuyên nghiệp. Sơn nghĩ gì về điều này? 
- Chúng ta thua các đối thủ khác vì họ hơn hẳn chúng ta về sự đầu tư cũng như liên tục được thi đấu cọ xát ở các hệ thống giải quanh năm. Thành tích của em cũng mới chỉ là danh hiệu, chứ sức cờ của em vẫn còn yếu lắm. Em luôn tự hứa phải liên tục nỗ lực phấn đấu hết sức, còn việc gì đến rồi sẽ đến. Dù đã đạt được danh hiệu ĐKTQT, nhưng em vẫn tiếp tục ở lại Hungary cho đến tháng 7/2005 để nâng cao sức cờ của mình. Nếu tiếp tục được tạo điều kiện, em mong muốn ở lại Hungary lâu hơn nữa vì quả thật được rèn luyện ở đây em thấy tiến bộ rất nhanh. 
Những cột mốc đáng nhớ của Nguyễn Ngọc Trường Sơn
- Năm 1998, lúc mới lên 8, Trường Sơn đã khoác áo đoàn Kiên Giang tham dự Đại hội TDTT toàn quốc. Ở kỳ đại hội này, Sơn đã nêu thành tích là VĐV nhỏ nhất đại hội. 
- Năm 1999, Trường Sơn có thành tích quốc tế đầu tiên khi em đoạt HC đồng U10 Giải vô địch cờ vua châu Á. 
- Năm 2000, Trường Sơn đã làm vẻ vang làng cờ Việt Nam khi bất ngờ đoạt HC vàng U10 thế giới. Đây cũng là chiếc HC vàng thế giới đầu tiên của cờ vua VN. Chiến tích này giúp Sơn xếp thứ 2 trong danh sách 10 VĐV thể thao VN tiêu biểu năm 2000. 
- Năm 2001, Sơn tiếp tục thành công khi đoạt HC vàng U12 châu Á lúc mới 11 tuổi. 
- Tháng 9/2002, Trường Sơn nhận danh hiệu kiện tướng quốc tế khi thi đấu thành công ở Hungary. 
- Tháng 7/2003, Trường Sơn trở lại Hungary để rèn luyện tại lò cờ Chesscom của ông Hoàng Thanh Chương trong 2 năm với mục tiêu đoạt danh hiệu ĐKTQT. 
- Tháng 3/2004, sau 8 tháng luyện cờ, Trường Sơn đã đạt được chuẩn ĐKTQT đầu tiên. 
- Tháng 6/2004, Trường Sơn xuất sắc đoạt chuẩn ĐKTQT thứ 2 sau khi vô địch ở Giải First Saturday. 
- 15/12/2004, Trường Sơn hoàn tất chuẩn ĐKTQT thứ 3 lúc 14 tuổi 9 tháng 21 ngày, với hệ số Elo 2.527. 

