Thế 'tiến thoái lưỡng nan' của HLV Riedl
Nhà cầm quân người Áo đã có lần khẳng định LG Cup chỉ là sân chơi phụ để kiểm tra các cầu thủ, và giúp ông tạo dựng bộ khung ưng ý, chuẩn bị cho đấu trường lớn SEA Games 23. Tuy nhiên, BTC, dư luận và vấn đề tài trợ của LĐBĐVN không dễ dàng cho phép HLV Riedl thực hiện ý định của mình.
Những ngày đầu tập trung, nhà cầm quân người Áo luôn nói rằng ông không đặt nặng vấn đề thành tích của đội U23 ở LG Cup, mà giải đấu này chỉ mang tính thử nghiệm để ông ghép những mảnh còn lại vào bộ khung cũ. Tuy nhiên, tuyên bố này của nhà cầm quân người Áo ngay lập tức khiến nhà tổ chức LG Cup cùng các nhà tài trợ và một vài lãnh đạo của Liên đoàn bóng đá Việt Nam điên máu, bởi giải đấu nào cũng quan trọng. Nếu ông ấy bỏ những giải đấu này thì Liên đoàn biết nói sao với nhà tài trợ, với ban tổ chức và người hâm mộ đây.
Chính tư tưởng đó của Liên đoàn đã khiến HLV Riedl phải nghĩ lại. Sáng qua, trong buổi tập cuối cùng của đội U23 trước khi chuẩn bị lên đường vào TP HCM dự LG Cup, đích thân Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ, TTK Trần Quốc Tuấn, Phó chủ tịch Lê Hùng Dũng và Trưởng, Phó ban các ĐTQG xuống tận sân Mỹ Đình để động viên và dặn dò. Điều đó cho thấy, các vị lãnh đạo của Liên đoàn không hề coi nhẹ thành tích của đội U23 ở LG Cup lần này, bởi đó chính là màn ra mắt, là bản thu hoạch tạm thời của ban lãnh đạo khóa mới với người hâm mộ, nhất là sau khi xảy ra quá nhiều tiêu cực trong mùa bóng vừa qua.
Hơn nữa, trong bối cảnh Liên đoàn bóng đá và đặc biệt là Ban vận động tài trợ đang giương tất cả những ăngten tìm nguồn tài trợ để trang trải cho những chuyến tập huấn, những khoản chi và phần thưởng cho các đội, ước tính lên đến gần chục tỷ đồng, thì thành tích của đội tuyển quốc gia đóng vai trò quảng bá hàng đầu. Trong thời điểm hiện tại, ông Phó chủ tịch phụ trách tài chính Lê Hùng Dũng mới chỉ kiếm được khoảng hơn 3 tỷ. Điều đó có nghĩa là nếu muốn có đủ số tiền 6 tỷ, ở một mức độ nào đó, ban vận động tài trợ sẽ "ép" đội quân của HLV Riedl phải căng sức ra đá ở giải này để quảng bá thêm món hàng có tính thương mại nhất của Liên đoàn.
Trước tình hình trên, HLV Riedl có thể phải tham dự LG Cup với tư tưởng ăn thua chứ không đơn thuần là cơ hội rèn quân. Tuy nhiên, nhà cầm quân người Áo gặp quá nhiều khó khăn với những học trò chưa đạt phong độ. Vấn đề lớn nhất của đội U23 bây giờ chính là những chấn thương của một vài vị trí chủ chốt. Tài Em sẽ không tham dự LG Cup bởi tiền vệ GĐT vẫn cần thêm thời gian để bình phục chấn thương. Trong số 25 cầu thủ được đăng ký còn lại, Thanh Bình, Anh Đức cũng chưa thể tập lại cùng đồng đội, và cơ hội ra sân của họ cũng không cao. Sẽ là rất mạo hiểm nếu HLV Riedl sử dụng họ ở giải đấu năm nay.
Thể lực của các cầu thủ hiện tại cũng là một nỗi lo của nhà cầm quân người Áo. Trận đấu tập dưới cơn mưa tầm tã chiều 13/9 đã khiến các tuyển thủ hao mòn thể lực, trong ngày hôm sau, các cầu thủ phải trải qua cuộc khám sức khỏe khá kỹ lưỡng: chạy Test Coper kiểm tra tim mạch, thử máu... Ở những buổi tập vừa qua, món ăn chủ yếu mà HLV Riedl dành cho các học trò vẫn là những bài tập nâng cao lượng vận động. Việc mất quá nhiều thể lực cho trận đấu kiểm tra nội bộ cùng buổi kiểm tra sức khỏe với những yêu cầu gắt gao khiến không ít cầu thủ kêu trời bởi họ rơi vào tình trạng quá tải. Chính HLV Riedl cũng khẳng định đội U23 chắc chắn sẽ không thể đạt được 100% phong độ.
Một khó khăn nữa là HLV Riedl và các học trò hoàn toàn không biết gì về đối thủ (U21 Syria, Sinh Viên Hàn Quốc, U23 Bulgaria). Nhà cầm quân người Áo khẳng định: Các đối thủ ở LG Cup, với tôi, vẫn là một ẩn số. Do đó, chúng tôi chẳng thể đặt mục tiêu nào ở giải năm nay. Nếu để nói một câu mang tính ngoại giao thì tôi sẽ nói mục tiêu của đội U23 là giành chiến thắng cả 3 trận. Nhưng đó là điều không thực tế".
Danh sách 25 cầu thủ U23 dự LG Cup: 
3 thủ môn: Bùi Quang Huy (SĐ. Nam Định), Trần Đức Cường (Đà Nẵng), Nguyễn Viết Nam (SLNA)
8 hậu vệ: Trần Trọng Bình (Khánh Hoà), Nguyễn Hải Lâm (HAGL), Nguyễn Hoàng Thương (GĐT), Huỳnh Quang Thanh (Đông Á), Lê Bật Hiếu (Hải Phòng), Phạm Minh Đức (SLNA), Dương Văn Pho (Đồng Tháp), Lê Văn Trương (Huda Huế). 
9 tiền vệ: Trần Minh Thiện (HAGL), Lê Tấn Tài (Khánh Hoà), Nguyễn Vũ Phong (Vĩnh Long), Lê Quốc Vượng (SLNA), Châu Lê Phước Vĩnh (Đà Nẵng), Nguyễn Quý Sửu (Đồng Tháp), Huỳnh Quốc Anh (Đà Nẵng), Nguyễn Văn Biển (SĐ.NĐ).
6 tiền đạo: Lê Công Vinh, Phạm Văn Quyến (SLNA), Phan Thanh Bình (Đồng Tháp), Nguyễn Anh Đức (Đông Á), Hoàng Ngọc Linh (Nam Định), Nguyễn Đình Việt (HAGL).
Ban huấn luyện: Alfred Riedl (HLV trưởng), Nguyễn Thành Vinh (trợ lý HLV), Hoàng Gia (trợ lý HLV), Trần Văn Khánh (trợ lý HLV), Nguyễn Trọng Giáp (trưởng đoàn), Nguyễn Văn Hiền (bác sĩ), Bạch Quốc Ngọc (bác sĩ). 

