Lịch sử ủng hộ MU trong trận chiến chống Milan
Số liệu thống kê đang chống lại Milan trước trận gặp MU đêm nay tại Old Trafford, ở lượt đi vòng 16 đội Champions League. Đương kim vô địch Italy từng 9 lần thi đấu trên đất Anh, nhưng chưa một lần chiến thắng, trong khi thua tới 7 trận. Tồi tệ hơn, họ còn không ghi nổi một bàn nào trong 4 trận gần đây.
Trong 2 lần làm khách của MU ở sân Old Trafford tại Cup C1, Milan thua cả 2, và không ghi nổi một bàn thắng trên đất Anh trong 4 chuyến du đấu gần đây. Đội đương kim vô địch Italy chưa bao giờ giành thắng lợi tại xứ sở sương mù. Thất bại trên đất Anh mới đây nhất của nhà đương kim vô địch Serie A diễn ra vào tháng 9/2000, khi họ chịu thua 0-1 trước Leeds. Trong suốt 30 năm qua, Milan cũng chỉ giành được một thắng lợi duy nhất tại San Siro trước một CLB của Anh - Everton, với tỷ số 1-0 (tháng 10/1975). 
Trong khi đó, MU có thành tích tốt trong những cuộc đón tiếp các đội bóng Italy. Họ từng 10 lần nghênh đón các đối thủ đến từ đất nước hình chiếc ủng, và giành tới 7 thắng lợi. Thất bại duy nhất của họ trước các đối thủ Italy trên thánh địa Old Trafford diễn ra cách đây hơn 9 năm (tháng 10/1996), trước Juventus, với tỷ số 0-1. Đội quân của HLV Ferguson bất bại trước các CLB Italy trong 5 trận trên sân nhà gần đây. Hơn nữa, CLB thành Manchester cũng đang đạt phong độ cao, và tỏ ra đặc biệt nguy hiểm với bộ đôi tấn công: Nistelrooy - Rooney. Milan xem ra chỉ có ưu thế duy nhất về số lần đăng quang ở Cup C1 cao gấp 3 lần MU (6-2) để làm vốn, trong nỗ lực thay đổi lịch sử.
Vòng 16 đội Champions League 2005 (loại trực tiếp sau hai lượt)
2h45, ngày 24/2Porto - Inter Barcelona - Chelsea Werder Bremen - Lyon MU - AC Milan2h45, ngày 23/2Real Madrid - Juventus 1-0 Helguera 31'Liverpool - Leverkusen 3-1 L. Garcia 15', Riise 35', Hamann 91' - Franca 93'PSV Eindhoven - Monaco 1-0 Alex 9'Bayern Munich - Arsenal 3-1 C. Pizarro 458', Salihamidzic 64' - K. Toure 89'
Tường thuật, nhận định, bình luận
Đội bóng thành Manchester hiện đạt phong độ cực kỳ cao với 5 chiến thắng liên tiếp tại giải Ngoại hạng. Bất bại kể từ tháng 10, đoàn quân của HLV Ferguson leo lên vị trí thứ 2 trong bảng xếp hạng sau khi đánh bại hai ông lớn là Liverpool (1-0), Arsenal (4-2). Ở đấu trường Champions League, MU cũng có thành tích tuyệt vời. Trong 4 trận gần nhất diễn ra trên sân nhà, MU có 3 chiến thắng. Cũng tại đấu trường số một châu lục, họ bất bại trong 20 trận qua trên sân Old Trafford. Họ luôn vượt qua vòng đấu loại trực tiếp đầu tiên trong 9 mùa liên tiếp. Và có vẻ như mọi thứ đang diễn ra có lợi cho MU, nhất là khi tay làm bàn hàng đầu của Milan là Shevchenko không thể ra sân hôm nay vì chấn thương.
Các CĐV đội chủ nhà thở phào nhẹ nhõm khi HLV Ferguson khẳng định Nistelrooy đã bình phục chấn thương gót chân, sau 3 tháng điều trị và hoàn toàn đủ sức chơi trận này. Tiền đạo người Hà Lan luôn có hiệu suất ghi bàn cực cao ở Champions League với 36 bàn trong 37 trận cho MU, vượt kỷ lục 28 bàn thắng tại Cup C1 của huyền thoại sân Old Trafford từng giành Quả bóng vàng châu Âu năm 1968 - Denis Law. Hơn nữa, Nistelrooy còn là tay săn bàn lợi hại nhất của MU tại đấu trường châu lục năm nay, với 8 lần sút tung lưới đối phương.
Bên cạnh đó, cầu thủ của những trận đấu lớn Wayne Rooney, tác giả của 13 bàn thắng cho MU mùa này, trong đó có hat-trick vào lưới Fenerbahce tại vòng bảng, cũng là cái tên thu hút được nhiều sự chú ý. Một vũ khí lợi hại khác của "Những chú quỷ đỏ" là tiền vệ cánh Cristiano Ronaldo. Nhanh nhẹn, mạnh mẽ nhưng rất kéo léo, tiền vệ cánh người Bồ Đào Nha là một trong số những cầu thủ quan trọng của MU. Ryan Giggs và Paul Scholes cùng thủ quân Roy Keane cũng là những vị trí mà AC Milan cần phải quan tâm nhiều.
HLV Ancelotti của Milan nhận định: Trận đấu này sẽ rất căng thẳng bởi cả 2 đội đang đạt phong độ cao. Và đội nào kiểm soát khu trung tuyến và chiếm giữ bóng nhiều sẽ có lợi thế. Chiến lược gia người Italy đã chọn lựa 21 cầu thủ cho chuyến làm khách đêm nay. Hai tay săn bàn lợi hại là Filippo Inzaghi và Shevchenko không có tên trong danh sách đăng ký thi đấu. HLV Ancelotti cho biết: "Chúng tôi có rất nhiều phương án nhân sự, tuy nhiên phải cân nhắc để đưa ra một sự lựa chọn tối ưu. Trong mấy năm gần đây, Shevchenko đóng vai trò quá quan trọng với chúng tôi. Tuy nhiên, Milan sẽ chứng minh rằng mình không phụ thuộc vào Sheva và vẫn có thể giành chiến thắng ngay cả khi cậu ấy không có mặt trong đội hình".
Giờ đây, khi mất đi con át chủ bài Shevchenko, HLV Ancelotti của Milan phải vượt qua sự lo lắng để cho ra một đội hình chiến thuật hợp lý cho trận thư hùng với MU tại Old Trafford. Sự vắng mặt của tiền đạo người Ukraina, vì vỡ xương mặt trong trận gặp Cagliari, là mất mát lớn với Milan, bởi Quả bóng vàng châu Âu 2004 là tay săn bàn chủ lực của đội bóng Italy với 13 bàn thắng ở Serie A và 3 bàn ở Champions League mùa này. HLV Ancelotti phải cân nhắc có nên sử dụng bộ đôi tiền đạo Tomasson - Crespo vốn thi đấu không mấy hiệu quả cùng nhau, hoặc là bố trí đội hình với một tiền đạo cắm duy nhất trong một thế trận chủ động cho phòng ngự.
Trận đấu này đặc biệt có ý nghĩa với Jaap Stam - cựu cầu thủ MU, hiện khoác áo Milan. Cho tới tận hôm nay, khi đã khoác lên mình màu áo đỏ đen đầy kiêu hãnh, trung vệ người Hà Lan vẫn không khỏi cay đắng khi hồi tưởng lại thời điểm năm 2001. Anh đã bị HLV Ferguson bán đứt sang Lazio một cách không thương tiếc chỉ cốt lấy 16 triệu bảng, cho dù MU lúc đó vẫn chưa tìm được người thay thế xứng đáng.
Jaap Stam bức xúc trên website chính thức của Milan: "Tôi buộc phải rời MU vì chót đề cập đến những tật xấu của Ferguson trong cuốn tự truyện mang tên Head to Head (Đối đầu). Ông ta (chỉ HLV Ferguson) bán tôi đi mà không giải thích lấy một lời. Thời điểm đó, tôi vừa sửa xong căn nhà của mình tại Manchester nhưng phải xách vali ra sân bay, mà không kịp từ biệt các đồng đội. Nay tôi trở lại Old Trafford, nơi chứng kiến những năm tháng đẹp nhất trong sự nghiệp của mình, để đánh bại họ. Tôi quyết tâm làm việc này không phải để trả thù Ferguson mà chỉ muốn đội bóng của mình giành chiến thắng:".
Bất chấp những khó khăn về nhân sự và thành tích thi đấu trên đất Anh, HLV Ancelotti tự tin tuyên bố trên website chính thức của Milan: Chúng tôi biết MU hiện đạt phong độ rất cao và đặc biệt nguy hiểm trong thời gian gần đây với sự hồi sinh của hàng công. Nhưng Milan có động lực thi đấu rất mạnh mẽ và quyết giành chiến thắng chứ không cầu hoà. Sân Old Trafford đã giúp chúng tôi có kỷ niệm đẹp. Mùa bóng 2002-2003, Milan giành chức vô địch Champions League ở đây. Và trận này, chúng tôi cũng sẽ đánh bại MU, trên con đường chinh phục danh hiệu đó một lần nữa. Dù tỏ ra tự tin như vậy, nhưng HLV Ancelotti ý thức được rằng sẽ rất khó khăn 
Đội hình xuất phát dự kiến:
MU (4-4-2): thủ môn Carroll; hậu vệ G. Neville; Ferdinand, Silvestre, Heinze; tiền vệ C. Ronaldo, Keane, Scholes, Giggs; tiền đạo Rooney, Nistelrooy. 
Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Nesta, Stam, Maldini; tiền vệ Gattuso, Pirlo, Seedorf; Kaka, tiền đạo Tomasson, Crespo. 
Trọng tài: Manuel Mejuto Gonzalez (Tây Ban Nha)
Những con số bên lề trận MU - Milan
HLV Ferguson có nhiều trận cầm quân tại Champions League hơn bất kỳ một chiến lược gia nào, với tổng số 107 trận.
Cầu thủ khoác áo MU nhiều nhất tại Cup C1 còn thi đấu là G. Neville, với 89 lần ra sân. 6 cầu thủ khác cũng vượt qua con số 50 là Giggs (81), Scholes (77), Solskjaer (71), Keane (69), P. Neville (59) và Silvestre (58).
Maldini là cầu thủ bên phía Milan khoác áo nhiều nhất tại Cup C1 với 80 lần. 4 cầu thủ khác vượt qua mức 50 trận là Seedorf (64), Shevchenko (62), Costacurta (58) và F. Inzaghi (50). Dida, Maldini, Nesta, Seedorf và Kaka là những cầu thủ thi đấu cả 6 trận tại vòng bảng Champions League mùa này. Trong đó, Dida, Maldini và Nesta thi đấu đủ 540 phút của 6 trận đó. 
Miller, Heinze và Scholes của MU sẽ chiến đấu hết mình, nhưng cần tránh bị phạt thẻ. Bởi nếu không, họ sẽ vắng mặt ở trận lượt về trên sân khách. Tiền vệ có lối chơi máu lửa của Milan là Gattuso cũng đối mặt với nguy cơ tương tự. 
Milan thi đấu ít hơn MU 10 trận ở mùa này.

