Kế hoạch chuyển nhượng mùa đông của Juventus
Tổng giám đốc Luciano Moggi của Juventus khẳng định, Lão bà thành Turin sẽ bán đi nhiều cầu thủ trong đợt chuyển nhượng mùa đông vào tháng một này. Nhiều khả năng, Mark Iuliano, Nicola Legrottaglie và Alessio Tacchinardi là 3 cái tên sẽ rời sân Delle Alpi vào đầu năm tới. 
Tổng giám đốc Luciano Moggi tuyên bố: "Chúng tôi chưa có dự định mua thêm cầu thủ vào kỳ chuyển nhượng mùa đông. Ban lãnh đạo đang bàn bạc với HLV để giảm số lượng cầu thủ, bởi hiện tại chúng tôi có nhiều cầu thủ không dùng tới".
Dù Juve không nêu tên, nhưng giới báo chí Italy khẳng định Mark Iuliano, Nicola Legrottaglie không còn tương lai ở sân Delle Alpi, bởi hiện tại HLV Capello tin dùng những cầu thủ khác như Thuram, Cannavaro. Trong khi đó, Alessio Tacchinardi có thể mang lại một món tiền lớn cho Juventus nếu anh chuyển sang khoác áo Barca. 
Ông Luciano Moggi cũng khẳng định Juventus sẽ hoàn tất việc gia hạn hợp đồng với David Trezeguet ngay sau khi tiền đạo người Pháp bình phục chấn thương. 

