Porto đổi HLV nhanh đến chóng mặt
ĐKVĐ Champions League đã sa thải HLV trưởng Luigi Del Neri - người mà họ mới bổ nhiệm thay Mourinho hồi đầu tháng sáu. Nguyên nhân là do nhà cầm quân người Italy trở lại CLB sau kỳ nghỉ phép muộn hơn so với dự kiến. Ông Victor Fernandez lập tức được chỉ định làm HLV trưởng mới.
Chính phát ngôn viên của CLB Porto cho biết, họ đã sa thải tân HLV trưởng, Luigi Del Neri. Nguyên nhân của vụ chém tướng này tỏ ra rất lãng nhách: chiến lược gia người Italy về muộn sau kì nghỉ phép, và ban lãnh đạo không hài lòng về sự việc này. 
Ông Luigi Del Neri là một HLV có tài. Trong 3 mùa bóng trước, dù chỉ có trong tay những cầu thủ tầm thường, nhưng ông đã đưa đội bóng vô danh Chievo trụ hạng thành công tại giải vô địch Serie A khắc nghiệt. Ban lãnh đạo Porto đã tín nhiệm mời ông về nắm chức vụ HLV trưởng bị bỏ trống kể từ khi Jose Mourinho ra đi tìm kiếm vinh quang tại Chelsea.
Trong chuyến du đấu tại Mỹ vừa qua, dưới sự dẫn dắt của Del Neri, FC Porto đã thi đấu không thành công. Riêng trận thua 1-2 trước Galatasaray đã ít nhiều làm hoen ố hình ảnh của những nhà tân vô địch Champions League.
Porto cũng đã chỉ định ông Victor Fernandez, người Tây Ban Nha, làm HLV trưởng mới của đội bóng. Năm nay 43 tuổi, ông Fernandez từng có thời gian làm việc với hai đội bóng Celta Vigo và Real Zaragoza.

