Một tuyển thủ điền kinh Việt Nam tử nạn 
Chiều thứ bảy, sau giờ tập luyện và họp đội tại Nhổn, Trần Quốc Hoàn xin phép Ban huấn luyện về trường ĐH TDTT 1 (Từ Sơn - Bắc Ninh) để thăm người đồng đội cùng quê. Trên đường đi, chiếc xe máy của Hoàn đã đâm vào ôtô.
Hoàn được đưa đi cấp cứu ngay sau đó, nhưng do chấn thương quá nặng, anh đã qua đời buổi chiều cùng ngày.
Trần Quốc Hoàn sinh năm 1982, là VĐV có đạo đức tư cách tốt, trưởng thành từ phong trào điền kinh học sinh tại Hải Phòng. Kể từ 4 năm qua, anh luôn là thành viên của đội tuyển quốc gia, đoạt HC vàng tại giải vô địch điền kinh quốc gia nội dung 110 m rào nam và hiện vẫn giữ kỷ lục quốc gia về môn này với thành tích 14 giây 26. Tại SEA Games 22 vừa qua, anh cũng có mặt trong đội tuyển điền kinh Việt Nam . 
Tang lễ của Trần Quốc Hoàn được tổ chức chiều qua tại Viện Quân Y 203 Hải Phòng. Thi hài anh được an táng tại quê hương, huyện đảo Cát Bà.

