Giải quần vợt nữ nhà nghề Toyota chuẩn bị khởi tranh
Các trận đấu của giải quần vợt nữ nhà nghề Toyota Women Open 2005 sẽ diễn ra từ 14 đến 22/5, tại CLB quần vợt Lan Anh, TP HCM. Đây là giải thuộc hệ thống thi đấu của Liên đoàn quần vợt quốc tế (ITF), các vận động viên tham dự có thứ hạng từ 120 đến 1091.
3 nữ vận động viên Việt Nam được đặc cách tham dự vòng đấu chính của giải là Huỳnh Mai Huỳnh, Trần Thị Kim Lợi và Ngô Việt Hà.
Về trường hợp Ngô Việt Hà được chọn đặc cách (chứ không phải một số tay vợt được đánh giá cao hơn), ông Nguyễn Xuân Lập, Chủ tịch Liên đoàn quần vợt TP HCM, Trưởng ban tổ chức giải, cho biết: "Vì muốn để các vận động viên đang sinh sống ở nước ngoài có cơ hội thể hiện mình và tìm nhân tố mới cho đội tuyển, nên Liên đoàn đã để Việt Hà thi đấu". Mặc dù vậy, ông Lập cũng không thể cho biết chính xác thứ hạng hiện nay của Việt Hà có hơn các vận động viên khác của đội tuyển quốc gia hay không.
Theo lịch thi đấu, vòng loại sẽ diễn ra trong 2 ngày 14 và 15/5 vào lúc 9h. Vòng loại sẽ gồm 32 tay vợt thi đấu loại trực tiếp, tranh 4 suất vào vòng đấu đơn chính; 16 cặp vận động viên đấu loại trực tiếp tranh 2 suất vào vòng đấu đôi chính. Vòng đấu chính sẽ bắt đầu lúc 16h từ ngày 16/5. Các trận bán kết đơn, chung kết đơn và đôi bắt đầu lúc 16h30 ngày 21 và 22/5.
Tổng giá trị giải thưởng là 25.000 USD, chia cho 2 thể loại thi đấu và điểm xếp hạng, trong đó giải đơn chiếm trên 80% tổng trị giá giải thưởng.
Cũng trong buổi sáng qua, Liên đoàn cầu lông TP HCM đã tiến hành họp báo giải cầu lông quốc tế tranh Cup Robot lần 2. Tham dự giải lần này gồm 168 vận động viên của các quốc gia và vùng lãnh thổ như Indonesia, Singapore, Thái Lan, Đài Loan, Malaysia, Hàn Quốc, Campuchia, Hong Kong, Đài Loan.
Đặc biệt giải năm nay có sự góp mặt của vận động viên người Anh, Smith Andrew có thứ hạng 22 thế giới (đánh đơn), và Công chúa Thái Lan Siriwanwaree Mahidol (đôi nam nữ).
Đội chủ nhà Việt Nam tham dự giải lần này với số lượng vận động viên đông nhất (24 người), tranh tài ở 4 nội dung thi đấu đơn nam, đôi nam, đôi nữ và đôi nam nữ. Theo bà Huỳnh Ngọc Liên, Phó chủ tịch Liên đoàn cầu lông TP HCM, Phó ban tổ chức giải, giải đấu năm nay sẽ có chất lượng chuyên môn cao vì các nước đều cử đoàn vận động viên của quốc gia đến tham dự. Giải sẽ tranh tài từ ngày 18 tới 22/5, tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng, TP HCM.

