Tuyển Việt Nam: Từ Hà Nội FC ở Cúp C1 châu Á, ngẫm vé World Cup
HLV Philippe Troussier cùng tuyển Việt Nam đang rất khát khao bước ra biển lớn, nhưng nhìn từ Hà Nội FC ở Cúp C1 châu Á sẽ thấy chẳng dễ thực hiện.
Từ Hà Nội FC
Dù xác định khó khăn, nhưng có lẽ Hà Nội FC cũng không nghĩ rằng AFC Champions League “nặng” đến thế khi vừa nhận thêm một thất bại với tỉ số đậm nữa trước Uwara Reds trong khuôn khổ lượt trận thứ 2 vòng loại bảng J.
Sau 2 lượt trận, đại diện của bóng đá Việt Nam đều trắng tay và nhận về 10 bàn thua trước các đối thủ rất mạnh từ Hàn Quốc, Nhật Bản.
Nói thế chẳng có nghĩa Hà Nội FC kém, đội bóng cựu vô địch V-League thực tế chơi không tệ trước Pohang ở sân Mỹ Đình cũng như Uwara Reds trên đất Nhật Bản.
Và cũng không thể nói đại diện của bóng đá Việt Nam buông xuôi, trái lại đội bóng Thủ đô thậm chí còn đầu tư rất mạnh từ ngoại binh lẫn nội binh với khát vọng bay cao ở giải đấu cao nhất dành cho các CLB châu Á.
Tuy nhiên, những vấn đề khách quan (các đối thủ rất mạnh) đến chủ quan (chưa đủ thời gian cho những tân binh hoà nhập) khiến Hà Nội FC phải nhận kết quả như đã thấy.
... đến tuyển Việt Nam
Suất chơi ở vòng loại thứ 3 World Cup 2022 là động lực để VFF, bóng đá Việt Nam khát khao trở lại với mục tiêu tham dự giải đấu lớn nhất hành tinh.
Và cũng như Hà Nội FC, để thực hiện giấc mơ này bóng đá Việt Nam được đầu tư một cách khá bài bản cũng như đầy nghiêm túc. Việc lựa chọn một HLV từng dự World Cup và từng có thời gian sống, huấn luyện tại Việt Nam như ông Troussier là minh chứng cho quyết tâm thự hiện khát vọng lớn này.
Nhưng từ quyết tâm, bắt tay vào hành động cho đến kết quả lại là câu chuyện rất khác, nhìn Hà Nội FC ở sân chơi Cúp C1 châu Á mùa này chẳng hạn, sẽ thấy rằng không đơn giản.
Cần nhắc lại rằng mùa bóng vừa qua, dù hụt chức vô địch nhưng Hà Nội FC vẫn là đội bóng sở hữu những cầu thủ thuộc diện tốt nhất của bóng đá Việt Nam bên cạnh lối chơi nhuần nhuyễn được xây dựng rất bài bản trong nhiều năm qua.
Thế nhưng khi ra giải châu lục, đội cho thấy vẫn còn một khoảng cách không nhỏ với các đối thủ tới từ những nền bóng đá hàng đầu như Hàn Quốc, Nhật Bản.
CLB đương nhiên sẽ khác ĐTQG nhưng ít nhiều cũng phản ánh tương đối sức mạnh của một nền bóng đá để cũng từ đây mà nói con đường chinh phục tấm vé World Cup của bóng đá Việt Nam sẽ không đơn giản.
Nói thế để bóng đá Việt Nam, HLV Philippe Troussier xác định rõ và kiên định với con đường đang đi chứ chẳng phải làm nhụt chí hay từ bỏ mục tiêu đã chọn.
Tương tự thế, với sự đầu tư và quan trọng nhất khát vọng chinh phục đấu trường châu lục của Hà Nội FC cũng xứng đáng ngợi khen thay vì dè bỉu những kết quả vừa phải nhận.
