Kim Clijsters không dự Wimbledon
Tay vợt người Bỉ, Kim Clijsters, sẽ tiếp tục vắng mặt tại giải Grand Slam trên sân cỏ, khai mạc trong hai tuần nữa. Chấn thương cổ tay chưa kịp bình phục là nguyên nhân dẫn đến sự chia tay đáng tiếc này. Clijsters cũng đã không thể dự Pháp Mở rộng. 
"Vết thương của tôi bình phục quá chậm. Có thể dễ dàng nhận thấy là tôi không có cơ hội nào tham dự Wimbledon với một phong độ mà tôi mong muốn", Kim nói. 
Trước khi bị chấn thương, Clijsters luôn đạt được phong độ cao. Chị đã giành liên tiếp hai chức vô địch ở Paris và Antwerp. Chấn thương này cũng đồng nghĩa với việc Kim Clijsters không thể chơi ở giải Hastings Direct tại Eastbourne, tuần tới. Tân vô địch Pháp Mở rộng, Anastasia Myskina, sẽ là hạt giống số 1 của giải đấu này. 

