Albertini treo giày
Tiền vệ Demetrio Albertini, cựu tuyển thủ quốc gia Italy, đã tuyên bố từ giã sự nghiệp cầu thủ ở tuổi 34. Anh đã đi đến quyết đinh khó khăn này sau khi không tìm được một đội bóng nào để thi đấu.
Albertini.
Albertini, người có 13 mùa bóng liên tục gắn bó với AC Milan kể từ ngày ra mắt CLB năm 1989, đã không chơi cho một đội nào kể từ khi anh được Barca giải phóng hợp đồng hồi mùa hè vừa qua. Hôm qua, cầu thủ 34 tuổi này đã chính thức tuyên bố quyết định kết thúc sự nghiệp bóng đá của mình: Sau nhiều năm cống hiến cho bóng đá, tôi quyết định nên dừng lại. Rất nhiều chiến thắng và cũng không ít thất bại đã tạo nên tính cách con người tôi, giờ thì tôi cần những động lực và mục tiêu mới mà tôi vẫn hằng mong muốn và luôn nghĩ về nó.
Cùng với Milan và ĐTQG Italy, Albertini đã đoạt được hầu như tất cả những danh hiệu mà bất cứ một cầu thủ bóng đá nào cũng mơ ước - 5 scudetto, 1 chức vô địch châu Âu, hai Siêu Cup châu Âu và 3 Siêu cup Italy, 79 lần khoác áo Squadrra Azzurra và là thành viên của đội á quân World Cup 1994 . Sau khi rời Milan, anh cũng đã có một thời gian chơi bóng tại Tây Ban Nha trong màu áo Atletico Madrid và Barcelona. Xen giữa quãng thời gian đó là hai lần trở về quê hương chơi cho Lazio và Atalanta Bergamo.
Để theo đuổi sự nghiệp huấn luyện sau khi treo giày, tiền vệ lừng danh một thời này đã từ chối lời mời của đồng đội cũ, Donadoni về thi đấu cho Livorno  đội bóng mà ông đang là HLV. Albertini kết luận: Tôi không thể tiếp tục thi đấu.

