Bostjan Cesar: 'Sát thủ' mang nỗi buồn tới đội tuyển Italy
Khi trận Slovenia - Italy bước vào những phút cuối, các CĐV đội chủ nhà có mặt trên sân đều nghĩ một kết quả hòa đã là quá tốt. Nhưng rồi, họ còn được sướng như phát cuồng khi một bóng áo trắng đón quả phạt bên cánh phải, đánh đầu tung lưới Buffon, mang về ba điểm cho Slovenia. Đó là Bostjan Cesar.  
Năm nay mới 22 tuổi 3 tháng, Bostjan Cesar là một trong những cầu thủ trẻ tài năng nhất của bóng đá Slovenia. Với chiều cao lý tưởng 1m 90, cùng thân hình lực lưỡng 87 kg, Cesar tỏ ra rất phù hợp với vị trí trung vệ. Chơi đầu tốt, khả năng đeo bám dẻo dai là những ưu điểm của chàng trai này. 
Khởi đầu sự nghiệp năm 2001 với đội bóng trong nước Olimpija, ngay lập tức, Cesar đã tạo được ấn tượng tốt với giới chuyên môn. Nhưng phải đến tháng 2/2003, anh mới chơi trận đầu tiên cho đội tuyển quốc gia (Slovenia thua Thụy Điển 1-5 trong một trận giao hữu). Nếu tính cả trận đấu với Italy vừa qua, Cesar mới chỉ có tổng cộng 6 lần góp mặt, với 292 phút đá cho Slovenia.
Mùa bóng năm ngoái, Cesar bắt đầu cuộc phiêu lưu ở châu Âu bằng việc chuyển sang chơi cho Dinamo Zagreb của Croatia. Và anh đang mong muốn đây sẽ là bàn đạp để hướng tới những chân trời tốt đẹp hơn, tiếp bước các đàn anh như Nastja Ceh (đá cho FC Brugge, Bỉ), Milenko Acimovic (từng chơi cho Tottenham, và hiện ở Lille của Pháp), và đặc biệt là Zlatko Zahovic (cựu cầu thủ Porto).
Nhưng thay vì "tiếp thị" khả năng phòng ngự, Cesar lại giới thiệu tên tuổi của mình một cách hiệu quả hơn bằng việc ghi bàn vào lưới đội tuyển Italy. Bàn thắng đầu tiên của anh cho đội tuyển quốc gia có thể sẽ đi vào lịch sử bởi nó chấm dứt 11 năm liền không thua tại vòng loại World Cup của đội bóng từng 3 lần vô địch thế giới - Italy.

