ĐKVĐ Mỹ Mở rộng 'dính' doping
Hôm qua, Bộ trưởng Thể thao Bỉ thông báo, tay vợt người Nga, Svetlana Kuznetsova, có kết quả dương tính với ephedrine - một chất kích thích bị cấm trong thi đấu thể thao. ĐKVĐ Mỹ Mở rộng đã chơi một trận đấu trình diễn tại Bỉ, ngày 19/12/2004. 
Bộ trưởng Thể thao Bỉ, ông Claude Eerdekens, cho biết: "Chúng tôi đơn giản chỉ nói lên sự thật. Rõ ràng là trong mẫu xét nghiệm của cô ấy, chúng tôi đã tìm thấy ephedrine. Hiện nay, Kuznetsova vẫn là người vô tội cho tới khi mọi bằng chứng cụ thể nhất được công bố. Cô ấy có thể yêu cầu kiểm tra lại một lần nữa". Ông này còn cho biết thêm đã gửi kết quả tới Kuznetsova, Liên đoàn Quần vợt hai nước Bỉ và Nga. Ông cho rằng có thể Kuznetsova đã dùng một loại dược phẩm nào đó có chứa chất bị cấm. 
Thế nhưng, vụ việc vẫn chưa được làm sáng tỏ bởi Tổ chức chống doping thế giới (WADA), Liên đoàn Quần vợt thế giới (ITF) hay Hiệp hội quần vợt nữ (WTA) chưa hề có thông tin chính thức. Thậm chí, mẫu B vẫn chưa được kiểm tra, trong khi đáng lẽ ra điều đó đáng lẽ đã phải thực hiện. 
Tại Australia Mở rộng hôm qua, Kuznetsova cho biết: "Tôi không lo lắng gì cả. Tôi không hề sử dụng bất kỳ loại thuốc nào để làm cái điều ngu ngốc mà ai cũng biết là vi phạm quy định. Tôi chưa hề được thông báo chính thức về việc này nhưng tôi nghĩ đó là một sự kết tội thiếu công bằng". 
Trước sự việc này, người đứng đầu WTA đã coi đó là một hành động thiếu trách nhiệm, đáng hổ thẹn từ một quan chức thể thao, đã làm tổn thương Kuznetsova. "Một khi những thông tin chưa được làm rõ, mọi việc phải giữ kín. Trong những năm hoạt động thể thao, tôi chưa bao giờ thấy một quan chức lại vô trách nhiệm như vậy. Ngoài ra, ông ấy phải biết một điều, theo quy định của WADA, một VĐV chỉ bị coi là sử dụng chất bị cấm khi người đó có kết quả dương tính tại một giải đấu chính thức". 
Chủ tịch Liên đoàn Quần vợt Nga, Shamil Tarpishchev, cũng cho biết: "Bộ trưởng Thể thao Bỉ đã hành xử không đúng quy định. Chúng tôi biết mọi quy định về vấn đề này. Nếu kết quả dương tính, họ phải thông báo qua ITF cũng như Liên đoàn Quần vợt quốc gia trong thời gian 3 ngày trước khi thông báo". 

