96 VĐV tham gia giải bi sắt toàn quốc
Giải bi sắt toàn quốc lần thứ tư, diễn ra tại Hà Nội từ ngày 16 tới 23/4, sẽ có sự tham gia của 96 VĐV từ 8 tỉnh thành trong cả nước. Những tuyển thủ quốc gia từng đoạt huy chương SEA Games cũng sẽ góp mặt. 
8 tỉnh thành đăng ký thi đấu là Hà Nội, TP HCM, Sóc Trăng, Bà Rịa Vũng Tàu, Bạc Liêu, Đồng Tháp, Bình Thuận và Yên Bái. Tại giải, các VĐV sẽ tranh tài ở 7 nội dung là đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ, ba nam, ba nữ, đôi nam nữ phối hợp. Những gương mặt xuất sắc như Thuý Diễm (TP HCM), Phượng Em, Đa Rinh (Sóc Trăng) cũng sẽ tham dự. 
Chủ nhà Hà Nội mới thành lập đội tuyển được hơn 7 tháng. Tuy nhiên, theo Phó giám đốc Sở TDTT Hà Nội, Hà Khả Luân, Sở quyết tâm phát triển bi sắt vì môn thể thao này hấp dẫn, không đòi hỏi nhiều kinh phí nên rất dễ nhân rộng. Một bộ bi giá khoảng 500.000 đồng có thể chơi được vài ba năm. Trong khi đó, sân bãi tập luyện cũng không đòi hỏi quá cao, chỉ cần một bãi đất nhỏ là có thể chơi được. 

