Ông Riedl có thể sẽ nghiễm nhiên trở thành HLV trưởng 
Trong cuộc gặp đại diện LĐBĐ Việt Nam (VFF) sáng 2/3, HLV Calisto gần như đã bó tay trước yêu cầu bỏ Gạch Đồng Tâm để toàn tâm làm nhiệm vụ ở đội tuyển quốc gia khi V-League chưa kết thúc. Trong khi đó, ứng viên còn lại, Alfred Riedl, có thể cống hiến hết thời gian cho đội tuyển. 
Trong buổi thảo luận với LĐBĐ Việt Nam sáng 2/3, HLV Calisto đã trình bày về những mục tiêu, kế hoạch của mình nếu được dẫn dắt cùng lúc đội tuyển quốc gia, đội Olympic dự SEA Games 2005 và đội U20. 
Trước đây, LĐBĐ Việt Nam đã đưa ra 3 điều kiện đối với tân HLV trưởng. Đó là chấp thuận dẫn dắt đồng thời cả đội tuyển quốc gia, đội Olympic và U20, đảm bảo giành được thành tích cao tại SEA Games 23 và Tiger Cup 2006, và chấp thuận mức lương khoảng 12.000 USD/tháng cộng thêm một số phụ phí.
Nếu chỉ xét riêng ba yêu cầu trên, cuộc chiến giữa ông Calisto và Riedl sẽ ngang sức ngang tài, và phải chờ tới ngày bỏ phiếu của Hội đồng HLV quốc gia sau 10/3 tới mới rõ kết quả. Nhưng hôm nay, một yêu cầu mới đã nảy sinh: tân HLV trưởng phải chuyên trách, làm việc chỉ riêng cho đội tuyển quốc gia, bắt đầu ngay từ cuối tháng 3. 
Tiêu chí trên được LĐBĐ Việt Nam đưa ra theo chỉ đạo của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái. Theo đó, nếu HLV "hai vai hai gánh", sẽ khó có thể toàn tâm cho đội tuyển. Trước yêu cầu này, HLV Calisto có thể sẽ bó tay vì nhà cầm quân người Bồ Đào Nha không thể rời bỏ GĐT vào thời điểm này. Ông Calisto mới ký thêm hợp đồng 3 năm với đội bóng Long An. Hôm qua, ông Võ Quốc Thắng, Chủ tịch CLB GĐT, cũng đã bày tỏ ý định không muốn ông Calisto rời đội. Bản thân HLV Calisto sau buổi gặp mặt sáng 2/3 cũng cho biết, kể cả nếu được VFF chọn, ông vẫn sẽ tiếp tục làm ở GĐT cho tới hết V-League 2005 (đầu tháng 8). 
Nếu được VFF chọn, ông Calisto có thể vẫn dẫn dắt GĐT
Chiến dịch 'tranh cử' của Calisto và Riedl bắt đầu
Nhưng bất chấp trở ngại trên, trong cuộc trả lời báo chí sau buổi họp sáng 2/3, HLV Calisto khẳng định ông vẫn còn hy vọng, vì tin rằng điều quan trọng nhất vẫn là giải pháp để phát triển bóng đá Việt Nam. Chính bởi vậy, HLV Calisto tỏ vẻ khá tự tin khi nói về những ý định của mình trong tương lai. Ông còn đặt niềm tin rằng những rắc rối giữa ông với LĐBĐ Việt Nam trong quá khứ sẽ không lặp lại, và ông sẽ làm việc với cả tập thể chứ không phải duy nhất một cá nhân nào cả. Ông Calisto đề nghị LĐBĐ Việt Nam gia hạn thời gian để bàn bạc thêm với lãnh đạo GĐT.LA. 
Ngày 10/3, Liên đoàn bóng đá Việt Nam sẽ gặp và thảo luận với HLV Riedl. Vấn đề tiền lương, tiền thưởng cho tân HLV trưởng sẽ do luật sư Thanh Sơn đảm trách bàn bạc với hai ứng viên. 

