'Ngựa ô' Hamburg thách thức kỷ lục gia Bayern
Kỷ lục bất hủ 15 trận thắng liên tiếp ở Bundesliga của hùm xám rất có thể sẽ phải chấm dứt trong tối nay. Và kẻ thách thức ngạo nghễ không ai khác ngoài Hamburg - đội vừa trải qua 16 trận bất bại trên mọi đấu trường.
Thomas Doll (trái) so tài cùng Felix Magath.
Vòng 7
Thứ bảy 24/09, 20h30Duisburg - Nrnberg Schalke - Hannover Hamburg - Bayern Wolfsburg - Frankfurt Bremen - Leverkusen Mainz - Dortmund Bielefeld - M'gladbach25/9, 22h30Kln - Hertha Stuttgart - Slautern
Kể từ đầu mùa giải, vị trí số một của Bayern không hề lung lay với 6 trận toàn thắng. Nhưng Hamburg cũng gây ấn tượng khá mạnh với vị trí nhì bảng và thành tích bất bại, gồm 4 trận thắng và 2 hòa. Kỷ lục 15 trận thắng liên tiếp của hùm xám tại Bundesliga là bất hủ, nhưng đoàn quân của HLV Thomas Doll đang có những bước đi ngoạn mục: bất bại 16 trận liên tục kể từ mùa hè trên mọi đấu trường gồm: Bundesliga, Cup nước Đức, Intertoto Cup (giải họ đánh bại đại gia đầy kinh nghiệm Valencia, để giành suất dự UEFA Cup).
Trận đấu trên sân AOL Arena tối nay còn là cuộc đối đầu giữa bắc và nam, giữa Thomas Doll, người đại diện cho thế hệ những nhà cầm quân mới, với Felix Magath, người tiêu biểu cho nhóm HLV đang thành đạt. Cách đây hơn 22 năm, Felix Magath từng ghi bàn duy nhất vào lưới Juventus trong trận CK Cup C1 1983, để đưa Hamburg trở thành sánh vai cùng Bayern và Dortmund ở giải đấu danh giá nhất châu Âu. Tối nay, Magath trở về AOL Arena với một vị thế mới  kẻ chinh phục những kỷ lục.
Cuộc so tài giữa Ballack và Van der Vaart
Ballack đang là biểu tượng bóng đá của cả nước Đức.
Ballack là ngôi sao số một nước Đức, thậm chí là người duy nhất của chủ nhà World Cup 2006 có thể đem so sánh với các siêu sao như Ronaldinho, Kaka, Lampard, hay Henry. Ở tuổi 29, Ballack vẫn tỏa sáng rạng rỡ và là linh hồn của cả Bayern lẫn đội tuyển quốc gia. Trong sự nghiệp còn lại của mình, anh chỉ còn nhiệm vụ, biến màu chiếc huy chương bạc đã có trở thành vàng, ở hai đấu trường Champions League và Cup thế giới. Tối nay, ngôi sao thành đạt đã kịp bình phục chấn thương, để trở lại đối đầu với kẻ thách thức trẻ trung hơn  Rafael Van der Vaart.
Trong khi đó, mới 23 tuổi, nhưng ngôi sao người Hà Lan đã có nhiều mùa bóng chìm nổi cùng Ajax lừng danh. Từng được coi là cây chuyền bóng và dẫn dắt thế trận số một của xứ sở hoa tuy-lip, nhưng trong vài năm gần đây, Van der Vaart vẫn đang vật lộn tìm cách khẳng định mình ở đẳng cấp cao nhất. Tuy vậy, cũng như chính Ballack hay Zidane, hai danh thủ chỉ bắt đầu tỏa sáng khi tuổi ngoài 25, Van der Vaart đang cố gắng và hy vọng vào một bước chuyển đổi ngoạn mục. Thành công của Hamburg kể từ đầu mùa đã ghi nhận rất nhiều dấu ấn của chàng trai trẻ này. Với anh, tương lai tươi sáng vẫn còn đang ở phía trước, và trận đấu tối nay là cơ hội để Rafael khẳng định một thế hệ cầu thủ tài năng mới của Bundesliga.
Van der Vaart đóng vai kẻ thách thức đầy tiềm năng.
Kỷ lục của Bayern sẽ dừng lại?
Sự trở lại của Ballack rất kịp thời. Có anh, Bayern toàn thắng 4 trận đầu với tỷ lệ bàn thắng thua rất cao, 13-3. Trong khi đó, vắng anh, hùm xám vẫn thắng, nhưng là 3 trận liên tiếp có cùng tỷ số 1-0 (tính cả ở Champions League). Rõ ràng, Bayern sẽ như hổ thêm cánh khi đến làm khách ở AOL Arena và như gửi trước một thông điệp mang tính đe dọa nặng nề cho đội chủ nhà.
Trong khi đó, cho đến nay thành tích bất bại của Hamburg là khá ấn tượng. Tuy nhiên, trong 6 trận đầu tại Bundesliga, họ chỉ phải gặp những đối thủ có phong độ không tốt (đều đang đứng ở nhóm cuối bảng). Vì thế, sức mạnh tiềm tàng của đội quân HLV Thomas Doll phần nào bị giảm giá trị ít nhiều. Sân nhà sẽ là một lợi thế của Hamburg, nhưng nhiều khả năng họ sẽ mất tiền vệ chủ chốt người Iran, Mahdavikia, do chấn thương. 
Để thắng được Bayern trong thời điểm này không hề đơn giản. Nhưng một trận hòa cũng đủ để kỷ lục của hùm xám phải dừng lại. Và Hamburg chí ít sẽ làm được điều đó? Hãy chờ xem, 20h30 tối nay.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Hamburg: thủ môn Wachter; hậu vệ Klingbeil, Boulahrouz, van Buyten, Atouba; tiền vệ Demel, Beinlich, Jarolim, van der Vaart; tiền đạo Lauth, Barbarez
Bayern: thủ môn Kahn; hậu vệ Sagnol, Lucio, Ismael, Lizarazu; tiền vệ Demichelis, Deisler, Schweinsteiger, Ballack, Karimi; tiền đạo Makaay
Việt Phương
Xếp hạng Bundesliga (sau 21/9)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
HS
1Bayern
66
00
18
+12
2Hamburg
64
20
14
+8
3Bremen
64
11
13
+9
4Hertha
63
21
11
+3
5Leverkusen
63
12
10
+2
6Schalke
62
40
10
+2
7Cologne
63
03
90
8Wolfsburg
62
31
90
9Dortmund
62
22
8+1
10
Gladbach
62
22
8-2
11
Slautern
62
13
7-4
12
Hannover
61
32
6-1
13
Stuttgart
61
32
6-1
14
Bielefeld
61
23
5-5
15
Frankfurt
61
14
4-7
16
Nurnberg
60
33
3-5
17
Mainz
61
05
3-6
18
Duisburg
60
24

