MU hạ PSV Eindhoven trong trận giao hữu 
Trung vệ Mikael Silvestre bật cao đánh đầu ở phút thứ 26, mang lại chiến thắng 1-0 cho MU trước PSV Eindhoven. Đây là trận đấu thuộc Cup Vodafone, chỉ mang tính giao hữu, gồm 4 đội thi đấu vòng tròn một lượt: Boca Juniors (Argentina); chủ nhà MU, Red Diamonds (Nhật); PSV Eindhoven (Hà Lan).
HLV Alex Ferguson khiến các fan của Manchester rất bất ngờ khi tung vào sân đội hình 4-3-3. Hàng tiền đạo với 3 cầu thủ có lối chơi hoàn toàn khác nhau: Diego Forlan di chuyển lôi kéo hậu vệ đối phương; Louis Saha sử dụng kỹ thuật cá nhân điêu luyện của mình tổ chức các đợt tấn công và cả dứt điểm; và Ruud van Nistelrooy đá cắm, chờ sự sơ hở của đối thủ tung đòn quyết định. Trong khi đó, Phil Neville được đôn lên đảm nhận vị trí tiền vệ trung tâm. R.Giggs chạy cánh trái, còn bên phải hàng tiền vệ có sự góp mặt của cầu thủ trẻ có mái tóc rất ấn tượng Chris Eagles.
Với cách bố trí như trên, MU vẫn áp đặt được lối chơi của mình, tuy không hoàn toàn chiếm ưu thế. Hàng loạt cơ hội được tạo ra trong hiệp thi đấu thứ nhất, nhưng chỉ có trung vệ người Pháp Mikael Silvestre tận dụng được. Tuyển thủ Pháp bật cao đánh đầu, sau quả đá phạt góc ở phút 26. Đây cũng chưa phải là cơ hội chắc ăn duy nhất mà "những con quỷ đỏ" có được bên phần sân của PSV. Những người yêu mến Manchester hẳn rất nhớ Beckham, khi R.Giggs thực hiện quả đá phạt bên cánh trái. Cũng cú đá xoáy đưa bóng lượn vào góc cao như Beckham, nhưng Giggs lại thiếu may mắn khi bóng đi không chính xác ở cự ly khoảng 20 m. Louis Saha cũng tiếc nuối, khi dễ dàng vượt qua trung vệ Bouma nhưng cú sút sệt vào góc xa thiếu chuẩn xác. Hiệp một đầy tình huống ăn bàn, nhưng tốc độ trận đấu không cao như phong cách thường thấy của MU.
Sang hiệp hai, diễn biến trên sân cũng không có gì đội biến. MU vẫn sử dụng các pha phối hợp một chạm với cầu nối là Saha. Hai tiền vệ cánh Giggs và Chris Eagles vẫn sử dụng các pha dốc biên thần tốc. Trong khi đó, PSV Eindhoven tiếp tục chống trả một cách vất vả. Họ trông chờ vào các đợt phản công yếu ớt của mình, bởi HLV Guus Hiddink không có trong tay đội hình ở trạng thái thể lực tốt nhất. PSV cũng có một pha bóng nguy hiểm, khi cầu thủ trẻ John Volanthen hụt bóng trong tình huống lao vào cắt ngang mặt khung thành.
MU vẫn thi đấu rất nhiệt tình, nhưng không còn khiến cho đối phương khiếp sợ như trước. Trong khi Chelsea, Arsenal có hàng loạt các cuộc chuyển nhượng tăng cường, thì MU không có cú hích nào khiến cho các đối thủ của họ trong nước, và quốc tế bất ngờ.
Cũng trong khuôn khổ Cup Vodafone, Boca Juniors đã vượt qua Urawa Red Diamond với kết quả 5-2. Điều thú vị ở giải đấu giao hữu này là các đội thắng được 3 điểm, cứ ghi thêm một bàn thắng thì đội lại được một điểm. Vì vậy, Boca hiện có 8 điểm và đứng thứ nhất, trong khi MU chỉ được 4 điểm nên xếp thứ hai.

