HLV Bồ Đào Nha: '50 năm nữa CĐV vẫn nhắc đến Ronaldo, Messi' 
Qatar
Sau trận ra quân thắng Ghana ở World Cup 2022, HLV Fernando Santos xếp Cristiano Ronaldo vào nhóm huyền thoại bóng đá như Pele, Diego Maradona và Lionel Messi.
Trong họp báo sau trận thắng Ghana 3-2 tối 24/11, một phóng viên hỏi Santos về việc Ronaldo thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn ở năm kỳ World Cup. Ông trả lời: "Ronaldo là thiên tài giống như Pele, Diego Maradona hay Messi. Chúng ta vẫn sẽ nói về họ trong 50 năm nữa. Giống như đối thủ của tôi ngày trước, huyền thoại Eusebio. Sau 50 năm, người hâm mộ ở Bồ Đào Nha hay trên thế giới vẫn nói về ông ấy".
Ronaldo vượt qua chính Messi, Pele, Uwe Seeler và Miroslav Klose để lập kỷ lục ghi bàn ở năm kỳ World Cup. Anh nói sau trận: "Kỷ lục cá nhân và chiến thắng cho Bồ Đào Nha là tất cả những gì tôi quan tâm".
Ronaldo kiếm phạt đền rồi sút thành công để mở tỷ số cho Bồ Đào Nha, nhưng thủ quân Ghana Andre Ayew gỡ hoà chỉ sau đó tám phút. Joao Felix và Rafael Leao lần lượt ghi thêm bàn trong hai phút, giúp Bồ Đào Nha dẫn 3-1. Ghana chỉ gỡ lại một bàn nữa do công của Osman Bukari, trước khi trung phong Inaki Williams bỏ lỡ cơ hội quý ở phút cuối.
Santos cho rằng tỷ số 3-2 không đúng chút nào, vì Bồ Đào Nha áp đảo Ghana. "Ghana không thử gây khó khăn cho chúng tôi, khi họ chỉ phòng ngự chặt ở sân nhà", HLV 68 tuổi nói với CNN Bồ Đào Nha.
Trong hiệp một, Ghana không dứt điểm lần nào, còn Bồ Đào Nha cũng không tạo được cơ hội nguy hiểm. Santos nói rằng ông thúc giục học trò chơi mạo hiểm hơn trong hiệp hai, nếu không sẽ rơi điểm. "Cầu thủ hiểu và thay đổi lối chơi", ông nói thêm. "Nhưng chúng tôi lại thủng lưới từ tình huống không đáng có".
Cầu thủ Bồ Đào Nha hú vía khi suýt rơi hai điểm trong những phút cuối, khi Ghana tràn lên tấn công. Nhưng tiền vệ Bruno Fernandes cho rằng họ không hề run rẩy. "Đấy là trạng thái lo lắng thường thấy ở những trận đầu tiên tại một giải lớn", cầu thủ kiến tạo hai bàn trận này nói. "Chúng tôi biết cách bảo vệ lợi thế dẫn bàn và điều đó mới quan trọng".
Với ba điểm trước Ghana, khi Bồ Đào Nha chỉ cần thêm một trận thắng để vượt qua vòng bảng World Cup 2022. Thầy trò Santos sẽ gặp Uruguay ở lượt thứ hai trên sân Lusail tối 28/11.
Hoàng An
