HLV Trung Quốc: 'Chúng tôi mất kiểm soát trước Việt Nam ở hiệp một' 
HLV Aleksandar Jankovic cho rằng Trung Quốc xứng đáng chiến thắng, nhưng cũng đánh giá cao khả năng kiểm soát bóng của Việt Nam ở trận giao hữu hôm 10/10.
"Trung Quốc mất kiểm soát trong hiệp một, điều đó thật tệ", HLV Jankovic nói sau trận thắng Việt Nam 2-0 hôm 10/10. "Việt Nam kiểm soát bóng tốt và chúng tôi để đối thủ tự tin vào khả năng của họ. Tôi cũng không hài lòng khi hàng thủ lùi sâu. Điều đáng mừng là sau những điều chỉnh ở tuyến giữa, các cầu thủ tập trung hơn và cải thiện trong hiệp hai để giành chiến thắng".
Chiến lược gia Serbia cho rằng việc Trung Quốc để Việt Nam kiểm soát bóng tới 63% ở hiệp một xuất phát từ vấn đề tâm lý của đội chủ nhà. "Chúng tôi đã sắp xếp lại các vị trí trong giờ nghỉ, hướng dẫn từng cá nhân", ông Jankovic nói tiếp. "Bàn thắng giúp chúng tôi cải thiện về mặt tinh thần. Tôi hy vọng các cầu thủ có thể chịu áp lực tốt hơn. Nếu họ dám xử lý bóng dưới áp lực lớn, họ sẽ trưởng thành hơn".
Trên sân Đại Liên tối 10/10, Trung Quốc hòa Việt Nam 0-0 ở hiệp một, trước khi ghi hai bàn trong hiệp hai từ cú sút của Wang Qiuming rồi Wu Lei. Việt Nam cầm bóng nhiều hơn, nhưng phung phí vài cơ hội trong hiệp một như pha đối mặt của tiền đạo Nguyễn Văn Toàn, hay cú sút chệch cột của Phạm Tuấn Hải. Đến gần cuối trận, đội khách còn thiệt quân do tiền đạo vào thay người Nguyễn Tiến Linh bị đuổi vì vung tay phải trúng cổ trung vệ Jiang Guangtai.
"Trận gặp Việt Nam rất khó khăn, nhưng Trung Quốc thắng xứng đáng", ông Jankovic nói thêm. "Chúng tôi đã có nhiều câu trả lời cho những chi tiết chưa được giải đáp trước đây. Những thông tin này rất có giá trị trong giai đoạn chuẩn bị cho vòng loại World Cup. Chúng tôi sẽ tiếp tục cải thiện ở trận gặp Uzbekistan".
Đá sân nhà, nhưng Trung Quốc chỉ nắm 37% thời lượng kiểm soát bóng và ba lần dứt điểm trúng khung thành - bằng Việt Nam. Trên diễn đàn Weibo, nhiều CĐV chủ nhà bày tỏ sự thất vọng với những gì đội tuyển của họ thể hiện. Dù ghi bàn, tiền vệ Wang cũng thẳng thắn thừa nhận: "Trung Quốc phải nhìn rõ thực tế rằng Việt Nam là một đội tuyển rất mạnh. Lối chơi của họ chủ động hơn chúng tôi. Tôi nghĩ chúng tôi cần nhìn rõ vấn đề và giải quyết nó".
Trung Quốc sẽ tiếp tục đá sân nhà ở trận giao hữu tiếp theo với Uzbekistan ngày 16/10. Việt Nam gặp Uzbekistan vào ngày 13/10, trước khi sang Hàn Quốc và đấu chủ nhà ngày 17/10.
Vy Anh
