'Vua việt vị' Filippo Inzaghi đã trở lại
Các bác sĩ của Milan khẳng định, tiền đạo Filippo Inzaghi, người đã ghi 2 bàn ở buổi tập đầu tiên vào chiều qua, hoàn toàn đủ sức thi đấu trong trận gặp Bologna vào cuối tuần. Điều này khiến HLV Ancelotti yên tâm hơn khi hàng tiền đạo của nhà đương kim vô địch đang dần đánh mất cảm giá ghi bàn. 
Filippo Inzaghi sẽ ghi bàn giúp Milan chiến thắng?
Filippo Inzaghi đã vượt qua được buổi kiểm tra y tế cuối cùng vào tuần trước, và được tập luyện trở lại cùng đồng đội tại căn cứ địa Milanello vào hôm qua. Trong buổi tập đó, tiền đạo 32 tuổi hoà nhập rất tốt vào lối đá Milan và đích thân chọc thủng lưới thủ thành Christian Abbiati 2 lần. 
Các nhân viên y tế của Milan khẳng định, Filippo Inzaghi có thể thi đấu trong trận gặp Bologna tại Serie A vào cuối tuần này. Sự trở lại của cựu tuyển thủ Italy này có thể coi là một tín hiệu mừng của Milan sau thất bại trên sân Livorno hôm chủ nhật vừa qua. 
Milan đã không thể ghi bàn và cũng chẳng giành được chiến thắng nào trên sân khách kể từ ngày 4/12.

