U23 VN phải giải bài toán quá khó ở SEA Games 23
Nằm cùng bảng "tử thần" với Indonesia, Myanmar, Singapore và Lào, U23 VN chưa bao giờ gặp thách thức lớn đến vậy ở vòng bảng các kỳ SEA Games. Khó khăn chồng chất đợi phía trước, nhưng thày trò HLV Riedl vẫn tỏ ra tự tin, dù họ ý thức rằng bất kỳ sai lầm nhỏ nào cũng có thể phải trả giá rất đắt.
Để có được niềm vui thắng trận và vào tới trận chung kết, thày trò HLV Riedl còn quá nhiều việc phải làm. Ảnh: Anh Tuấn
"Thật bất công. Tôi không thể tin được vào kết quả bốc thăm chia bảng. Chúng ta sẽ gặp rất, rất nhiều khó khăn bởi phần lớn các đối thủ trong bảng đều rất mạnh. Tôi đã được xem Myanmar, Lào và Singapore thi đấu ở giải tiền SEA Games vừa qua. Indonesia cũng rất mạnh. Tất cả các đối thủ trên đều chơi rất hay và điều quan trọng là họ chứng tỏ được sự tiến bộ của mình - điều sẽ làm hao tổn sức lực của chúng ta". Đó là lời nhận xét của HLV Riedl, sau khi được thông báo về kết quả bốc thăm chia bảng ở môn bóng đá nam, tối qua. Rõ ràng, nhà cầm quân người Áo ý thức được những "chông gai" trên chặng đường chinh phục tấm HC vàng đầu tiên cho bóng đá Việt Nam ở sân chơi tầm khu vực.
Không cần nói nhiều về các đội khác trong bảng B, bởi tất cả họ đều là đối thủ quen thuộc của bóng đá Việt Nam trên đấu trường khu vực. Ngoài "cậu em" Lào mà sự tiến bộ của họ trong thời gian qua cũng rất đáng ghi nhận, Indonesia, Singapore, Myanmar và U23 Việt Nam đều ngang nhau về trình độ, và cơ hội vào bán kết được chia đều một cách tương đối cho cả 4. Để chuẩn bị cho cuộc chơi cuối năm nay, đội U23 Indonesia đã đi tập huấn ở Australia và giành được những kết quả khả quan, đủ để HLV "cáo già" Peter Withe nở nụ cười cùng một lời tuyên bố: "Chúng tôi đủ sức giành HC vàng SEA Games". U23 Singapore cũng đương nhiên là ứng viên nặng ký cho một suất vào bán kết, bởi ngoài những ngôi sao ngoại nhập quốc tịch như Agu Casmir, Itimi Dickson.., họ còn sở hữu những nội binh chất lượng cao như thủ thành Lionel Lewis, tiền đạo Khairul Amri... Ở giải Tiền SEA Games vừa qua, họ đoạt ngôi á quân và sau đó là trận hòa đội U20 Hy Lạp. Trong khi đó, Myanmar được đánh giá là đội bóng tiến bộ nhất trong thời gian qua. Họ đăng quang tại giải giao hữu Royal Challenge Cup, sau khi thủ hòa U20 Trung Quốc và hạ U19 Ấn Độ với tỷ số vùi dập 11-0. Các cầu thủ U23 Myanmar đồng đều, và đã có nhiều kinh nghiệm tại SEA Games và Tiger Cup.
HLV Riedl đau đầu tìm lời giải đáp
Bài toán khó đầu tiên mà HLV Riedl và các học trò phải đi tìm đáp số chính là việc "giải mã" các đối thủ. Sau thời gian dài chiêu quân và luyện tập, các đội trong bảng B đều có sự tiến bộ rất đáng kể. Màn trình diễn ấn tượng của họ tại giải Tiền SEA Games vừa diễn ra tại Bangkok là minh chứng cho điều đó. Chính nhà cầm quân người Áo đã nhận xét, sau khi xem mấy trận ở giải đấu trên: "Tôi chưa hiểu hết sức mạnh của Indonesia, Singapore và Myanmar nhưng những gì tôi đã thấy chứng tỏ họ rất mạnh và là đối thủ đáng gờm của U23 Việt Nam tại SEA Games 23 này".
Mặt khác, ban huấn luyện phải tính toán hợp lý về cả nhân sự lẫn chiến thuật sao cho đội U23 Việt Nam giải quyết từng đối thủ mà vẫn không để lộ quá nhiều "miếng đòn hiểm", đồng thời tránh rơi vào khủng hoảng chấn thương. Hơn nữa, HLV Riedl cũng phải cân nhắc những phương án thi đấu để tránh Thái Lan ở bán kết, bởi gần như chắc chắn nhà đương kim vô địch sẽ giành vị trí đầu bảng A (gồm Thái Lan, Malaysia, Campuchia và đội chủ nhà Philippines). Đây có lẽ là một nhiệm vụ quá nặng nề với thày trò HLV Riedl bởi để giành ngôi đầu bảng, U23 Việt Nam phải thắng tất cả các trận, hoặc chí ít cũng không được để thua trận nào.
Liệu Văn Quyến và đồng đội còn thi đấu mạnh mẽ và hứng khởi khi không có sự động viên của 40.000 CĐV như tại sân Mỹ Đình?
Lịch đấu cũng là một thách thức không hề nhỏ.Đội U23 Việt Nam sẽ gặp bất lợi bởi phải giao đấu liên tiếp với 2 đối thủ mạnh ở 2 lượt đấu cuối cùng. Đội quân của HLV Riedl sẽ lần lượt gặp Singapore (ngày 20/11, lúc 17h30, giờ Hà Nội), Lào (17h30, 22/11), Myanmar (17h30, 24/11) và Indonesia (17h30, 26/11). Theo nhiều chuyên gia, nếu nằm trong một bảng khó thì sẽ là có lợi nhất khi đội bóng đó gặp những đối thủ mạnh trước, lúc còn sung sức. Trước Singapore và Lào rất mạnh về thể lực, các cầu thủ của chúng ta chắc chắn sẽ tốn rất nhiều sức và sự hăng hái chiến đấu. Trong khó khăn đó, HLV Riedl còn phải lo bảo toàn lực lượng cho đoàn quân của mình. Điều đó mang ý nghĩa đặc biệt quan trọng vì "đội hình tủ" của chúng ta gần như không có người dự bị thay thế xứng đáng. Đó là chưa kể đến những khó khăn phát sinh như điều kiện mặt sân thi đấu không đạt tiêu chuẩn, vấn đề ăn uống không được giải quyết triệt để...
Sự tự tin của những người trong cuộc
Theo lịch thi đấu, U23 Việt Nam sẽ kết thúc vòng bảng vào ngày 26/11. Trong khi đó, bên bảng A, Thái Lan và Malaysia phải đá trận cuối vào ngày 29/11. Như vậy, nếu vào bán kết (diễn ra ngày 2/12), chúng ta dù sao cũng có lợi thế hơn ở số ngày nghỉ.
Dù phải đối mặt với rất nhiều trở ngại, toàn đội U23 vẫn tỏ ra tự tin. HLV Riedl cho biết: "Chúng tôi ý thức rằng các đối thủ đều rất mạnh và tôn trọng họ, nhưng chúng tôi không hề sợ họ. Giờ đây, các cầu thủ U23 đã có thêm động lực để luyện tập bởi ai cũng hiểu rằng thách thức trước mắt là rất lớn". Còn Vua phá lưới Agribank Cup 2005, Phan Thanh Bình, lại có cách nhìn khác: "Chức vô địch LG và Agribank Cup vừa qua là liều thuốc tinh thần tuyệt vời cho các tuyển thủ trước khi bước vào SEA Games 23. Dù đối thủ là ai, chúng em cũng luôn vào trận với quyết tâm cao nhất. Em tin ít nhất chúng ta sẽ vào tới bán kết. Nếu chúng ta vẫn phát huy được sức mạnh tập thể, chúng ta có thể tranh HC vàng với Thái Lan".
Ý kiến của bạn

