Dương Thúy Vi: 'Nếu sợ mất mặt, tôi đã không dự Asiad 19' 
Trung Quốc
Nữ võ sĩ Dương Thúy Vi hạnh phúc khi bảo vệ thành công tấm HC đồng dung kiếm thuật và thương thuật, cũng là huy chương wushu đầu tiên của Việt Nam tại Asiad 19.
Dương Thúy Vi đạt tổng điểm 19,426 để giành HC đồng, hơn Seo Hee-ju của Hàn Quốc 0,003 điểm. HC vàng và bạc lần lượt thuộc về Lai Xiaoxiao của Trung Quốc - 19,6 điểm và Kiani Zahra của Iran với 19,436 điểm.
Trước Asiad 19, Vi cũng phải đối mặt với áp lực về thành tích lẫn nghi hoặc khi tuổi tác không còn trẻ. "Sau Asiad 17, tôi từng được khuyên nghỉ ngơi trên đỉnh cao vì đã có mọi thứ", Thúy Vi nói sau khi giành HC đồng chiều 27/9. "Mọi người hay nói về áp lực tái lập thành tích, nhưng nếu sợ mất mặt, tôi đã không ở đây dự Asiad 19".
Thúy Vi cho biết không phải huy chương mà điều mãn nguyện nhất là không có điểm trừ ở hai phần thi. Cũng ở nội dung này, võ sĩ sinh năm 1993 đã giành HC đồng Asiad 18 tại Indonesia và đỉnh cao là HC vàng Asiad 17 tại Hàn Quốc – đầu tiên và duy nhất của wushu Việt Nam đến lúc này.
Bén duyên với wushu từ năm 2000, Thúy Vi đã trải qua 23 năm lăn lộn với nghề. Cô học được cách gạt bỏ áp lực, đồng thời tập trung làm những gì mình thích mới tạo ra thành công. Ở phần kiếm thuật sáng nay, Thúy Vi thi đầu tiên rồi về phòng nghỉ ngơi. Cô cho mọi thứ ra khỏi đầu và chỉ biết kết quả khi bạn bè, người thân nhắn tin. Mọi người lo lắng khi Thuý Vi chỉ đứng thứ sáu, còn nhân vật chính cho biết vẫn đi uống cà phê, ăn bánh mà không quan tâm đến kết quả. Đến buổi chiều, cô phát huy thế mạnh thương thuật để có điểm số sao thứ nhì.
"Mục đích tôi đến đây để biểu diễn hết mình", Thúy Vi cho biết. "Tôi tâm niệm khi bước lên thảm là một hành trình mới, bước xuống thảm thì làm lại từ đầu, không tính toán nữa".
Thúy Vi cho rằng nếu cứ nghĩ phải đạt được huy chương thì sẽ quên sạch những kỹ thuật đã học và tập luyện. Tuy nhiên, áp lực ít nhưng khó tránh khỏi. Võ sĩ người Hà Nội điều chỉnh bằng cách xây dựng buổi tập luyện còn căng thẳng hơn thi đấu, tập mà như thi để đến khi lên thảm đấu chỉ cần làm bằng mức ở nhà là sẽ thành công.
Thuý Vi nói thêm: "Nhiều người có thành tích thì sợ mất. Tôi ngược lại, vì đã giành được rồi thì không lo lắng nữa. Tôi cũng động viên các VĐV trẻ rằng chưa được thành tích gì thì càng không áp lực, vì khi ấy chẳng có gì để mất".
Sau Asiad 19, Thúy Vi sẽ về nước chuẩn bị cho giải toàn quốc. Đến cuối tháng 10, cô sang Arab Saudi dự World Combat Games, rồi giải vô địch thế giới tại Mỹ cuối tháng 11. Mục tiêu cuối cùng trong năm là bảo vệ thành công luận án thạc sĩ cao học ở Trường Đại học Thể dục Thể thao Bắc Ninh.
Trong quá trình ở làng VĐV tại Hàng Châu, nhiều người không nghĩ Dương Thúy Vi đã 30 tuổi, vẫn tiếp tục thi đấu đỉnh cao lại càng được trân trọng. Đây cũng có thể là kỳ Asiad cuối cùng của Thuý Vi, nhưng cô tiết lộ sẽ tiếp tục tham dự với một cương vị mới.
Sau 18 năm thi đấu đỉnh cao, Dương Thúy Vi tạo nên thành tích đồ sộ gồm hai HC vàng thế giới, một HC vàng Asiad và bảy HC vàng SEA Games. Vì vậy, cô được xem là VĐV wushu thành công bậc nhất lịch sử Việt Nam, bên cạnh đàn chị đồng thời là thần tượng Nguyễn Thuý Hiền.
Hiếu Lương
