Thái Lan và VN gút danh sách 22 cầu thủ dự Tiger Cup
Vua phá lưới SEA Games 22 Sarayoot Chaikamdee, và Cầu thủ hay nhất Thái Lan 2003 Rungroj Sawangsri mới được bổ sung vào đội tuyển Thái Lan, sau khi LĐBĐ Đông Nam Á đồng ý cho mỗi nước thay đổi 2 cầu thủ thi đấu tại Tiger Cup. Website của BTC Tiger Cup cũng đã đăng danh sách chốt của tuyển VN.
Sau thất bại trên chấm phạt đền trong trận chung kết King's Cup, Thái Lan hy vọng rằng đội hình còn ít kinh nghiệm của minh sẽ thi đấu tốt ở Tiger Cup 2004. Liên đoàn bóng đá nước này đã đưa ra khoản tiền thưởng trị giá 4 triệu baht nếu Thái Lan giành ngôi vô địch. 
Chủ tịch LĐBĐ Thái Lan (FAT) Vijit Getkaew cho biết: "Mặc dù đội bóng của chúng tôi gồm nhiều cầu thủ trẻ, nhưng chúng tôi sẽ giành chức vô địch Tiger Cup. Chúng tôi là đồng sáng lập viên của giải và đã giành danh hiệu này 3 lần". 
Theo website tigercup.org của BTC Tiger Cup, Việt Nam cũng đã chốt danh sách 22 cầu thủ tham dự giải. Danh sách này gồm: ba thủ môn Minh Quang, Thế Anh, Quang Huy; các hậu vệ Anh Dũng, Huy Hoàng, Mạnh Dũng, Hùng Dũng, Quang Trãi, Duy Hoàng, Đức Thắng, Văn Đàn; các tiền vệ gồm Minh Phương, Tài Em, Trường Giang, Hồng Minh, Xuân Thành, Trung Kiên; tiền đạo có Huỳnh Đức, Công Vinh, Bảo Khanh, Văn Thành, Thanh Bình.
HLV trưởng Tavares vẫn không bình luận gì và tuyên bố danh sách cuối cùng chỉ được tiết lộ vào ngày 6/12, ngay trước khi đội có trận đầu tiên gặp Singapore. Tuy nhiên, cơ hội cho Văn Quyến và Văn Trương hầu như không còn. 
Danh sách 22 cầu thủ Thái Lan tham dự Tiger Cup:
Thủ môn: Kosin Hathairattanakul, Sivaruk Tedsungnoen, Narit Taweekul
Hậu vệ: Niweat Siriwong, Nakarin Fuplook, Narasak Saisang, Jetsada Jitsawad, Songsak Chaisamak, Rungroj Sawangsri, Anon Nanok, Jakapong Jiensathawong
Tiền vệ: Therdsak Chaiman, Yuttajak Konjan, Sakda Joemdee, Kittisak Sirawaen, Weerayut Jitkuntod, Atthipol Poolsap
Tiền đạo: Piyawat Thongmaen, Sarif Sainui, Banluesak Yodyingyong, Sarayoot Chaikamdee, Suriya Domtaisong. 

