Premiership nóng trở lại cùng trận derby màu đỏ
Sau khoảng một tuần nhường chỗ cho FA và League Cup, cuối tuần này, giải Ngoại hạng tiếp diễn và chứng kiến cuộc đọ sức hứa hẹn nảy lửa giữa "những chú quỷ đỏ" là Liverpool và MU trên sân Anfield. Cả hai đều từng đăng quang ở châu lục, và có khoảng thời gian dài thống trị giải vô địch Anh quốc.
Cả Liverpool lẫn MU đều đang thất thế trong cuộc đua tới chức vô địch giải Ngoại hạng mùa này. Nhưng họ cùng từng có một thời oanh liệt ở cả đấu trường nội địa lẫn quốc tế và hiện vẫn là hai CLB thành công nhất trong lịch sử bóng đá Anh, nên cuộc chạm trán giữa họ tối thứ bảy này vẫn xứng đáng được coi là một trong những trận cầu đáng chú ý của mùa giải. Danh dự và cả quyết tâm khẳng định vị thế trong bảng tổng sắp chắc chắn sẽ khiến cầu thủ hai đội dốc toàn lực và tâm trí để thi đấu. Một cuộc chiến khốc liệt tại Anfield nhiều khả năng sẽ kéo dài tới tận phút chót.
Vòng 23 (giờ Hà Nội)
Thứ bảy 15/1Liverpool - MU 19h30Aston Villa - Norwich 22hCharlton - Birmingham 22hMan City - C. Palace 22hNewcastle - Southampton 22hPortsmouth - Blackburn 22hTottenham - Chelsea 22h16/1Bolton - Arsenal 0h15Boro - Everton 21hFulham - West Brom 23h05
Cặp đấu Liverpool - MU vốn đã luôn là tâm điểm, thứ bảy này thậm chí còn nóng hơn nhiều khi người hâm mộ cũng như giới chuyên môn chờ đợi sự ra mắt của Morientes trong màu áo CLB thành phố cảng. Vua phá lưới Champions League mùa trước mới chuyển tới đây từ Real Madrid, và được kỳ vọng sẽ cùng Milan Baros (Vua phá lưới Euro 2004) hợp thành bộ đôi đáng sợ ở giải Ngoại hạng. Đây còn là dịp để HLV Benitez cho mọi người thấy rõ Liverpool đang dần khởi sắc, và sẽ không còn chịu ảnh hưởng bởi cuộc khủng hoảng nhân sự trên hàng tiền đạo bất chấp sự vắng mặt dài ngày vì chấn thương của sát thủ người Pháp - Cisse. 
MU cũng rất cần một thắng lợi ở vòng đấu này nếu không muốn sớm chất dứt giấc mộng đăng quang ở đấu trường Premiership mùa hè năm nay. Một kết quả đẹp trước Liverpool tối nay, cùng với trận hoà 0-0 khi gặp Chelsea ở bán kết lượt đi League Cup hồi giữa tuần cũng sẽ giúp CLB thành Manchester gỡ lại danh dự. Bởi trước đó, họ liên tục mất mặt sau trận hoà không bàn thắng với Tottenham ở giải Ngoại hạng nhờ sự yếu kém của trọng tài, và trận hoà 0-0 với đội nghiệp dư Exeter ngay trên thánh địa Old Trafford ở vòng 3 Cup FA. Tuy nhiên, tham vọng kiếm điểm của MU trong chuyến du đấu lần này không dễ thành hiện thực. Bởi ngoài sự bất lợi phải thi đấu ở Anfield rực sắc đỏ, đoàn quân của HLV Ferguson còn gặp trở ngại về lực lượng cho tuyến tấn công. Trong khi Liverpool bổ sung chân sút mới Morientes, thì MU lại vẫn thiếu Nistelrooy và cơ hội ra sân của Ryan Giggs cũng chỉ là 50-50. Cũng vì khó khăn ở hàng tiền đạo mà họ tịt ngòi trong ba trận liên tiếp mới đây ở ba đấu trường. Rất may cho đội khách là tiền đạo Saha đã kịp bình phục chấn thương, và có thể anh sẽ đá cặp cùng Rooney, buộc Smith ngồi dự bị. Ở tuyến phòng ngự của MU, Gary Neville chắc chắn vẫn vắng mặt dù đã trở lại tập luyện sau khi bị cúm. Rio Ferdinand cũng còn phải trải qua một cuộc kiểm tra sức khoẻ nữa trong hôm nay mới biết chắc có thể được vào sân hay không. 
Thành tích đối đầu
Trên cả hai sân Old Trafford và Anfield Giải vô địch quốc gia: Liverpool 49 thắng, MU 52 thắng, hoà 42 Giải Premiership: Liverpool 7 thắng, MU 12 thắng, hoà 6 
Ở Liverpool Giải vô địch quốc gia: Liverpool 35 thắng, MU 19 thắng, hoà 17 Giải Premiership: Liverpool 4 thắng, MU thắng, hoà 2
Giai đoạn một, MU đã thắng 2-1 khi đón tiếp đối thủ (Giggs là tác giả của cả hai bàn thắng vào lưới Liverpool hồi đó). Nhưng ở cuộc tái ngộ hôm nay, Liverpool hoàn toàn có khả năng trả được món nợ thất bại lượt đi. Arsenal hồi cuối tháng 11 cũng đã phải trắng tay rời Anfield chỉ vì Gerrard (cầu thủ hay nhất giải Ngoại hạng tháng 12) cùng tuyến giữa của đội quân HLV Benitez dàn trận hợp lý, thi đấu áp sát và cực kỳ bốc lửa. Có điều, hôm nay, hàng tiền vệ của Liverpool cũng suy yếu bởi sự vắng mặt của Alonso và Kewell do chấn thương.
Xét các yếu tố hiện tại, có thể đánh giá Liverpool chiếm đôi chút ưu thế. Nhưng lịch sử đối đầu tại Anfield giữa hai bên ở Premiership lại ủng hộ MU. Nếu tính cả thắng lợi 2-1 mùa trước, thì MU đã có 6 chiến thắng và 2 kết quả hoà trong tổng số 12 chuyến hành quân tới Liverpool. Các học trò của HLV Ferguson không ghi được bàn nào trong 3 trận gần đây, nhưng họ cũng chưa để thủng lưới lần nào suốt 6 trận qua (ở mọi giải đấu). Có lẽ vì thế mà nhiều nhà chuyên môn đã dự đoán trận Liverpool - MU kết thúc với tỷ số hoà 1-1.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Liverpool: Dudek; Finnan, Carragher, Hyypia, Traore; Riise, Hamann, Gerrard, Luis Garcia; Morientes, Milan Baros
MU:Howard; P Neville, Ferdinand, Silvestre, Heinze; C. Ronaldo, Scholes, Keane, Giggs; Rooney, Saha
Vòng đấu này còn chứng kiến một cuộc so tài đáng chú ý giữa hai đội bóng cùng thành London, khi CLB đầu bảng Chelsea ghé thăm Tottenham. Một sự trùng hợp ngẫu nhiên và thú vị, trận hoà không bàn thắng mới đây nhất của Chelsea chính là khi họ tiếp Tottenham ở Premiership hồi tháng 9. Giờ đây, cả hai cùng đã thay đổi rất nhiều, đặc biệt là sự cải thiện rõ rệt về hiệu suất ghi bàn. Đội quân của HLV Mourinho hiện đã có 43 bàn thắng sau 22 vòng đấu (chỉ đứng dưới Arsenal - đội ghi 52 bàn) và mới chỉ để lọt lưới có 8 lần (thấp nhất). Còn Tottenham hiện có mặt ở vị trí thứ 7 nhờ 7 trận thắng trong mạch 10 trận vừa qua. Đội bóng London này có được thành tích ấn tượng như vậy bởi các tiền đạo của họ là Jermain Defoe, Frederic Kanoute và Robbie Keane đều đang đạt phong độ rất cao. Họ còn vừa trải qua mạch 8 trận không nêm mùi chiến bại, nhưng tối nay sẽ gặp bài kiểm tra cực khó dù có lợi thế khán giả nhà. Đã 15 năm qua (chính xác là chuỗi 29 trận ở giải vô địch quốc gia), Tottenham chưa một lần thắng nổi Chelsea. Lực lượng và cả phong độ hiện thời của Chelsea cũng được đánh giá cao hơn hẳn Tottenham.
Arsenal cũng sẽ có chuyến du đấu không hề dễ dàng trên sân của Bolton. Hai đội này đã hoà nhau với kết quả 2-2 tại Highbury hồi đầu mùa, và hoà 1-1 trên sân của Bolton mùa trước. Nhưng trận đấu đêm nay, Arsenal được tăng cường đáng kể về lực lượng với sự trở lại của hai siêu hậu vệ Sol Campbell, Ashley Cole (sau chấn thương), cùng Thierry Henry và Freddie Ljungberg (vừa được cho nghỉ dưỡng sức).
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau ngày 5/1)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
22
35
55
2Arsenal
22
28
48
3MU
22
20
44
4Everton
22
443
5Liverpool
22
14
37
6Boro
22
635
7Tottenham
22
833
8Charlton
22
-8
31
9Man City
22
428
10
Aston Villa
22
-3
28
11
Bolton
22
-2
27
12
Portsmouth
22
-4
27
13
Birmingham
22
026
14
Newcastle
22
-6
26
15
Fulham
22
-11
22
16
Blackburn
22
-13
22
17
C. Palace
22
-11
18
18
Norwich
22
-20
16
19
Southampton
22
-15
15
20
West Brom
22
-26
Những cái nhất của Premiership mùa này(17/05/2005)
West Brom sống sót, Chelsea lại lập kỷ lục(16/05/2005)
Vòng đấu của '3 kẻ chết chỉ 1 người thoát hiểm'(14/05/2005)
'Động đất' ở Highbury(12/05/2005)
Đại thắng ở Old Trafford, Chelsea phá hai kỷ lục của MU(11/05/2005)

