Real Madrid thua oan ngay trên sân nhà
Màn ra mắt khán giả nhà của Robinho, Baptista và Ramos đã bị làm hỏng khi Real bất ngờ thất thủ 2-3 trước Celta. Bàn thắng quyết định của đội khách có phần gây tranh cãi, vì bóng đập xà dội xuống chưa qua vạch vôi nhưng vẫn được công nhận. 
Sergio Ramos (phải) ôm mặt tiếc nuối trong trận ra mắt tại Real.
Celta Vigo dẫn trước, nhưng Ronaldo và Baptista nhanh chóng lấy lại ưu thế cho đội chủ nhà. Bước ngoặt xảy ra ở phút cuối hiệp một khi Antonio Nunez, cựu cầu thủ của Real, ghi bàn gỡ hòa 2-2. Khi trận đấu chỉ còn 14 phút, Canobbio tung cú sút cực mạnh đập trúng xà ngang Real dội xuống và trọng tài quyết định công nhận bàn thắng, dù pha quay chậm cho thấy bóng chưa qua vạch vôi.
Vòng 2
Real Madrid 2-3 Celta Deportivo 1-0 Atletico Betis 1-0 Osasuna Thứ hai 12/9, 0hBarcelona - Mallorca Racing - CadizSociedad - Alaves Getafe - Bilbao Villarreal - Sevilla Malaga - Espanyol 2hZaragoza - Valencia 2h
Quay trở lại với những diễn biến chính, HLV Luxemburgo làm ngạc nhiên tất cả khi quyết định bỏ rơi Raul trên ghế dự bị và sử dụng bộ đôi tiền đạo Robinho - Ronaldo, trong sơ đồ 4-2-2-2. Phía sau hai chân sút Brazil là Guti (thay Zidane bị chấn thương) và Baptista, đá trụ là Gravesen, Beckham hơi chếch sang phải. Trung vệ đắt nhất mùa hè 2005, Sergio Ramos, vẫn được để ngoài sân, nhường chỗ cho cặp trung vệ Pavon - Helguera. Tuy nhiên, khi chưa thực sự ổn định thế công thì lưới của Real đã bị rung lên ở ngay phút thứ 8. Fernando Baiano dứt điểm dội xà ngang sau quả phạt góc của Canobbio, nhưng Contreras kịp lao vào dứt điểm cận thành mở tỷ số cho Celta Vigo.
Có bàn thắng cũng đồng nghĩa với việc các cầu thủ khách buộc phải lui về bảo vệ cấm địa đội nhà trong suốt khoảng thời gian sau đó bởi sự "quấy rối" liên tục của bộ ba Robinho - Baptista - Ronaldo. Tuy nhiên, cũng phải mãi tới phút 37, "kền kền trắng" mới có câu trả lời. Baptista bị Sebastian Mendez phạm lỗi trong vòng cấm, và Ronaldo thực hiện thành công quả 11 m, san bằng tỷ số 1-1. Được lợi thế tâm lý, Real lại có bàn thứ hai, chỉ sau đó 7 phút. Lần này, Baptista bay người dũng mãnh đánh đầu tung lưới Celta từ quả tạt của Ivan Helguera, nâng tỷ số lên 2-1, khiến gần 80.000 khán giả có mặt tại sân Bernabeu hò reo không ngớt.
Tuy vậy, đúng vào lúc hưng phấn nhất, một "tai nạn" đã xảy cho đội chủ nhà. Hậu vệ Pavon để bóng chạm tay trong vòng cấm, giúp Celta được hưởng quả phạt đền ở phút 45 (1 phút sau bàn của Baptista). Thủ môn Casillas xuất sắc đẩy được cú sút đầu tiên của Canobbio, nhưng bất lực nhìn đồng đội cũ Antonio Nunez lao tới dùng đầu đưa bóng vào lưới trống, san bằng cách biệt 2-2 ngay trước khi kết thúc hiệp một.
Hậu quả của pha "chơi bóng rổ" là Pavon bị Luxa thay ngay sau giờ nghỉ giải lao bằng Sergio Ramos. Tuy nhiên, chính hàng công của đội bóng áo trắng gặp nhiều vấn đề trong hiệp hai khi bế tắc hoàn toàn trước hệ thống phòng ngự đối phương. Raul được tung vào sân phút 68 để Real chơi gần như với 4 tiền đạo cùng một lúc, nhưng tình hình vẫn không được cải thiện nhiều. Bất ngờ ở phút 76, tiền đạo Celta, Fernando Baiano dẫn bóng bên cánh rồi chuyền lại cho Canobbio để tiền vệ người Uruguay tung cú sút cực mạnh khiến bóng đập xà dội xuống, rồi nảy ra ngoài. Sau khi hội ý với trợ lý, trọng tài Dominguez quyết định công nhận bàn thắng của Celta, dù pha quay chậm cho thấy rõ bóng chưa qua vạch vôi.
Ảnh chụp qua tivi cho thấy bóng dội xuống vào vạch vôi cầu môn Real chứ chưa qua hẳn.
Trong những phút cuối, toàn bộ cầu thủ chủ nhà dồn lên hòng kiếm bàn gỡ, nhưng nỗ lực bất thành. Đáng chú ý nhất là cú đánh đầu đập xà của Sergio Ramos, suýt đem về 1 điểm cho Real, khép lại ngày ra mắt kém vui của các tân binh thành Madrid.
Bên lề trận đấu
Với vẻ mặt khá bình tĩnh sau trận đấu, HLV Luxemburgo phát biểu: "Tôi không thích bình luận về quyết định của trọng tài, dù tình huống ghi bàn thứ ba của Celta không rõ ràng. Thất bại này thật chua xót nhưng nó sẽ tốt cho tương lai đội bóng. Có một vấn đề mà tôi muốn nhắc lại, đó là chúng ta đã nói quá nhiều đến việc Robinho có ra sân hay không, mà quên đi trận đấu này".
Dù vậy, HLV người Brazil vẫn dành lời khen cho Robinho - cầu thủ tiếp tục chơi ấn tượng ở trận thứ hai trong màu áo Real dù không ghi bàn. "Cậu ấy chịu khó di chuyển và gây nhiều khó khăn cho hàng thủ đối phương. Tôi biết cậu ấy sẽ còn tiến bộ nhiều hơn nữa".
Đội hình thi đấu
Real Madrid
thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado, Helguera, Pavón (Sergio Ramos, 46'), Roberto Carlos; tiền vệ Gravesen (Raúl, 68'), Beckham (Pablo García, 80'), Guti, Baptista; tiền đạo Ronaldo, Robinho.
Celta Vigo
thủ môn Pinto; hậu vệ Angel, Sergio, Contreras, Placente; tiền vệ Iriney, Oubia; Núez (Aspas, 84'), Canobbio (Silva, 86'), Gustavo López; tiền đạo Baiano (Javi Guerreo, 91').
Bàn thắng
Ronaldo 37', Baptista 44' - Contreras 8', Nunez 45', Canobbio 76'
Trọng tài
Rafael Ramirez Dominguez 
Thẻ vàng
Salgado, Pavon, Gravesen
Khán giả 
80.000
Ở một trận đấu khác, một đội bóng thủ đô khác là Atletico đã có 90 phút kiên cường trên sân Riazor của Deportivo. Nhưng vào những phút bù giờ, hậu vệ Capdevila ghi bàn giúp đại diện xứ Galacia giành trọn 3 điểm.
Betis cũng có sự chuẩn bị không tồi trước khi đá Champions League với Liverpool tuần sau, bằng trận thắng 1-0 trước Osasuna. Ricardo Oliveira là người lập công từ quả penalty ở phút 64.
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 10/9)
TT
Đội
Trận
TH
BBT
BB
Điểm
1Celta 
22
00
52
62
Deportivo
22
00
20
63
Bilbao 
11
00
30
34
Getafe 
11
00
20
35
Valencia 
11
00
10
36
Sevilla
11
00
10
37
Osasuna
21
01
22
38
Real
21
01
44
39
Betis 
21
01
11
310
Alavés 
10
10
00
111
Barcelona
10
10
00
112
Zaragoza
10
10
00
113
Atlético 
20
11
01
114
Mallorca 
10
01
01
015
Racing
10
01
01
016
Villarreal
10
01
12
017
Cádiz
10
01
12
018
Espanyol
10
01
02
019
Malaga
10
01
02
020
Sociedad
10
01

