Italy kêu gọi tinh thần đoàn kết từ các cầu thủ
Thủ quân đội áo thiên thanh, Fabio Cannavaro, khẳng định tinh thần đoàn kết là yếu tố quan trọng trong việc xây dựng một đội tuyển mạnh. Trong khi đó, tại Euro 2004, tinh thần đó của tuyển Italy bị tổn thương nghiêm trọng, bởi các cầu thủ đấu tranh quyết liệt với nhau để giành một vị trí chính thức. 
Trung vệ Fabio Cannavaro nhấn mạnh: "Các cầu thủ Italy cần tâm niệm một điều quan trọng là để thi đấu thành công tại giải lần này, tất cả các thành viên trong đội phải đoàn kết và tương trợ nhau, bởi đối thủ của chúng ta rất mạnh. Chỉ có sự đồng lòng mới có thể giúp Italy chiến thắng. Giữa chúng ta, chỉ nên có tinh thần đồng đội chú không nên có tâm lý đấu đá". 
Bên cạnh đó, Fabio Cannavaro cũng công khai chỉ trích các phương tiện thông tin đại chúng: "Họ đã tạo nên những câu chuyện không có thực hoặc bóp méo những lời phát biểu của cầu thủ. Điều này làm các tuyển thủ mất tập trung. Tôi yêu cầu các phương tiện thông tin đại chúng hãy kết thúc những trò tồi tệ đó". 
Tiền vệ Simone Perrotta cũng vào cuộc: "Trong 23 cầu thủ Italy đến Bồ Đào Nha, ai cũng muốn ra sân trong đội hình chính thức. Nhưng giữa các cầu thủ, chỉ nên có cuộc cạnh tranh lành mạnh. Tại giải năm nay, chúng ta muốn thi đấu đến trận chung kết, do đó Italy sẽ sử dụng nhiều cầu thủ hơn. Cơ hội ra sân được chia đều cho mỗi cầu thủ". 
Ở những buổi tập mới đây, Simone Perrotta và Cristiano Zanetti, được thi đấu trong vai trò cặp tiền vệ trung tâm. Do đó, bộ đôi CLB AC Milan là Gattuso - Pirlo đành phải có tên trong danh sách dự bị. 
11 cầu thủ ra sân trong đội hình xuất phát của Italy trong trận gặp Đan Mạch đêm nay (theo sơ đồ chiến thuật 4-2-3-1): 
Thủ môn 1-Gianluigi Buffon; hậu vệ 2-Christian Panucci, 5-Fabio Cannavaro, 13-Alessandro Nesta, 19-Gianluca Zambrotta; tiền vệ 4-Cristiano Zanetti, 20-Simone Perrotta; 16-Mauro Camoranesi, 10-Francesco Totti, 7-Alessandro Del Piero; tiền đạo 9-Christian Vieri. 

