HLV Eriksson gia hạn 2 năm hợp đồng với FA 
Nhà cầm quân người Thuỵ Điển đã kết thúc những lời đồn đại về chiếc ghế HLV trưởng của mình tại đội tuyển Anh, bằng việc cam kết dẫn dắt đội bóng xứ sương mù đến năm 2008. Trước đó, có nhiều tờ báo Anh đăng tin rằng HLV Erikssonđã liên hệ với Chelsea. 
HLV Eriksson vui mừng phát biểu trong buổi họp báo: "Tôi rất vui vì cuối cùng cũng đạt được thoả thuận với Liên đoàn bóng đá Anh để tiếp tục gắn bó với đội tuyển quốc gia. Thời điểm tốt nhất để gia hạn hợp đồng là sau EURO 2004, nhưng do những lời đồn đại của báo chí, việc ký hợp đồng gia hạn ngay lúc này là phương pháp tối ưu, tránh gây ảnh hưởng xấu đến tâm lý của các cầu thủ". 
HLV Eriksson cũng là mục tiêu săn đuổi của các CLB giàu có khác như Real Madrid và Inter. Tuy nhiên, Chelsea là CLB săn đón ông quyết liệt nhất. Mặc dù vậy, HLV đội tuyển Anh đã lớn tiếng phủ nhận: "Tôi chưa hề có thoả thuận gì với phía Chelsea. Nhưng khi họ đưa ra lời đề nghị, tôi vẫn có quyền lắng nghe. Đó là cách cư xử thường thấy của những người giàu tham vọng". 
Còn ông Mark Palios, Chủ tịch FA, cho biết: "Là HLV của bất cứ tuyển quốc gia nào đều biến họ thành những ông thánh hoặc kẻ tội đồ. Điều này phụ thuộc vào việc đội bóng có gặt hái được thành công hay không. Mặt khác, họ sẽ không có khoảng thời gian yên bình bên gia đình, và phải đối mặt với nhiều sức ép. Chúng tôi thông cảm và chia sẻ với Eriksson". 

