Tính hợp lệ của vụ Messi - Barca bị nghi ngờ
Thần đồng người Argentina rất có thể lại phải đối mặt với một cuộc chiến pháp lý mới để được chơi cho Barca tại Liga. Một luật sư đại diện cho CLB Deportivo nói rằng đội bóng xứ Catalan đã phạm luật khi đăng ký Messi thi đấu.
Messi luôn khẳng định tương lai của mình ở sân Nou Camp.
Hôm qua, luật sư đại diện cho Deportivo đã khẳng định với Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha rằng tiền đạo 18 tuổi này không được phép chơi bóng tại Liga, bởi anh nhận được quyền công dân Tây Ban Nha sau thời hạn cuối cùng đăng ký cầu thủ là ngày 31/8. 
Luật sư Rodriguez Conchado nhấn mạnh Messi không được phép thi đấu cho Barca tại giải vô địch Tây Ban Nha cho đến khi việc đăng ký cầu thủ được mở lại vào tháng 1 năm 2006, tức là kỳ chuyển nhượng mùa đông.
Về phía Deportivo, CLB sẽ tiếp Barca trên sân nhà ở vòng 7 Liga sắp tới (16/10), chưa tỏ ra mặn mà đối với việc kiện Barca. Phát ngôn viên Rafael Carpacho nói: Đấy chưa phải là quan điểm chính thức của CLB. Đơn thuần chỉ là việc luật sư thông báo với Liên đoàn những vấn đề về tính hợp pháp trong đăng ký cầu thủ.
Messi bị ngăn cản chơi cho Barca kể từ đầu mùa vì lý do anh là người ngoại quốc, trong khi Barca đã có 3 suất ngoài EU dành cho Marquez, Ronaldinho, và Etoo. Tuy nhiên, cuối tuần trước anh đã nhận được quyền công dân Tây Ban Nha và đã vào chơi trận gặp Zaragoza (2-2).
Nếu việc đăng ký của Messi bị bãi bỏ, thì Zaragoza sẽ có cớ để yêu cầu huỷ bỏ kết quả trên bởi đối thủ của họ đã đưa vào sân một cầu thủ không hợp lệ. Tuy nhiên, hành trình kiện tụng vụ này (nếu xảy ra) sẽ hết sức vất vả và có thể kéo dài trong nhiều tháng vì phải qua nhiều cấp, từ liên đoàn bóng đá, đến Ủy ban kỷ luật thể thao Tây Ban Nha, sau đó cuối cùng đến tòa án dân sự.
Hôm thứ hai vừa qua, Chủ tịch Barca, Joan Laporta phát biểu trên tờ Marca rằng có một âm mưu mang tính tổ chức nhằm ngăn cản Messi chơi cho Barcelona. Có nhiều ý kiến cho rằng Real chưa có biểu hiện gì về vụ này, nhưng sẽ nhảy vào cuộc chiến pháp lý khi mùa bóng đi vào giai đoạn gay cấn, nhằm gây sức ép với Barca.

