Henry tàn phá cầu môn Leeds
Đêm qua, sát thủ Henry đã 4 lần lập công, giúp Arsenal đè bẹp Leeds bằng chiến thắng kinh hoàng 5-0, tại Highbury. Đây là lần đầu tiên, tiền đạo người Pháp đóng góp tới 4 bàn trong một trận đấu cho đội bóng thành London, và vươn lên đứng thứ ba trong danh sách những tay săn bàn vĩ đại của CLB. 
Trước sự chứng kiến của hơn 38.000 khán giả, Arsenal nhập cuộc ấn tượng, với hàng loạt những pha tấn công mạnh mẽ trên khắp mặt sân. Các học trò của HLV Wenger dễ dàng áp đặt lối chơi, và tạo ra thế trận một chiều trong phần lớn thời gian của trận đấu. Cơ hội đầu tiên được dành cho Sylvain Wiltord, 3 phút sau giờ bóng lăn. Nhưng tiền đạo người Pháp này lại mất bình tĩnh và sút bóng ra ngoài, trong tình huống mà hậu vệ Gary Kelly hết khả năng truy cản. Tuy nhiên, các CĐV đội chủ nhà không phải chờ đợi lâu để được chứng kiến bàn phá thế quân bình, ở phút thứ 7. Robert Pires làm tung lưới đội khách với một pha dứt điểm kỹ thuật, sau đường tạt bóng thuận lợi của Dennis Bergkamp. 20 phút sau, Henry nhân đôi cách biệt, nhờ sai lầm chết người của trung vệ Michael Duberry. Phút 33, Arsenal được hưởng một quả penalty, lần này cũng do lỗi của Duberry. Và Henry không phạm sai lầm nào từ khoảng cách 11 m, nâng tỷ số lên 3-0. 
Lịch đấu vòng 34
Arsenal - Leeds 5-0Portsmouth - MU (18h30, 17/4)21h, 17/4Blackburn - Leicester Bolton - Tottenham Charlton - BirminghamChelsea - Everton Liverpool - Fulham Man. City - Southampton Tottenham - Middlesbrough Aston Villa - Newcastle (20h, 18/4)
Sang hiệp hai, HLV của Leeds điều chỉnh về tinh thần và chiến thuật cho các học trò. Nhưng đội khách vẫn không thể thi đấu hiệu quả, trước một Arsenal đang tràn đầy hưng phấn. Trong khi cặp tiền đạo Alan Smith - Mark Viduka của đội khách thi đấu mờ nhạt, thì Henry lại tưng bừng và lập được hat-trick, chỉ 5 phút sau giờ nghỉ giải lao. Phút 67, nhận bóng từ gần giữa sân, như một vận động viên điền kinh, Henry thực hiện những bước chạy nước rút, khoan thẳng vào trung tâm hàng phòng ngự Leeds, trước khi hạ thủ thành Robinson, ấn định chiến thắng đậm đà 5-0. Những phút cuối cùng của trận đấu, Reyes được xung trận, thay thế vị trí của Bergkamp. Và gần như ngay lập tức, tiền đạo người Tây Ban Nha bộc lộ phẩm chất sát thủ bẩm sinh của mình. Hơn nữa, sự có mặt của Reyes cũng tạo ra một sức sống mới cho hàng công Arsenal ở những phút cuối trận, với những pha phối hợp tấn công rất nhuần nhuyễn và biến hoá. Ngay trước khi trọng tài thổi hồi còi mãn cuộc, Henry tạo cơ hội thuận lợi cho Reyes nhưng thủ thành Robinson đã tung người phá bóng, ngay trong chân của tiền đạo Tây Ban Nha. 
Với 4 bàn thắng ghi được trong trận đấu này, Henry vươn lên xếp thứ ba trong danh sách những tay săn bàn hàng đầu lịch sử Arsenal với 150 lần chọc thủng lưới đối phương, sau huyền thoại Cliff Bastin (178 bàn) và Wright (185 bàn). Cũng với loạt bàn thắng đêm qua, Henry thẳng tiến tới ngôi Vua phá lưới Premier League mùa này. Anh đã có 29 bàn thắng, hơn cầu thủ đứng thứ hai là Alan Shearer tới 8 bàn. Trong vòng 53 năm qua, Henry cũng mới là cầu thủ Arsenal đầu tiên lập hat-trick trong hai trận liên tiếp trên sân Highbury, sau khi anh đã góp ba bàn trong trận đại thắng Liverpool 4-2 hôm thứ sáu tuần trước. Anh cũng là người đầu tiên ghi 4 bàn trong một trận cho Arsenal, kể từ thời Ian Wright năm 1991.
Chiến thắng đậm đà 5-0 trước Leeds giúp Arsenal nới rộng khoảng cách với Chelsea lên 10 điểm, trong khi giải Ngoại hạng chỉ còn 5 vòng nữa. Ngược lại, Leeds tiếp tục đối mặt nguy cơ xuống hạng.
Đội hình: 
Arsenal (4--4-2): thủ môn Lehmann, hậu vệ Lauren, Campbell, Toure, Clichy, tiền vệ Wiltord, Gilberto Silva (Edu, 69'), Vieira, Pires (Parlour, 72'), tiền đạo Henry, Bergkamp (Reyes, 72')
Leeds (4-4-2): thủ môn Robinson, hậu vệ Kelly, Duberry, Caldwell, Harte, tiền vệ Pennant, Radebe (Barmby, 72'), Matteo, Milner, tiền đạo Smith, Viduka (S. Johnson, 84')
Danh sách cầu thủ ghi bàn tại Premier League mùa này:29 bàn - Thierry Henry (Arsenal)21 bàn - Alan Shearer (Newcastle)19 bàn - Louis Saha (Manchester United, trong đó có 13 cho Fulham)18 bàn - Ruud Van Nistelrooy (Manchester United)16 bàn - Mikael Forssell (Birmingham City)15 bàn - Nicolas Anelka (Manchester City)14 bàn - Juan Pablo Angel (Aston Villa), Michael Owen (Liverpool) 
Minh Hải
Ngoại hạng Anh (sau 16/4)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Arsenal
33
45
81
2Chelsea
33
33
71
3MU
32
28
68
4Liverpool
33
12
49
5Newcastle
32
12
49
6Aston Villa 
33
448
7Charlton
32
347
8Birmingham 
33
-2
46
9Middlesbrough 
33
045
10
Fulham 
33
344
11
Southampton 
32
342
12
Bolton
33
-13
41
13
Everton 
33
-5
38
14
Tottenham
33
-10
38
15
Man City
33
-1
34
16
Blackburn
33
-10
34
17
Portsmouth
32
-11
34
18
Leeds United
34
-34
32
19
Leicester City
33
-17
28
20
Wolves
33
-40

