Đội hình tiêu biểu lượt hai vòng bảng Champions League
Một cuộc "đổ bộ ồ ạt" của các ngôi sao Nam Mỹ vào đội hình tiêu biểu Champions League lượt hai vòng bảng, bao gồm 5 hảo thủ người Brazil và 2 cầu thủ Argentina. Với phong độ xuất sắc, Beckham chiếm một vị trí bên cánh phải sau một thời gian dài vắng bóng.
Click vào để xem rõ hơn đội hình tiêu biểu do hãng truyền thông Sky bầu chọn.
Vai trò của các ngôi sao Nam Mỹ ngày càng được khẳng định, và nó cũng góp một tiếng nói khẳng định rằng "bóng đá tấn công luôn tồn tại". 
Với một hat-trick cho Barcelona và màn trình diễn được chấm tới 9 điểm, Ronaldinho chiếm một vị trí trên hàng tiền đạo. Đặc biệt, hai suất còn lại của tuyến này đều thuộc về những người Brazil. Đầu tiên là người ghi bàn duy nhất cho Betis trên sân Anderlecht, Ricardo Oliveira, cũng được 9 điểm. Thứ hai là Alex, cầu thủ lập công hai lần giúp đội vô địch Thổ Nhĩ Kỳ, Fenerbahce, hạ PSV 3-0 (9 điểm).
Đất nước của điệu nhảy salsa cũng góp hai thành viên triển vọng. Bỏ vị trí trung vệ sở trường, Martin Demichelis ngày càng chơi hay hơn ở vai trò một người thu hồi bóng cho Bayern và thường xuyên ghi bàn mang tính quyết định (8 điểm). Bên cạnh đó, Messi của Barca cũng tiến bộ vượt bậc kể từ đầu mùa. Cứ đà này, "thần đồng" 18 tuổi sẽ lấy mất chỗ của Giuly trong tương lai gần (8 điểm).
Lionel Messi (phải) hứa hẹn một tương lai tươi sáng.
Điều thú vị nhất, cặp trung vệ trong đội hình tiêu biểu lần này lại do những người Brazil nắm giữ, với Cris của Lyon (8 điểm) và Luisao của Benfica (8 điểm). 
Trong khi Raul và Soldado ghi bàn cho Real thì người được khen nhất lại là Beckham. Tiền vệ người Anh đang thể hiện nỗ lực tuyệt vời để vượt qua khủng hoảng. Luxa đã không thể dấu nổi sự hài lòng khi chứng kiến đường chuyền quyết định của cậu học trò (9 điểm). Kể từ cuối năm 2003, đây mới là lần đầu tiên Becks trở lại đội hình tiêu biểu Champions League của Sky.
Những vị trí còn lại: thủ môn Proto (Anderlecht, 9 điểm), hậu vệ phải Kozak (Artmedia, 8 điểm), hậu vệ trái Goncalves (Thun, 8 điểm).
Một số bầu chọn đáng chú ý
Cầu thủ hay nhất lượt đấu: Ronaldinho
Bàn thắng đẹp nhất lượt đấu: Hamit Altintop của Schalke sút xa từ 30 m, làm tung lưới thủ môn Dida (Milan).
Đường chuyền của lượt đấu: Ricardo Quaresma tạt bóng cực đẹp để Lucho Gonzalez mở tỷ số cho Porto trong trận thua Artmedia 2-3.
Pha cứu thua hay nhất: thủ môn Silvio Proto (Anderlecht) được bầu là người giữ thành hay nhất nhưng pha cứu thua hay nhất thuộc về Helger Payer. Thủ môn của Rapid Vienna xuất sắc đẩy quả vôlê cực mạnh bằng chân trái của Del Piero đi vọt xà.
Tình huống gây tranh cãi nhất: Gallas để bóng chạm tay trong vòng cấm nhưng trong tài không cho Liverpool được hưởng quả 11m.
Pha bỏ lỡ đáng tiếc nhất: Solari biến những nỗ lực của Julio Cruz dành cho mình trở thành công cốc khi dứt điểm quá thiếu chính xác ở cự ly gần. Cựu tiền vệ Real vẫn chưa lấy lại phong độ tốt nhất kể từ khi tới Inter.
Trận đấu kịch tính nhất: Porto - Artmedia, đội chủ nhà sớm dẫn hai bàn sau 39 phút đầu, nhưng vị khách đến từ Slovakia lật ngược tình thế bằng 3 bàn liên tiếp. Artmedia chính là đội đi từ vòng sơ loại thứ nhất và từng khiến Celtic phải ôm hận (thua 0-5 lượt đi và chỉ thắng 4-0 lượt về).
Khoảnh khắc đáng nhớ nhất: khi Raul ghi bàn vào lưới Olympiakos, giúp anh phá kỷ lục vĩ đại 49 bàn trong lịch sử Cup C1/Champions League của tượng đài Di Stefano.

