Cựu HLV Stuttgart làm trợ lý cho Klinsmann 
Ông Joachim Loew, 44 tuổi, đã đồng ý bản hợp đồng hai năm với Liên đoàn bóng đá Đức, trong vai trò trợ lý của đội tuyển quốc gia. Ông là cựu cầu thủ và HLV của CLB VFB Stuttgart. 
Là một HLV có kinh nghiệm, Loew đã huấn luyện Stuttgart và một số CLB khác, trong đó có Fenerbahce của Thổ Nhĩ Kỳ. Ông trở thành trợ lý của đội tuyển quốc gia Đức, sau khi kết thúc nhiệm vụ tại Vienna (Áo). 
"Với Joachim Loew, chúng tôi tìm thấy sự hoà hợp. Cả hai chúng tôi đã biết nhau khá lâu và tôi thực sự tôn trọng những gì ông ấy đã làm được", Klinsmann nói. 
Trợ lý trước đây của Klinsmann, ông Holger Osieck, đã ra đi sau khi không tìm được tiếng nói chung với những thành viên trong ban huấn luyện. 

