Henman sớm có thời gian chuẩn bị cho Wimbledon
Thất bại ngay tại vòng 2 Pháp Mở rộng, hôm qua, trước chuyên gia sân đất nện người Peru, Luis Horna, 5-7, 7-6, 3-6, 4-6, Tim Henman thực sự thất vọng. Nhưng anh đã tự an ủi rằng mình sẽ có nhiều thời gian chuẩn bị cho Wimbledon. 
Hạt giống số 7 người Anh rơi vào cảm giác bất an trong hầu hết cả trận đấu. Và ở set thứ ba, đã không ít lần, anh để trọng tài nhắc nhở vì những lời chửi thề lầm bầm. Tim Henman khởi đầu trận đấu tuyệt vời. Anh nhanh chóng dẫn trước tới 3-0, nhưng Horna đã lật ngược thế trận và giành chiến thắng set thứ nhất. Henman hầu như hoàn toàn chủ động trong set thứ hai, nhưng sau đó, tay vợt Peru đã giành quyền kiểm soát. Tim Henman không thể tìm ra câu trả lời cho những cú đánh bóng dọc biên và những pha thuận tay đầy hiểm hóc của Horna. Bước ngoặt của trận đấu diễn ra ở set thứ ba khi Horna giành break quan trọng ở game giao bóng thứ 5 rồi chiến thắng chung cuộc sau 3 giờ 10 phút. 
"Tôi thực sự thất vọng, nhưng tôi cảm thấy anh ấy đã chơi tốt ở những pha đỡ trả và những đường bóng ngang sân tuyệt vời. Horna hoàn toàn xứng đáng với chiến thắng. Thật sự mà nói, tôi khâm phục màn trình diễn hôm nay của anh ấy. Khi phải chơi một trận đấu mạo hiểm như tôi ngày hôm nay, thật khó có thể xoay sở để làm điều gì đó kỳ diệu". 
Henman cũng thừa nhận anh còn đang bị chấn thương ở lưng, khiến anh gặp khó khăn trong vài cử động. Năm ngoái, Henman đã trở thành tay vợt người Anh đầu tiên sau 41 năm lọt vào đến bán kết một giải Pháp Mở rộng. Thất bại này đã kết thúc dấu ấn Anh quốc ở Pháp Mở rộng năm nay, sau khi Greg Rusedski để thua sớm ở ngay vòng 1 trước một đối thủ đấu loại người Brazil, Flavio Saretta. 
Horna, hạng 59 thế giới, từng đánh bại Roger Federer tại Pháp Mở rộng 2002, nhưng chưa hề vượt quá nổi vòng 2 Pháp Mở rộng trước đây. Đối thủ tiếp theo của Horna sẽ là tay vợt Romania, Victor Hanescu. Trong khi đó, Henman quyết định sẽ nghỉ ngơi để tập trung vào mùa giải trên sân cỏ, và đặc biệt là Wimbledon. 
Ngoài Tim Henman, một số tay vợt hạt giống khác cũng để thua trong ngày hôm qua như Juan Ignacio Chela (Argentina), Jiri Novak (CH Czech), Robin Soderling (Thụy Điển).
Hai ứng cử viên sáng giá nhất cho danh hiệu vô địch, Roger Federer và Rafael Nadal tiếp tục giành chiến thắng trận đấu thứ hai, mà không gặp phải khó khăn nào. Tay vợt Thụy Sĩ hạ Nicolas Almagro (TBN) 6-3, 7-6, 6-2 còn Nadal vượt qua Xavier Malisse (Bỉ) với tỷ số 6-2, 6-2, 6-4.
Kết quả một số trận đấu khác ở vòng 2: 
(10) David Nalbandian (Argentina) thắng Tomas Berdych (CH Czech) 6-3, 6-2, 6-1(5) Gaston Gaudio (Argentina) thắng Dmitry Tursunov (Nga) rút luiVictor Hanescu (Romania) thắng (31) Juan Ignacio Chela (Argentina) 7-5, 6-1, 3-6, 7-5 (23) Sebastien Grosjean (Pháp) thắng Davide Sanguinetti (Italy) 6-0, 6-3, 6-2Felix Mantilla (TBN) thắng (26) Jiri Novak (CH Czech) 6-2, 0-6, 3-6, 7-5, 6-3(16) Radek Stepanek (CH Czech) thắng Florent Serra (Pháp) 6-3, 6-4, 6-1(30) Richard Gasquet (Pháp) thắng Peter Wessels (Hà Lan) 6-3, 7-6, 6-1(18) Mario Ancic (Croatia) thắng Oscar Hernandez (TBN) 4-6, 6-1, 6-2, 6-3(14) Carlos Moya (TBN) thắng Robin Vik (CH Czech) 7-6, 6-7, 6-3, 6-1(25) Fernando Gonzalez (Chile) thắng Tomas Behrend (Ger) 6-3, 6-4, 6-4Hyung Taik Lee (Hàn Quốc) thắng (33) Robin Soderling (Thụy Điển) 6-2, 6-3, 6-4(20) David Ferrer (TBN) thắng Olivier Patience (Pháp) 6-3 ,7-6, 7-5

