Elton John đứng đôi cùng Billie Jean King 
Ngôi sao nhạc pop Elton John và huyền thoại quần vợt Billie Jean King sẽ cùng nhau góp mặt trong một trận đấu đôi nhân lễ kỷ niệm lần thứ 12 Smash Hits của các ngôi sao bóng nỉ thế giới. Đây cũng là dịp quyên góp cho quỹ AIDS của ca sĩ người Anh. 
Sự kiện này dự định tổ chức ngày 11/10 tại Trung tâm thể thao Bren của đại học Irvine ở California. Trong ngày hội cũng sẽ diễn ra trận đơn nam được mong chờ giữa hai thế hệ kế cận của quần vợt Mỹ, Andre Agassi và Andy Roddick.
Một vài tay vợt nam và nữ chuyên nghiệp cũng sẽ tham gia vào các nội dung đôi nam, đơn nữ và đôi nam nữ phối hợp. Họ sẽ chia thành hai đội, một đội do Elton John dẫn đầu, đội còn lại do King phụ trách. 
Các nhà tổ chức hy vọng sẽ quyên góp được hơn 1 triệu USD. Hai năm trước đây,Smash Hits được tổ chức tại Philadelphia và Agassi đã giành chiến thắng trước Pete Sampras.

