Beckham mua Hummer H2
Bộ sưu tập xe hơi của David Beckham trở nên phong phú hơn với việc ngôi sao đang chơi bóng cho Real Madrid vừa đặt mua một chiếc Hummer H2 giá 55.000 bảng Anh. 
Tay chơi Beckham, một trong những tín đồ của xe hạng sang đời mới, đã bỏ qua những mẫu ôtô thể thao hào nhoáng để chọn một chiếc xe chắc chắn, có nội thất rộng rãi và có một vị thế ít hiệu xe nào sánh ngang: Hummer là phiên bản dân sự của chiếc xe Humvee của General Motors, được quân đội Mỹ sử dụng rộng rãi, nhất là trong hai cuộc chiến tại Iraq.
Chiếc xe dẫn động hai cầu sẽ được giao cho thủ quân đội tuyển Anh vào dịp năm mới, sau khi đã được trang bị thêm rất nhiều đồ chơi trị giá 18.000 bảng nữa. Trong số các thiết bị thêm vào có một chỗ dành riêng cho trẻ em có bình hâm sữa (để chờ đợi nhóc thứ ba nhà Beck), cộng thêm các trung tâm giải trí gắn ở ghế trước và sau cho phép Brooklyn và Romeo có thể chơi game. Victoria cũng có thể thưởng thức những bộ phim nổi tiếng hay hoài niệm về một thời đã xa cùng ban nhạc Spice Girls qua màn hình DVD gắn kèm. 
Ngoài chuyện là một chiếc xe ở đẳng cấp khác, trên cả những chiếc xe SUV cỡ lớn, việc Beck mua Hummer H2 không có gì đáng ngạc nhiên. Trước đây, thủ quân đội tuyển bóng đá Anh cũng đã tỏ ra mê tít những chiếc xe hầm hố như Range Rover V8 Vogue hay GMC Yukon. Đó là chưa kể đến một chiếc Lincoln Navigator, một chiếc BMW X5 dẫn động hai cầu cùng một xe Chrysler Grand Voyager có thể chở cả một đại gia đình.
Tổng cộng 73.000 bảng Anh chi cho chiếc Hummer H2 cũng chỉ là "muỗi" với Beckham. Đắt nhất trong bộ sưu tập của cầu thủ này phải kể đến chiếc Bentley Arnage giá 166.000 bảng, trang bị động cơ 6,75 lít V8. Người ta tính rằng, chỉ cần để dành 10 ngày lương là đủ để Beckham mua thêm một chiếc xe tương tự.
Không kể vài xe Ferrari các loại cùng một chiếc Aston Martin DB7, đứng đầu bảng trong số xe thể thao hai chỗ của chàng trai tóc vàng nước Anh là chiếc Ferrari 360 Spyder, giá 110.000 bảng. Càng nổi tiếng, người ta càng lo lắng đến sự an toàn của cá nhân và gia đình. Đó là lý do vì sao mà trong garage nhà Beckham có một chiếc Mercedes SL500 có thân xe cũng như cửa sổ và lốp chống đạn, trị giá lên đến 150.000 bảng. Chiếc BMW X5 cũng được bọc kín bằng thép. Thậm chí chiếc 750i của riêng vợ anh, Victoria, nặng hơn một tấn, còn có khả năng chịu được sức công phá của đạn bazooka bắn trực diện. 
Một số mẫu xe đã hoặc đang có trong garage nhà Beckham:
Porsche 911 Turbo.
Chiếc xe đắt nhất: Bentley Arnage.
Aston Martin DB7.
Chrysler Grand Voyager.
Lincoln Navigator.
Ferrari 350 Spyder.
Range Rover được mệnh danh là "Nhà hát di động".
BMW X5 của Beck được bọc thép.
Jaguar XKR.

