Real Madrid được lòng người Mỹ
Với mục đích khuếch trương hình ảnh CLB, Real đang thực hiện chuyến du đấu tại Mỹ. Hiệu quả của chuyến đi là rất rõ ràng, khi đội bóng toàn sao này đã làm khuấy động bầu không khí bóng đá vốn khá bình lặng tại đây.
Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha thực hiện những trận đấu giao hữu với Chivas de Guadalajara (thắng 3-1, tại Chicago) và Los Angeles Galaxy (tại California vào hôm nay). Người hâm mộ Mỹ thực sự phát cuồng trước sự có mặt của những ngôi sao trong dải thiên hà thành Madrid, đặc biệt là thủ quân đội tuyển Anh, David Beckham. Ngôi sao này hiện đã trở thành một trong những gương mặt thể thao nổi tiếng nhất trên đất Mỹ. Anh phát biểu: Thật không thể tin nổi, hãy nhìn vào số lượng cổ động viên Mỹ theo chân chúng tôi. Sự ủng hộ của các fan ở Chicago và Los Angeles chứng tỏ, bóng đá, đặc biệt là Real Madrid ngày càng được quan tâm ở Mỹ.
Đội trưởng của Real, Raul Gonzalez cũng không khỏi bất ngờ với con số hơn 7.000 cổ động viên đến theo dõi buổi tập của CLB. Anh nói: Ở hai thành phố đã qua, chúng tôi thấy rất nhiều cổ động viên trong trang phục thi đấu của Real. Điều đó thực sự đã cho thấy ảnh hưởng của đội bóng trên thế giới. Phó chủ tịch CLB, Emilio Butragueno thì khẳng định, chuyến du đấu sẽ đạt được thành công lớn: Chúng tôi cố gắng để lại những kỷ niệm đẹp cho các cổ động viên. Kể từ năm 1990, đội bóng chưa trở lại Los Angeles và mọi thành viên trong CLB đều hiểu được tầm quan trọng của việc có mặt ở đây. Butragueno cũng cho biết, các quan chức MLS (giải vô địch bóng đá quốc gia Mỹ) đã cảm ơn Real vì đã tổ chức chuyến du đấu này. 
Theo những người làm bóng đá ở quốc gia giàu có này, đây là một tín hiệu lạc quan trong quá trình bóng đá giành lấy sự ảnh hưởng đối với các môn thể thao đã "cắm rễ" lâu đời tại đây như bóng rổ hay bóng đá Mỹ. Hiện nay, Real liên tục mở rộng thị trường ở Mỹ cũng như châu Á. Chủ tịch CLB, ông Florentino Perez, khẳng định đội bóng hay nhất thế kỷ 20 đã vượt qua MU để trở thành CLB giàu nhất thế giới. Doanh thu của Real đã tăng 250% kể từ khi Perez lên nắm quyền. Chuyến du đấu này chính là một phần quan trọng trong chiến lược bành trướng của CLB thủ đô. Sắp tới, tiếp bước đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha, các ông lớn khác của bóng đá châu Âu như Chelsea và AC Milan cũng sẽ tiếp cận thị trường bóng đá khó tính này bằng những trận giao hữu đầu mùa.

