'Hiểm họa' chờ đón Juventus tại Anfield
20 năm trước, thảm hoạ Heysel đã đổ xuống đầu các cổ động viên Juventus. Còn giờ đây, khi bóng đá chân chính là trên hết, đội bóng Italy phải sẵn sàng chờ đón "hiểm họa chuyên môn" đến từ chủ nhà Liverpool, ở tứ kết lượt đi Champions League đêm nay.
Phải mất gần 1/4 thế kỷ, hai đại gia tầm cỡ của bóng đá Anh và bóng đá Italy mới gặp lại nhau. Sự khác biệt về lối đá, cách nghĩ, văn hóa sẽ tạo nên sự khác biệt đầy thú vị. Juventus, họ là đại diện của thứ bóng đá khoa học về chiến thuật và lì lợm về tinh thần. Còn Liverpool, từng được coi là đội có lối chơi Nam Mỹ nhất của nước Anh trong quá khứ, nhưng giờ đây là hiện thân của sự kết hợp giữa kiểu đá tốc độ của xứ sương mù và kỹ chiến thuật của Tây Ban Nha.
Cuộc chiến đêm nay cũng sẽ gợi lại những kỷ niệm trong quá khứ, tất nhiên là ngoài một "ấn tượng Heysel" quá to lớn. Năm 2001, HLV của Juventus hiện nay, Fabio Capello, đã đưa Roma phiêu lưu đến Anfield và giành chiến thắng 1-0 tại Cup UEFA. Nhưng đội bóng thủ đô Italy vẫn bị loại vì đã thua 0-2 trên sân nhà ở lượt đi. Và đó là thất bại của cá nhân Capello khi ông đã thua sự kết hợp Anh - Pháp (HLV Liverpool khi đó là Houllier). Liệu lần này, nhà chiến lược gia từng trải có thắng nổi liên minh Tây Ban Nha - Anh?
Mọi sự so sánh đều trở nên khập khiễng. Bởi Liverpool hiện tại khó có thể bì được với Juventus về sức mạnh chiều sâu lẫn thành tích. Đội bóng Anh chịu quá nhiều thất bại ở mùa này và vẫn đang xếp thứ 5 tại giải Ngoại hạng, còn Juventus tỏ ra ổn định trên mọi đấu trường và đang sánh vai cùng AC Milan ở ngôi đầu Serie A.
Trong quá trình chuẩn bị cho trận đấu này, cả hai bên đều có những thay đổi về lực lượng. Juventus khó có thể tung vào sân hai tiền đạo đang bị chấn thương nhẹ, David Trezeguet và Marcelo Zalayeta, bộ đôi đã ghi bàn đem về chiến thắng trước Real ở vòng hai. Tiền vệ Tacchinardi cũng bị treo giò do lỗi va chạm với Ronaldo ở trận đó. Bù lại, đội bóng Italy có sự trở lại của Pavel Nedved, và anh sẽ hợp với Emerson, Blasi, Camoranesi, để tạo thành hàng tiền vệ mạnh nhất của "bà đầm già". Juventus cũng có được phương án tối ưu cho các vị trí khác. 
Trong khi đó, về phía Liverpool, dù phải chịu những chấn thương từ đầu mùa và nay thiếu thêm cả Hamann, nhưng đội hình từng đè bẹp Leverkusen 6-2 ở vòng trước vẫn còn nguyên vẹn và đang sẵn sàng "nhả đạn". Xét về lực lượng và cả tài năng lẫn kinh nghiệm, rõ ràng đội khách đang có phần nhỉnh hơn đôi chút. Tuy nhiên, không thể xem thường đội bóng áo đỏ của thành phố cảng nước Anh, và sẽ là sai lầm tệ hại nếu coi họ đang ở chiếu dưới.
Kể từ ngày 15/1 năm nay, Liverpool chưa thua một trận nào trên sân nhà, và dường như đang tìm được đúng nhịp của mình. Mặc dù chưa thể vươn cao tại giải Ngoại hạng, nhưng đội quân của HLV Benitez chơi hết sức ấn tượng tại Champions League cho đến thời điểm này, đặc biệt là trên sân nhà. Sự bùng nổ tại Anfield là nhân tố quan trọng đem lại 3 chiến thắng thuyết phục trước Monaco (2-0), Olympiakos (3-1) và Leverkusen (3-1). Bản lĩnh của Liverpool còn xuất hiện đúng vào thời điểm này khi họ vừa có 2 trận thắng cực kỳ quan trọng trước hai đội thủ trực tiếp tại giải Ngoại hạng, Everton (2-1) và Bolton (1-0), qua đó vươn lên đứng thứ 5, đồng thời sống lại hy vọng đoạt vé dự Champions League mùa sau.
Nhưng nguy hiểm nhất ở đội bóng Anh chính là độ chín của một loạt cầu thủ ở độ tuổi 24 - 27 như Gerrard, Biscan, Baros, Garcia, hay Riise, Finnan. Có thể họ chơi khá thất thường trong một số giai đoạn, nhưng hứa hẹn bùng nổ khi bước vào những cuộc chiến sống còn. Và quan trọng nhất là Liverpool được dẫn dắt bởi một nhà cầm quân có kinh nghiệm châu Âu, Rafael Benitez.
Những gì đã xảy ra tại Heysel ngày 29/5/1985
Chùm ảnh về thảm họa Heysel 1985
Lợi thế và sự thăng hoa trên sân nhà của đội bóng áo đỏ sẽ đối đầu với sự từng trải, lì lợm và phong độ ổn định của các vị khách. "Bà đầm già" mới chỉ thua một trận trên sân khách tại Champions League mùa này (0-1 tại Madrid), nhưng sẽ có đôi chút thiệt thòi do sự kiện Giáo hoàng John Paul II tạ thế khiến các cầu thủ chưa thể thi đấu với nhau kể từ ngày 19/3. Hãy xem Juventus đương đầu với thách thức tại Anfield. Nếu "sống sót ra về" bằng một trận hòa có bàn thắng, nhiều khả năng vé đi tiếp sẽ thuộc về đội bóng Italy. Còn nếu thua, dù là cách biệt tối thiểu, sẽ rất khó cho đội quân của Capello khi trở lại Turin.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Liverpool: 1-Jerzy Dudek; 3-Steve Finnan, 4-Sami Hyypia, 21-Djimi Traore, 23-Jamie Carragher; 11-Vladimir Smicer, 8-Steven Gerrard, 25-Igor Biscan, 6-John Arne Riise; 5-Milan Baros, 10-Luis Garcia. 
Juventus: 1-Gianluigi Buffon; 27-Jonathan Zebina, 28-Fabio Cannavaro, 21-Lilian Thuram, 19-Gianluca Zambrotta; 16-Mauro Camoranesi, 8-Emerson, 20-Manuele Blasi, 11-Pavel Nedved; 10-Alessandro Del Piero, 9-Zlatan Ibrahimovic. 
Trọng tài: Frank De Bleeckere (Bỉ) 
Lịch sử đối đầu giữa Liverpool và Juventus
Vòng 1 Cup C2 mùa 1965-1966Lượt đi: Juventus 1-0 LiverpoolLượt về: Liverpool 2-0 Juventus
Siêu Cup châu Âu 1984Juventus 2-0 Liverpool (sân trung lập)
Chung kết Cup C1 mùa 1984-1985Juventus 1-0 Liverpool (sân trung lập - Heysel)
Liverpool từng 5 lần tiếp các CLB Italy trên sân nhà: thắng 3, thua 2Juventus đã có 14 lần đến làm khách tại Anh: thắng 2, hòa 4, thua 8 
Bên lề
- Tiền vệ Gerrard từng tuyên bố muốn gặp lại Chelsea tại Champions League để trả nợ 3 trận thua ở các giải trong nước. Giấc mơ đó sẽ có cơ hội thành hiện thực nếu họ loại được Juventus.
- Nhằm hàn gắn lại vết thương quá khứ, cổ động viên hai bên sẽ tổ chức trận đấu giao hữu với nhau, trước giờ thi đấu tại Anfiled khoảng 7 tiếng.
- Cầu thủ hai đội sẽ ra sân với chiếc áo thun ngoài có dòng chữ "friendship" trên ngực. Ngoài ra, cựu tiền đạo Liverpool và Juventus, Ian Rush cùng huyền thoại Michel Platini sẽ xuất hiện trên sân.
- Cả Liverpool và Juventus đang cùng chạy đua giành chữ ký tiền đạo Marek Mital của CLB Nurnberg - người đang là sát thủ hàng đầu tại Bundesliga với 21 bàn trong 26 vòng.
LỊCH ĐẤU
Vòng tứ kết
Vòng bán kết
1h45, 6/4Liverpool - Juventus Lyon - PSV 1h45, 7/4AC Milan - InterChelsea - Bayern 
Vòng tứ kết thi đấu trong các ngày 5 và 6/4 (lượt đi); 12 và 13/4 (lượt về). 
Chelsea/Bayern - Liverpool/JuventusAC Milan/Inter - Lyon/PSV
Vòng bán kết thi đấu trong các ngày 26 và 27/4 (lượt đi); 3 và 4/5 (lượt về). Chung kết diễn ra ngày 25/5, tại Istanbul.

