Anh, Italy, cùng 4 đội châu Âu khác đoạt vé dự World Cup
Chỉ thắng sát nút Áo 1-0 trên sân Old Trafford đêm qua nhờ quả phạt đền của Lampard, nhưng Anh vẫn sớm đoạt vé dự World Cup 2006 sau khi Hà Lan hạ Czech 2-0 ở bảng 1. "Cơn lốc da cam" cũng có suất bên cạnh Ba Lan, Italy, Croatia, và Bồ Đào Nha.
Chơi không thực sự tốt gần đây, nhưng Anh vẫn có vé nhờ thành tích đều đặn trước đó.
8 bảng đấu khu vực châu Âu có 10 vé chính thức cho 8 đội đứng đầu mỗi bảng và hai đội nhì có thành tích tốt nhất. Việc xác định hai đội nhì có thành tích tốt nhất được dựa vào kết quả mà các đội đó giành được trong những cuộc đối đầu với các đội đứng thứ nhất, ba, bốn, năm, sáu trong cùng bảng. Nghĩa là, ở các bảng có 7 đội, sẽ không xét kết quả giữa đội nhì bảng với đội chót bảng, để công bằng với các bảng 6 đội.
Kết quả
Các bảng xếp hạng
Theo cách tính này, Anh chỉ có 22 điểm ở bảng 6 sau lượt trận áp chót tối qua, nhưng nhờ Hà Lan thắng Czech tại bảng 1, nên "những chú sử tử" đương nhiên sớm giành vé, ít nhất là với tư cách của một trong hai đội nhì có thành tích tốt nhất. Ba Lan theo đó cũng giành luôn vé tới Đức, mà không cần quan tâm đến trận "chung kết" với Anh trên sân Old Trafford giữa tuần sau.
Tại bảng 8, Croatia thắng Thụy Điển 1-0 nhờ bàn từ chấm phạt đền của Diego Srna ở phút 56, qua đó có 23 điểm, ít nhất cũng đoạt vé dành cho một trong hai đội nhì bảng có thành tích tốt nhất. Ở bảng 5, Italy trở thành đội thứ tư của khu vực châu Âu giành vé dự World Cup trong đêm qua, sau khi hạ Slovenia 1-0 để chắc ngôi đầu bảng. Bàn thắng duy nhất của trận này do công của Zaccardo. Bồ Đào Nha cũng theo gót khi hạ Liechtenstein 2-1 trên sân nhà, với hai bàn của Pauleta và Nuno Gomes.
Croatia lần thứ ba liên tiếp dự World Cup.
Trở lại với những vất vả và sung sướng của thày trò Eriksson tối qua, quả thật Áo không phải đối thủ dễ xơi với đội tuyển Anh trong thời điểm này. Ra quân với đội hình 4-4-2 cùng cặp tiền đạo Crouch - Owen, đội bóng xứ sương mù chỉ trội hơn đối phương ở các tình huống ăn bàn, nhưng kém hơn ở khả năng kiểm soát bóng.
Trong hiệp một, Crouch - Owen được hàng tiền vệ hỗ trợ khá tốt và tạo được hai cơ hội rất rõ rệt. Một trong số đó dẫn đến quả phạt đền ở phút 25. Owen khống chế bóng khéo sau pha đánh đầu từ Crouch, sau đó bị một hậu vệ Áo kéo ngã trong vòng cấm. Và Lampard đã không bỏ lỡ khoảnh khắc quý giá, bình tĩnh đánh lừa thủ môn Macho trên chấm 11 m, mở tỷ số trận đấu. Trong suốt 45 phút đầu, các vị khách không tài nào xuyên thủng cặp trung vệ Terry - Campbell, và buộc phải tung những cú sút xa thiếu chính xác. Nhưng cũng có một lần thủ môn Robinson buộc phải trổ tài đẩy bóng đi vọt xà ngang.
Sau giờ nghỉ giải lao, Anh đột ngột đánh mất thế trận vào tay đối phương. Hàng tiền vệ do cặp Gerrard - Lampard lĩnh xướng không tài nào kiểm soát nổi bóng trước các cầu thủ khách không còn mục tiêu. Xà ngang một lần cứu thua cho đội chủ nhà ở phút 56 sau pha lốp bóng của Roland Linz, trong tình huống Terry phá bóng không hợp lý. Tình hình càng trở nên tồi tệ với Anh khi thủ quân Beckham nhận liên tiếp hai thẻ vàng trong vòng vài phút, đẩy đồng đội vào thế 10 chống 11 trong hơn 30 phút cuối.
Thẻ đỏ cho Beckham suýt khiến đội Anh phải trả giá.
Nhưng HLV Eriksson cũng tỏ ra tỉnh táo khi tung vào hai trung vệ cao lớn, Rio Ferdinand và Ledley King, làm giảm bớt sức ép đáng kể mà Áo tạo ra trước khung thành thủ môn Paul Robinson. Thế trận phòng thủ bê tông kiểu Italy "bất đắc dĩ" của Anh đã phát huy tác dụng, buộc đội khách chỉ có thể tiếp tục sút xa một cách vô ích. Ở những phút đá bù giờ, Lampard suýt nhân đôi cách biệt bằng pha dứt điểm ngay sát mép cấm địa. Nhưng chỉ 1 bàn thắng của anh cũng đã đủ giúp "chú sư tử" dự VCK Cup thế giới thứ ba liên tiếp, cho dù trận đấu tối qua chưa cho thấy nét tiến bộ nào của thày trò Eriksson.
Sau khi biết tin được Hà Lan "tặng" chiếc vé sớm, nhà cầm quân người Thụy Điển tỏ ra hết sức vui mừng: "Tôi hài lòng vì cuối cùng chúng tôi cũng góp mặt tại VCK Cup thế giới. Đây là phần thưởng xứng đáng sau hơn một năm nỗ lực lao động miệt mài".
Đội hình xuất phát:
Anh: Robinson, Young, Terry, Campbell, Carragher, Beckham, Gerrard, Lampard, Cole, Crouch, Owen.
Áo: Macho, Dober, Scharner, Stranzl, Ibertsberger, Schopp, Aufhauser, Kiesenebner, Weissenberger, Ivanschitz, Linz.
Hà Lan bất bại 15 trận từ khi Van Basten lên nắm quyền HLV.
Như đã đề cập ở trên, đêm qua Hà Lan của HLV Van Basten đã xuất sắc hạ Czech 2-0 ngay trên sân khách, để ghi tên mình vào danh sách 32 đội mùa hè năm tới với vị thế đội nhất bảng. Thiếu Nedved (giã từ đội tuyển) và Koller (chấn thương), đội chủ nhà không còn là vật cản đáng ngại cho "cơn lốc màu da cam", cho dù có lợi thế khán giả nhà. Czech cũng có cơ hội mở tỷ số trước sau khi Baros bị đốn ngã trong vòng cấm giữa hiệp một, nhưng thủ môn Van der Sar xuất sắc vô hiệu hóa cú sút phạt đền của Rosicky.
Liền ngay sau đó, đội chủ nhà dính liền "hai gáo nước lạnh". Đầu tiên là Robben trả bóng thuận lợi vào cấm địa ở phút 31, giúp Van der Vaart dễ dàng sút chân trái hiểm vào góc xa, phá tan thế bế tắc. Sau đó chỉ 8 phút, trung vệ Barry Opdam đánh đầu chính xác từ quả phạt góc của Robben, khiến lưới thủ thành Petr Cech phải rung thêm lần nữa. Sang hiệp hai, Czech thiếu cả năng lực lẫn tinh thần để ghi bàn danh dự, và sớm "buông giáo" đầu hàng trước "cơn lốc" đang ở thời điểm mạnh mẽ. 
Ở bảng 5, cho dù mục tiêu chỉ là 1 điểm, nhưng đội chủ nhà Italy đã tạo ra cả tá cơ hội trước khung thành Slovenia. Tuy nhiên, phong độ xuất sắc của thủ môn Borut Mavric đã hóa giải hầu hết những nỗ lực từ Luca Toni, Gilardino, Totti. Mãi đến phút 78, niềm vui của các CĐV ở đảo Sicily mới vụt đến, và nó như được nhân đôi. Hai cầu thủ của CLB Palermo thuộc đảo này phối hợp với nhau tạo nên bàn duy nhất. Fabio Grosso tạt bóng để Zaccardo đánh đầu ghi bàn đầu tiên của mình cho Azzurri. Có 20 điểm sau 9 trận, Italy được nước Đức mời gọi. Chiến thắng của đoàn quân thiên thanh cũng chính thức trao ngôi nhì bảng cho Nauy.
Lippi hoàn thành nhiệm vụ theo kiểu chiến thắng tối thiểu, hiệu quả tối đa.
Đội hình thi đấu:
Italy: Peruzzi; Zambrotta, Cannavaro, Nesta, Grosso; Camoranesi, Pirlo (De Rossi 81), Gattuso; Totti; Toni (Vieri 87), Gilardino (Zaccardo 60)
Slovenia: B Mavric; M Mavric, Cesar, Knavs, Filekovic; Pokorn, Koren, Zlogar (Cimirotic 46), Komac; Acimovic; Rodic (Siljak 84)
Sau ngày 8/10, đã có tên 24 đội tranh tài ở Đức mùa hè năm sau bao gồm:
Châu Âu (8 đại diện): Đức, Ukraina, Anh, Italy, Hà Lan, Bồ Đào Nha, Croatia, Ba Lan
Châu Á (4): Iran, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ảrập Xêút
Châu Phi (5): Togo, Angola, Ghana, Tunisia, Bờ Biển Ngà
Nam Mỹ (4): Argentina, Brazil, Ecuador, Paraguay
CONCACAF (3): Mexico, Mỹ, Costa Rica

