Ngày bán vé lẻ Tiger Cup: Nhiều người mừng hụt
Xếp hàng từ 4h sáng, anh Đỗ Văn Phương (ở trường Cao đẳng Công nghiệp Hà Nội) đã có tích kê mua vé trực tiếp tại sân Mỹ Đình, nhưng cuối cùng lại phải trắng tay ra về. Vậy mà, theo Ban phân phối vé Tiger Cup, ai có tích kê là có vé. 
Năm nay, theo quy định của Ban phân phối, người mua vé xem các trận đấu Tiger Cup ở sân Mỹ Đình phải xếp hàng ngoài cổng sắt để lấy tích kê. Sau đó, chỉ có những người có tích kê mới được vào sân xếp hàng mua. Theo công bố của Ban phân phối vé, ai có tích kê là có vé. Tương đương với 3.000 vé được bán lẻ là 1.500 tích kê (vì mỗi người được mua tối đa 2 vé). 
Nhà cách chẳng bao xa khu Liên hợp thể thao Mỹ Đình, nhưng anh Phương và con vẫn chưa lần nào được vào ngó "cái sân to nhất nước". Lần trước tại SEA Games, hai bố con anh Đỗ Văn Phương "tranh cướp" mà cũng chẳng có nổi một tấm vé. Lần này, anh Phương quyết xếp hàng mua bằng được 1 chiếc. Chính bởi thế, sau khi có được tích kê may mắn, anh thở phào nhẹ nhõm. Nhưng sau khi xếp hàng dài, quầy vé thông báo hết vé, và anh đành thất vọng ra về. 
Những khó khăn bất ngờ này đã nảy sinh nhiều nghi ngờ từ những người hâm mộ về chuyện tiêu cực. Tuy nhiên, về vấn đề này, ông Nguyễn Hữu Thu, Giám đốc Khu liên hợp Mỹ Đình, cho biết: "Không có chuyện tích kê giả. Đích thân Phó giám đốc Khu liên hợp thể thao Mỹ Đình Nguyễn Hùng Quân đã ký tên vào 1.500 tích kê, có đóng dấu. Sở dĩ có tình trạng thiếu vé, thừa tích kê bởi chúng tôi đã dành một số vé để bán cho thương binh - đối tượng không phải lấy tích kê mà được mua vé trực tiếp". 
Bực mình vì mất công xếp hàng dã chân cả 7-8 tiếng đồng hồ, không kể tốn 10.000 tiền gửi xe, nhiều người hâm mộ còn đành ngậm đắng bởi bị mất tiền khi mua tích kê chợ đen. Anh Nguyễn Mạnh Hà (xóm Mồ, Mỹ Đình, Từ Liêm) sáng nay đã phải bỏ 200.000 đồng để mua tích kê từ phe vé (thực chất là chỉ mất có 3.000 đồng), nhưng rồi cũng trắng tay ra về khi vé hết. 
Tuy nhiên, ngoài một số trường hợp phải chịu mất công vì cảnh oan ức, ngày bán vé đã diễn ra an toàn khi không tái diễn lại cảnh chen lấn kinh hoàng như SEA Games 2003. Chính bởi nỗi lo ấy, cách đây ít ngày, sân Mỹ Đình cũng suýt không nhận lời bán vé. 
Chỉ có 3.000 vé được bán lẻ trực tiếp tại sân Mỹ Đình ngày 5/12, nhưng LĐBĐ Việt Nam sẵn sàng chi hàng chục triệu cho công tác an ninh. Ngoài lực lượng công an, 40 vệ sĩ và hàng chục bảo vệ sân Mỹ Đình cũng được huy động. Người tới mua lấy tích kê bên ngoài sân rồi mới được vào khu bán vé (4 quầy). Chính bởi vậy, không có cảnh lộn xộn diễn ra, dù bên ngoài sân có tới gần 10.000 người xếp hàng. 
Tuy nhiên, LĐBĐ Việt Nam và Ban quản lý sân Mỹ Đình cũng chỉ lo được phần trong khu vực bán vé. Ngay sau khi vé được phân phối hết, phía ngoài sân một chợ phe vé lại đã bắt đầu nhộn nhịp. Giá khán đài C-D (gốc 110.000 đồng/bộ) lên tới 800.000 đồng/bộ, khán đài A thì lên tới 1,4 triệu đồng/bộ (giá gốc chỉ là 390.000 đồng/bộ). 
Vé Tiger Cup rớt giá thảm hại(13/12/2004)
Giá vé Tiger Cup chợ đen lên xuống thất thường(11/12/2004)
Cơ hội mua vé Tiger Cup cho những người liều lĩnh(02/12/2004)
Tiger Cup: đã bán hết 80% số vé trận VN - Singapore(01/12/2004)
Bảo vệ nghiêm ngặt ngày bán vé Tiger Cup ở sân Mỹ Đình(30/11/2004)

