Vũ Hồng Thủy thắng chặng đầu cuộc đua 'Về Điện Biên Phủ'
Sáng nay, cuộc đua xe đạp "Về Điện Biên Phủ" bắt đầu với chặng quanh cầu Tràng Tiền  Phú Xuân, Huế. Ở giải nữ, Vũ Hồng Thủy (Hà Nội) xuất sắc về đích đầu tiên. Trong khi đó, cuarơ Thái Lan, Hintao, thắng hai tay đua mạnh của Việt Nam ở mức đến, giành áo vàng sau chặng đầu tiên.
Các vận động viên nữ thi đấu 10 vòng đua, với tổng chiều dài 21 km. Các cuarơ nam cũng chỉ phải trải qua 15 vòng, với tổng chiều dài 31,5 km. Sau 31 phút 43 giây thi đấu, Vũ Hồng Thủy của Hà Nội đã cán mức đầu tiên. Hai vị trí tiếp theo thuộc về Phạm Thùy Trang (Agifish An Giang) và Chapookam (Thái Lan).
Sau cuộc đua của nữ là cuộc tranh chấp quyết liệt giữa các tay đua mạnh của Việt Nam và Thái Lan ở nội dung của nam. Với chiến thuật thi đấu hợp lý, Hintao (Thái Lan), Trịnh Phát Đạt (Domesco Đồng Tháp), Lê Ngọc Tuấn (Cảng Sài Gòn) đã thay phiên nhau dẫn đầu đoàn đua. Bằng nước rút dũng mãnh ở những mét cuối cùng, Hintao đã về đích đầu tiên với thành tích 43 phút 33 giây. Xếp tiếp theo là Trịnh Phát Đạt và Lê Ngọc Tuấn.
Giải đua xe đạp "Về Điện Biên Phủ 2004" tranh giải báo Quân đội Nhân dân sẽ là dịp tranh tài giữa các VĐV xuất sắc của Việt Nam như Mai Công Hiếu, Trương Quốc Thắng, Vũ Hồng Thuỷ... cùng các tay đua đội tuyển quốc gia Thái Lan từng đoạt huy chương tại SEA Games. Đoàn đua sẽ đi qua các tỉnh: Quảng Bình, Hà Tĩnh, Nghệ An, Thanh Hoá, Ninh Bình, Hà Nam, Hà Tây, Hoà Bình, Phú Thọ, Sơn La, và kết thúc tại thành phố Điện Biên vào đúng ngày 7/5.
Mức giải thưởng chung cuộc cho cuộc đua lần lượt là giải cá nhân (8 triệu, 6 triệu, 4 triệu), đồng đội (15 triệu, 10 triệu, 7 triệu), Áo đỏ dành cho Vua leo núi (4 triệu), áo xanh nhất từng chặng (3 triệu), trẻ xuất sắc (3 triệu). Ngoài ra, các VĐV có thứ hạng chung cuộc từ 1 đến 4 sẽ được phong cấp kiện tướng.

