Tuyển futsal Việt Nam đánh bại Hàn Quốc, toàn thắng vòng bảng
Tuyển futsal Việt Nam khép lại vòng loại giải châu Á 2024 với thành tích toàn thắng 3 trận, sau khi đánh bại Hàn Quốc 5-2 ở lượt trận cuối.
Dù đã giành vé vào VCK châu Á sau 2 trận thắng nhưng tuyển futsal Việt Nam và Hàn Quốc vẫn chơi đầy quyết tâm. 
Phút 15, Ngọc Linh tung cú sút chéo góc đưa tuyển futsal Việt Nam vượt lên dẫn trước. Chỉ một phút sau, Gia Hưng nhân đôi cách biệt với pha dứt điểm rất căng.
Ngay đầu hiệp 2, tuyển futsal Hàn Quốc rút ngắn tỷ số 1-2. Phút 30, Ngọc Linh dứt điểm ở khoảng cách 2m trước khung thành, nới rộng cách biệt lên 2 bàn cho tuyển futsal Việt Nam. Một phút sau, Công Viên lập công nâng tỷ số lên 4-1 đội bóng của HLV Diego Giustozzi.
Phút 34, Minh Trí băng từ tuyến 2 lên tung cú dứt điểm chéo góc, nâng tỷ số lên 5-1. Ở phút cuối cùng, Hàn Quốc có bàn gỡ còn 2-5.
Với chiến thắng này, tuyển futsal Việt Nam kết thúc vòng loại với 3 trận toàn thắng và đứng đầu bảng B. Hàn Quốc đứng nhì với 6 điểm. Cả hai đội đều giành quyền dự VCK futsal châu Á 2024. 
"Tôi hài lòng về chiến thắng, về tỷ số cũng như màn trình diễn của các cầu thủ. Đây là cách chúng tôi chuẩn bị cho VCK futsal châu Á. Mục tiêu của tuyển futsal Việt Nam là giành vé dự World Cup 2024”, HLV Diego Giustozzi nói.
VCK futsal châu Á 2024 sẽ diễn ra tại Thái Lan từ ngày 17 đến 28/4/2024. Đây là sân chơi xác định 4 suất dự World Cup futsal 2024 được tổ chức tại Uzbekistan. 
