Xe BMW cho cú 'hole-in-one'
Một chiếc ôtô BMW 318i, 2 xe Piaggio và màn hình Plasma LG sẽ là phần thưởng cho cú đánh hole in one (một gậy vào lỗ) của giải golf  VTC Invitational 2005. Giải do Truyền hình kỹ thuật số VTC cùng CLB golf Thăng Long tổ chức tại sân Ngôi sao Chí Linh, vào ngày 5/11.
Giải quy tụ 140 tay golf xuất sắc, trong đó có một số thành viên của đội tuyển golf quốc gia chuẩn bị tham dự SEA Games 23 cùng Michael Moore - tay golf hàng đầu Đông Nam Á. Nguyên Phó Thủ tướng Nguyễn Mạnh Cầm sẽ là chủ tịch danh dự của VTC Invitational 2005.
Ngoài hai bảng A và B dành cho các tay golf nghiệp dư, lần đầu tiên ở phía Bắc, giải sẽ có một bảng đấu dành riêng cho các tay golf chuyên nghiệp theo thể thức đấu gậy 1 vòng 18 lỗ. Đây sẽ là dịp để các tay golf trong đội tuyển quốc gia cọ xát với những đối thủ mạnh trong khu vực để chuẩn bị cho SEA Games 23.
Ngoài giải đặc biệt hole in one, ban tổ chức còn trao thêm các giải kỹ thuật như giải cú phát bóng xa nhất, gần cờ nhất cũng như phần thưởng ở các lỗ lucky draws. 

