Báo Bồ Đào Nha: 'FIFA cân nhắc trả bàn thắng cho Ronaldo' 
Tờ A Bola cho rằng FIFA có thể sẽ xem xét lại bàn mở tỷ số của Bồ Đào Nha ở trận thắng Uruguay để xác định nó thuộc về Cristiano Ronaldo hay Bruno Fernandes.
Theo đó, FIFA sẽ cân nhắc trong một đến hai ngày trước khi đưa ra quyết định.
Trên sân Lusail tối 28/11, Ronaldo bật cao đánh đầu sau quả tạt của Bruno Fernandes phút 54. Anh sau đó ăn mừng cuồng nhiệt với các đồng đội. Nhưng sau đó, FIFA cho rằng tiền đạo 37 tuổi chưa chạm bóng, nên Fernandes được ghi nhận là tác giả bàn mở tỷ số.
Quyết định này gây ra nhiều ý kiến trái chiều. Trong khi một số chuyên gia như Graeme Souness và Hal Robson-Kanu cho rằng Ronaldo có vẻ chưa chạm bóng, số khác kêu gọi FIFA trả bàn thắng cho Ronaldo. Theo cựu tuyển thủ Mỹ Alexi Lalas, thủ quân Bồ Đào Nha xác nhận anh đã chạm bóng trong tin nhắn gửi đến người dẫn chương trình Piers Morgan sau trận đấu.
Còn theo tờ El Chiringuito, Liên đoàn Bóng đá Bồ Đào sẽ cung cấp bằng chứng để chứng minh Ronaldo đã ghi bàn. Trường hợp tương tự từng diễn ra ở Ngoại hạng Anh năm 2018, khi Harry Kane khẳng định anh đã khẽ chạm vào bóng sau quả đá phạt của Christian Eriksen trong trận đấu Stoke City. Cuối cùng, Kane cũng được ghi nhận là tác giả bàn thắng, nhưng không đủ để giành Chiếc Giầy Vàng năm đó vì ít hơn hai bàn so với Mohamed Salah của Liverpool.
Nếu được công nhận, Ronaldo sẽ có bàn thứ chín tại World Cup. Trước đó, anh trở thành cầu thủ nam đầu tiên ghi bàn năm kỳ World Cup liên tiếp với pha lập công vào lưới Ghana ở trận ra quân.
Lần duy nhất Ronaldo ghi nhiều hơn một bàn tại World Cup là bốn năm trước, với bốn pha lập công, trong đó có hat-trick vào lưới Tây Ban Nha và một bàn vào lưới Morocco. Tại World Cup 2006, 2010 và 2014, Ronaldo chỉ ghi một bàn. Mọi pha lập công của anh ở World Cup đều được ghi ở vòng bảng.
Duy Đoàn (theo A Bola)
