HA Gia Lai vào bán kết Queen's Cup 
Hôm qua, ĐKVĐ V-League đã thi đấu trận tứ kết với Chanburi tại Queen's Cup, và giành chiến thắng 3-0. Hai bàn thắng đầu tiên được ghi do công của Tawan. Dương Minh Ninh là cầu thủ ghi bàn ấn định tỷ số.
Với đội hình gồm Choikatawee, Duy Quang, Thành Long, Minh Thiện, Dusit Tawan, Hải Lâm, Kiatisuk, Minh Hải, Wimol và thủ môn Văn Hạnh, HA Gia Lai đã chơi rất mạch lạc và hoàn toàn áp đảo đối thủ. Phút 36, từ pha phối hợp nhanh, Tawan mở tỷ số 1-0. Đến phút 63, cũng Tawan đã nâng tỷ số lên 2-0. Bàn thắng thứ ba do Dương Minh Ninh (thay Minh Hải ở phút 58) thực hiện, bằng cú đệm lòng sau pha bật tường nhanh với Wimol. 
Trung vệ Duy Quang ở trận này đã thi đấu được 70 phút, và tỏ ra xuất sắc trước khi bị thay do đau trở lại. Chủ tịch Đoàn Nguyên Đức cho biết, nếu HLV Tavares gọi tập trung Duy Quang, CLB sẵn sàng cho cầu thủ này lên Nhổn ngay. Duy Quang thì cho biết anh không hề báo cáo sai tình trạng chấn thương của mình ở đội tuyển, nhưng may mắn là khi được trả về địa phương, bác sĩ Đồng Xuân Lâm đã tích cực chữa trị giúp anh khỏi phải phẫu thuật.

