Vượt qua Arsenal ở Old Trafford, MU chạm trán Chelsea
MU tiếp tục trở thành vật cản của Arsenal trên mọi con đường chinh phục danh hiệu. Chiến thắng 1-0 đêm qua của đội bóng "Quỷ đỏ" đã buộc các pháo thủ trẻ thành London phải dừng bước tại tứ kết League Cup. Bàn duy nhất được ghi ở ngay giây thứ 19.
Chiến thắng của MU cũng là điều dễ hiểu, bởi ông Ferguson dù đã tung ra đội hình dự bị vẫn có tới 8 cầu thủ khoác áo các đội tuyển quốc gia khác nhau. Trong khi đó, Arsenal đêm qua chỉ toàn những cầu thủ trẻ, đại diện cho một thế hệ pháo thủ mới, trong đó, những cái tên nổi nhất chỉ là Clichy, Pennant, và Van Persie.
Ngay ở giây thứ 19, MU đã đánh phủ đầu đội khách bằng bàn thắng của David Bellion, sau khi tận dụng sự non kém kinh nghiệm của hàng thủ trẻ đối phương. Pha mất bóng của Djourou tạo điều kiên để Bellion nhanh chóng xâm nhập cấm địa, và tung cú dứt điểm không quá khó, nhưng thủ thành Almunia lúng túng bắt không dính để bóng chui tọt vào lưới, mở tỷ số cho MU.
Đội chủ nhà tiếp tục chiếm ưu thế trong hiệp một nhờ sự hơn hẳn về bản lĩnh và sự dày dạn. Nếu may mắn hơn, tỷ số đã là 3-0 cho MU, sau các pha dứt điểm ra ngoài của O'Shea và Bellion. Trước sức ép của gần 67.000 khán giả tại Old Trafford, các cầu thủ trẻ Arsenal chỉ có một cơ hội duy nhất ở phút 40, với cú sút phạt từ khoảng cách gần 20 m của Pennant, bị thủ môn Howard hóa giải thành công.
Sang hiệp hai, trận đấu vẫn diễn ra sôi nổi, và có phần căng thẳng hơn, đúng như truyền thống đối đầu giữa hai đội. Pha va chạm và "gây hấn với nhau bằng tay" giữa Richardson và Van Persie đáng mang lại tấm thẻ đỏ cho mỗi người, nhưng trọng tài nương nhẹ chỉ rút 2 thẻ vàng. Dù chơi khá nhiệt tình và bỏ qua tư tưởng phòng thủ, nhưng cả hai đội đều không ghi thêm bàn thắng nào. 11 phút trước khi hết giờ, MU bị tổn thất nhân sự với chấn thương của Kleberson. Nhưng chiến thắng sít sao 1-0 đủ để MU ghi tên vào vòng 4 đội mạnh nhất League Cup, gặp Chelsea. 
Đội hình thi đấu:
MU: thủ môn Howard; hậu vệ Phil Neville, Brown, O'Shea, Fortune; tiền vệ Eagles (Rossi 79), Djemba-Djemba, Miller, Richardson, Kleberson (Jones 79); tiền đạo Bellion.
Arsenal: thủ môn Almunia; hậu vệ Hoyte, Senderos, Djourou, Clichy (Karbassiyoon 81); tiền vệ Pennant, Flamini, Larsson (Cregg 72), Owusu-Abeyie, Lupoli (Smith 68); tiền đạo Van Persie.
Cùng hội ngộ với MU, Chelsea, Watford còn có đội bóng thành phố cảng Liverpool, sau chiến thắng trước Tottenham ở loạt đá luân lưu. Trận đấu trên sân White Hart Lane đã diễn ra khá căng thẳng, nhưng kết thúc 90 phút chính thức, không đội nào ghi được bàn. Phải đến phút 108 ở hiệp phụ thứ hai, Jermain Defoe mới đưa chủ nhà Tottenham vươn lên dẫn trước. Nhưng 3 phút trước khi kết thúc thời gian đá hiệp phụ, Liverpool san bằng tỷ số 1-1 với quả penalty thành công của Pongolle. 
Hai đội buộc phải giải quyết trận đấu bằng loạt đá luân lưu, và đội khách Liverpool may mắn giành chiến thắng 4-3. 
Ở vòng bán kết, Chelsea gặp MU (ở vòng 1 giải Ngoại hạng mùa này, Chelsea đã thắng 1-0). Còn Liverpool chỉ phải giao đấu với Watford. Vòng bán kết sẽ thi đấu theo hai lượt, sân nhà sân đối phương.
Đội hình thi đấu:
Tottenham: thủ môn Robinson; hậu vệ Pamarot, Gardner, King, Atouba; tiền vệ Brown, Carrick, Ziegler; tiền đạo Kanoute, Keane (Pedro Mendes 85), Ricketts (Defoe 66)
Liverpool: thủ môn Dudek; hậu vệ Raven, Henchoz, Whitbread, Warnock; tiền vệ Nunez (Smyth 70), Diao (Partridge 111), Biscan, Potter; tiền đạo Mellor (Welsh 52), Sinama Pongolle

