Inter giành chiến thắng, Lazio bị đánh bại
Đêm qua, loạt trận lượt đi vòng 16 đội Cup quốc gia Italy đã kết thúc với đôi chút bất ngờ. Inter phải có cuộc lội ngược dòng mới thắng được Bologna với tỷ số 3-1, trên sân San Siro. Trong khi đó, đội đang giữ Cup, Lazio, bất ngờ bị đánh bại trên sân Cagliari với kết quả 1-2.
Không như các đại gia khác ở Italy, Inter có vẻ khá coi trọng những trận đấu trong khuôn khổ Cup quốc gia. HLV Mancini cho rằng giải đấu này là một sân chơi quan trọng để tiếp tục thử nghiệm đội hình cũng như tìm kiếm thêm những nhân tố mới. Và nhà cầm quân 40 tuổi này đã thành công và tin tưởng hơn vào những học trò của mình, đặc biệt là những cầu thủ vừa trở lại sau chấn thương.
Hàng vạn CĐV Inter trên sân San Siro nồng nhiệt chào đón sự tái xuất sân cỏ của hai tên tuổi lớn là Christian Vieri và Francesco Coco, hậu vệ vừa trở lại sau hơn một năm nghỉ điều trị chấn thương lưng. Dù thiếu vắng Adriano, nhưng đội chủ nhà vẫn nhập cuộc hết sức mạnh mẽ và luôn đặt khung thành Bologna vào thế chống đỡ liên tục một cách bị động. Đầu tiên, Vieri đưa bóng vào lưới, nhưng không được công nhận do lỗi việt vị. Sau đó, những nỗ lực của Andy van der Meyde cũng bị thủ thành đội khách lần lượt khước từ. Bất ngờ đã xảy ra vào phút 22 khi Bologna mở tỷ số trận đấu. Nhận đường chuyền dài của Colucci, tiền đạo Claudio Bellucci đột phá qua 2 hậu vệ Inter rồi hạ thủ thành Alberto Fontana, đưa đội khách vượt lên dẫn trước. Bất ngờ bị thủng lưới, các cầu thủ Inter thi đấu với quyết tâm cao hơn và họ cũng tạo được nhiều cơ hội ngon ăn. Nhưng phải chờ đến phút 44, thế quân bình mới được lặp lại nhờ cú đánh đầu cận thành của Christian Vieri, sau khi tận dụng thành công cú tạt bóng chuẩn xác của trung vệ Sinisa Mihajlovic.
Sang hiệp hai, Inter tiếp tục duy trì được thế thượng phong và giành quyền điều tiết trận đấu do kiểm soát được bóng. Tuy nhiên, khả năng dứt điểm của họ vẫn chưa có tín hiệu được cải thiện. HLV Mancini càng tỏ ra sốt ruột khi thời gian của trận đấu càng ngắn lại. Ông quyết định tung Alvaro Recoba vào sân. Và phút 79, tiền đạo người Uruguay này đã nâng tỷ số lên 2-1 cho Inter bằng cú đánh đầu cận thành, sau quả đá phạt góc. Chiến thắng 3-1 của đội chủ nhà được ấn định 3 phút trước khi hết giờ. Tiền vệ người Hy Lạp, Giorgios Karagounis, treo bóng vào khu cấm địa để Julio Cruz đánh đầu hiểm hóc, hạ thủ thành Bologna. Giành thắng lợi với tỷ số 3-1, Inter gần như chắc chắn giành một suất ở vòng 8 đội.
Ở trận đấu trước đó, đội đang giữ Cup quốc gia Italy, Lazio, đã chịu thất bại trên sân Cagliari với tỷ số 1-2. Đội chủ nhà mở tỷ số ở phút 35, khi tiền đạo Antonio Langella đột phá dũng mãnh rồi hạ thủ thành Angelo Peruzzi bằng cú sút chân trái mạnh như búa bổ. HLV Lazio, Domenico Caso, quyết định gia tăng sức mạnh hàng công bằng việc tung sát thủ Roberto Muzzi vào sân. Và kể từ đó, đội bóng thành Rome thi đấu khí thế hẳn. Phút 60, Lazio cân bằng tỷ số khi Antonio Filippini đánh đầu chính xác, sau đường chuyền điểm rơi của Di Canio.
Từ phút thứ 79, Lazio chỉ còn chơi với 10 cầu thủ do hậu vệ Leonardo Talamonti bị truất quyền thi đấu. 4 phút sau, Cagliari được hưởng một quả penalty, sau khi tiền vệ Edgar Alvarez bị phạm lỗi trong vòng cấm địa. Và cựu tuyển thủ Italy, Gianfranco Zola, bình tĩnh thực hiện thành công, giúp đội chủ nhà giành chiến thắng sít sao 2-1. Như vậy, để giành quyền đi tiếp, Lazio phải giành được chiến thắng trên sân nhà ở lượt về với cách biệt nhiều hơn một bàn, hoặc phải với tỷ số 1-0. Loạt trận lượt về sẽ diễn ra vào ngày 12/1/2005. 
Kết quả lượt đi vòng 16 đội Cup quốc gia Italy: 
Torino - Sampdoria: 0-2AS Roma - Siena: 1-2Atalanta - Juventus: 2-0Lecce - Udinese: 4-5Fiorentina - Parma: 2-0Palermo - AC Milan: 1-2Cagliari - Lazio: 2-1Inter - Bologna: 3-1

