Ukraina giành lợi thế, Tây Ban Nha, Hy Lạp hồi sinh
Ukraina đang đứng trước cơ hội rất lớn đoạt vé tới thẳng VCK World Cup 2006, sau khi thắng 2-0 trên sân của Albania. Cùng lúc đó, xứ sở đấu bò cũng ăn mừng 3 điểm trước San Marino. Nhà vô địch châu Âu, Hy Lạp, cũng có cớ để chia vui sau khi hạ Đan Mạch 2-1.
Shevchenko đã trở lại kịp thời để tiếp thêm sức mạnh cho đồng đội. Dù không ghi bàn nhưng những pha di chuyển của tiền đạo Milan làm rối loạn hàng thủ đội chủ nhà. Tuy nhiên, cũng phải thừa nhận Ukraina là đội may mắn khi Albania chơi tốt hơn trong phần lớn thời gian trận đấu. Phút 40, Rusol phối hợp với Voronin để đánh bại thủ môn Strakosha, phá thế quân bình. Sang hiệp hai, đội khách tiếp tục thể hiện đẳng cấp dứt điểm hơn hẳn. Phút 59, Husin tận dụng thành công pha đá phạt của Shevchenko, đem về chiến thắng 2-0 cho Ukraina. Với 14 điểm sau 6 trận (4 thắng, 2 hòa), Ukraina dẫn đầu bảng 2 và bỏ xa đội đứng thứ hai tới 6 điểm.
Cũng ở bảng đấu này, ĐKVĐ châu Âu, Hy Lạp vượt qua được thử thách Đan Mạch trên sân nhà, bằng kết quả 2-1. Trước trận này, chỉ có kết quả thắng mới giúp Hy Lạp lấy lại hy vọng cho vòng loại. Bởi vậy, bất chấp vẫn đang sốt nhẹ, thủ quân Zagorakis vẫn xung trận. Sau nhiều cơ hội bị bỏ lỡ, phút 25, chính Zagorakis là người mở tỷ số cho đội chủ nhà bằng cú sút phạt trực tiếp thành công. 7 phút sau, tân binh của Real Madrid, Thomas Gravesen đốn ngã tiền vệ Giannakopoulos trong vòng cấm khiến trọng tài Collina quyết định quả phạt đền ngay tắp lự. Và Basinas không cho thủ thành Sorensen một cơ hội với cú sút vào góc cao, nhân đôi cách biệt. Nhưng nỗ lực còn lại của hiệp một chỉ giúp Đam Mạch rút ngắn cách biệt xuống còn 1-2 sau pha dứt điểm của Rommedahl ở phút 45.
Sang hiệp hai, cả đôi bên đều không thành công trong việc ghi bàn và tỷ số 2-1 được giữ nguyên đến hết trận. Đặc biêt, ở phút 85, HLV Đan Mạch, Morten Olsen còn "ăn" thẻ đỏ do lăng mạ trọng tài Collina. Với 3 điểm có được trong đêm qua, Hy Lạp leo lên vị trí thứ hai, sau Ukraina, và hy vọng đến Đức của họ coi như hồi sinh.
Tây Ban Nha cũng có trận đại thắng San Marino tới 5-0 trên sân nhà. Không có cầu thủ nào ghi quá một bàn, và các bàn thắng trải đều cả 3 tuyến: hậu vệ Curro Torres (33'), Del Horno (79'), tiền vệ Joaquin (15'), Guti (65'), tiền đạo Raul (45'). Đặc biệt với Raul, anh đã có 41 bàn sau 82 trận cho đội tuyển quốc gia (tỷ lệ đáng kinh ngạc 0,5 bàn/trận). Tuy nhiên tỷ số đậm trên vẫn chưa gây thích thú bằng kết quả 14-0 trong trận U21 Tây Ban Nha thắng U21 San Marino trước đó một ngày. 3 điểm có được trong đêm qua cũng giúp Tây Ban Nha leo lên nhì bảng 7.
Tại châu Á, Nhật Bản và Hàn Quốc khởi đầu rất thuận lợi ở cả hai bảng đấu chung kết. Hàn Quốc hạ Kuwait 2-0 trên sân nhà, trong đó bàn mở tỷ số của Lee Dong-gook xuất phát từ một quả vôlê chân trái siêu hạng. Nhật Bản cũng giành thắng lợi quan trọng 2-1 trước đối thủ Bắc Triều Tiên. Ngược lại, hai đại gia Trung Đông, Saudi Arabia và Iran, lại khởi đầu với những trận hòa trên sân khách.
Kết quả vòng loại World Cup:
Khu vực châu ÂuBảng 1Macedonia 0-0 Andorra Bảng 2 Albania 0-2 Ukraine Hy Lạp 2-1 Đan Mạch Bảng 7 Tây Ban Nha 5-0 San Marino 
Khu vực CONCACAF (vòng bảng chung kết)Trinidad  Tobago 1-2 MỹPanama 0-0 GuatemalaCosta Rica 1-2 Mexico
Khu vực châu Phi Bảng 5 Marốc 5-1 Kenya Khu vực châu Á (vòng bảng chung kết)Bảng 1 Uzbekistan 1-1 Saudi Arabia Hàn Quốc 2-0 Kuwait Bảng 2Nhật Bản 2-1 Bắc Triều Tiên Bahrain 0-0 Iran 

