Taekwondo Việt Nam giành hai vé dự Olympic Athens
Sau 2 ngày thi đấu (14-15/2), Nguyễn Văn Hùng và Nguyễn Quốc Huân xuất sắc vượt qua vòng loại khu vực châu Á tổ chức tại Bangkok, Thái Lan, giành 2 suất quý giá dự Olympic Athens 2004. Hai nữ võ sĩ Nguyễn Thị Huyền Diệu và Nguyễn Thị Hoài Thu phải trở về tay không. 
Do thất bại ở vòng loại thế giới (tháng 12/2003), các võ sĩ Việt Nam phải tranh vé ở vòng loại khu vực châu Á. Tại vòng đấu này có 200 VĐV từ 45 quốc gia tranh 24 vé dự Thế vận hội Athens. Từ quy định mỗi nước chỉ được cử tối đa 4 VĐV, Hàn Quốc đã giành đủ 4 vé dự vòng tuyển chọn thế giới nên không có mặt ở Bangkok, Trung Quốc chỉ được cử 2 VĐV. 
Ngoài kinh nghiệm dày dạn, Huyền Diệu (hạng 49 kg) và Nguyễn Văn Hùng (trên 80 kg) còn gặp nhiều thuận lợi khi ở hạng cân của họ chỉ có 7 VĐV tranh tài. Tuy nhiên, cuối cùng chỉ Văn Hùng là giành được tấm vé đầu tiên cho Việt Nam vào ngày hôm qua. 
Không được đặt quá nhiều hy vọng, Quốc Huân (hạng 58 kg) lại gặp rất nhiều bất lợi khi phải cùng 18 võ sĩ tranh giành 3 tấm vé. Nhưng Huân đã gây bất ngờ khi đoạt suất thứ hai cho Việt Nam. 
Tại Sydney 2000, khi taekwondo lần đầu tiên được đưa vào thi đấu ở thế vận hội, Việt Nam cũng giành được hai vé (Trần Hiếu Ngân và Nguyễn Thị Xuân Mai). Chỉ đoạt vé từ vòng loại cấp châu lục, Trần Hiếu Ngân đã xuất sắc giành HC bạc - tấm huy chương Olympic đầu tiên của Việt Nam. 
- Tại Olympic, có 124 võ sĩ tham dự (64 nam và 60 nữ), mỗi nước không được quá 4 VĐV (2 nam, 2 nữ). Có 8 hạng cân thi đấu tại Olympic là 58 kg, 68 kg, 80 kg, trên 80 kg (nam); 49 kg, 57 kg, 67 kg, trên 67 kg (nữ). Có 4 VĐV của nước chủ nhà và 4 võ sĩ được Liên đoàn taekwondo thế giới (WTF) đặc cách vào thẳng Olympic. Để giành 116 vé còn lại tham dự Olympic Athens, mỗi võ sĩ đều có hai cơ hội tại vòng đấu loại thế giới và vòng đấu loại khu vực. 
- Có 28 võ sĩ được chọn tại vòng tuyển chọn thế giới, 88 võ sĩ còn lại được chọn ở vòng tuyển chọn cấp châu lục. Trừ châu Phi được phân 16 vé, các châu lục còn lại đều được 24 vé. Tại vòng đấu ở khu vực châu Á (diễn ra ở Bangkok ngày 14, 15/2), mỗi hạng cân sẽ chọn thêm 3 võ sĩ. 

