Myanmar - Singapore: cuộc tái đấu sau một tháng 
Chỉ một tháng sau cuộc chạm trán tại giải tiền Tiger Cup, hai đội Myanmar và Singapore sẽ gặp lại nhau ở bán kết giải bóng đá lớn nhất khu vực. Trận đấu lượt đi diễn ra vào lúc 18h30 hôm nay, tại Kuala Lumpur - nơi Myanmar chọn làm sân nhà. 
Trận đấu giao hữu cuối tháng 11 đã kết thúc với chiến thắng sát nút 1-0 của Singapore, nhờ bàn thắng của tiền đạo Noh Alam Shah. Đây là thắng lợi đầu tiên của đội bóng đảo quốc sư tử trước Myanmar dưới thời đại HLV Ivan Kolev. Nhưng sau thất bại đó, Myanmar chưa để thua thêm một trận nào. Họ thủ hoà 2-2 với Hong Kong, thắng Philippines 1-0, Malaysia 1-0, Đông Timor 3-1 và thủ hoà Thái Lan 1-1. 
Bất chấp những thành tích tiến bộ vượt bậc của Myanmar, HLV đội tuyển Singapore, Radojko Avramovic, vẫn tự tin rằng đội bóng của ông sẽ một lần nữa lặp lại chiến thắng. Rất nhiều người nói rằng Myanmar đang tiến bộ không ngừng bởi họ đánh bại Malaysia và thủ hoà với Thái Lan. Nhưng Singapore đã vượt qua Myanmar, vậy tại sao chúng tôi lại không thể làm tốt một lần nữa". 
Tất nhiên, chúng tôi phải xem điều gì sẽ xảy ra sau 90 phút thi đấu hôm nay. Nhưng các cầu thủ của tôi đã sẵn sàng và đang mong muốn giành được những thành công. Chúng tôi có tinh thần đồng đội rất tốt và các cầu thủ sẽ chơi với quyết tâm chiến thắng cao. Thực sự, chúng tôi không sợ Myanmar, ông Avramovic nói thêm. 
Trong khi đó, HLV trưởng đội tuyển Myanmar, Kolev, không muốn nói nhiều về kết quả trước Tiger Cup bởi theo ông đó chỉ là trận đấu sau một tháng nhận nhiệm vụ mới. Giờ đây, khi thời gian làm việc đã nhiều hơn, các cầu thủ và HLV cũng đã quen nhau, HLV người Bulgaria tràn đầy tự tin trước trận tái đấu: Tất cả các cầu thủ đều ở trong tình trạng sức khỏe tốt và chúng tôi không có vấn đề nào cả. Chúng tôi hoàn toàn sẵn sàng cho trận đấu khó khăn sắp tới. Singapore có nhiều ngày nghỉ hơn đối thủ và chúng tôi cũng đã được chuẩn bị rất tốt". 
Singapore sẽ không có tiền đạo hàng đầu, Indra Sahdan Daud. Anh bị treo giò do phải nhận hai thẻ vàng ở vòng bảng. Và HLV Avramovic đã phải thừa nhận sự thiếu vắng Indra ảnh hưởng khá lớn đến đội: "Anh ấy là một cầu thủ có thể làm thay đổi trận đấu. Đôi lúc, không thể nhìn thấy Indra có bóng nhiều trên sân nhưng anh ấy có thể bất ngờ xuất hiện và ghi bàn. Tất cả những cầu thủ khác sẽ phải cố gắng hơn. Tôi biết sẽ phải sử dụng ai trong trận đấu này, nhưng chúng tôi vẫn sẽ để xem mọi chuyện diễn ra thế nào và nếu cần, sẽ áp dụng một số thay đổi". 
Myanmar đã không được phép thi đấu tại đất nước mình do không đáp ứng được các điều kiện sân bãi và buộc phải chọn Kuala Lumpur làm sân nhà. Nhưng ông Kolev không lo ngại gì cả: Chúng tôi đã chuẩn bị cho trận đấu này tại thủ đô của Malaysia, bởi Chủ tịch Liên đoàn bóng đá của chúng tôi đã đồng ý với điều đó trước giải. Ngoài ra, chúng tôi hài lòng khi được chơi ở đây bởi Myanmar có nhiều cổ động viên ở Malaysia. Ở các trận đấu vòng bảng khi chơi ở đây, với sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả, chúng tôi có cảm giác như mình đang chơi trên sân nhà". 
Cũng như trận bán kết thứ nhất giữa Indonesia và Malaysia, cuộc so tài giữa Myanmar và Singapore sẽ dành một phút để mặc niệm các nạn nhân của trận động đất và sóng thần tại một số nước châu Á. Trận đấu lượt về giữa hai đội sẽ diễn ra tại SVĐ quốc gia Singapore ngày 2/1/2005. 

