'Cấm trại' ở Nhổn
Tất cả các VĐV Việt Nam đang tập trung tại Trung tâm Huấn luyện TTQG I (Nhổn) như thường lệ lại bước vào mùa "cấm trại", cho tới ngày lên đường sang Philippines dự SEA Games cuối năm nay. Cả thày, trò tất tật đều "nội bất xuất, ngoại bất nhập", kể cả trong hai ngày cuối tuần. 
HLV Riedl không khoái cấm trại. Ảnh: Lan Anh
Theo quy định, các tuyển thủ quốc gia sẽ không được ra ngoài hằng ngày, trừ trường hợp đặc biệt, cuối tuần cũng không được về nhà. Tuy nhiên, hầu hết các VĐV đã quen tập trung với đội và đều quyết tâm vì mục tiêu giành huy chương ở SEA Games 23. Ngay cả các HLV cũng sẽ khăn gói vào ở chung với VĐV để tiện bề "chăm nom" cho các tuyển thủ. 
Hiện nay, Trung tâm HLTTQG I có khoảng 600 VĐV đang tập trung chuẩn bị cho SEA Games và Indoor Games lần thứ nhất tại Thái Lan. 
Theo ông Đặng Ngọc Tuấn, Giám đốc Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia I, trung tâm tăng cường quản lý các đội tuyển cũng là để đảm bảo an toàn cho VĐV. Trong năm qua, đã có những sự cố đáng tiếc xảy ra với VĐV. Kỷ lục gia Nguyễn Huy Hoàng đã qua đời sau một tai nạn giao thông chiều 9/3. "Kình ngư" 20 tuổi này là VĐV đang giữ kỷ lục quốc gia ở cự ly bơi 50 m và 100 m. Chính bởi vậy, ngay cả đối với những đội tuyển không tập tại Nhổn, ban huấn luyện cũng sẽ tăng cường quản lý đội, bảo đảm an toàn cho các VĐV. 
Riêng với kỷ lục gia nhảy cao Duy Bằng, cấm trại cũng không phải ghê gớm lắm bởi đã có "nàng" ở bên. Trong thời gian gần đây, thành tích thi đấu của cả Bằng và bạn gái Ngọc Tâm đều khá tốt. 
Không được như Duy Bằng, Ngọc Tâm, với VĐV, dù đã quen cảnh xa nhà suốt cả năm trời, nhưng giờ lại mất thêm những ngày nghỉ cuối tuần thật buồn. Ngay cả với các VĐV ở Hà Nội, nhà cách Nhổn chỉ chục cây số, cũng chẳng được về. Còn những tuyển thủ bóng đá như Văn Quyến, Công Vinh... thường tranh thủ ngày nghỉ đi dạo phố hoặc vào thăm bạn bè, thì giờ mất luôn cả suất đi chơi. 
Ở "Nhổn city", giờ đã có thêm nhiều hoạt động để VĐV đỡ buồn như khiêu vũ, xem ca nhạc cuối tuần, Internet... Điều kiện dinh dưỡng của VĐV cũng tốt hơn khi từ đầu tháng 10, chế độ ăn mới của mỗi người là 100.000 đồng/ngày, thay vì 60.000 đồng. Bữa sáng sẽ là bữa ăn tự chọn với thực đơn khoảng từ 7-8 món, và mức tiền được chi vào bữa ăn sáng là 20.000 đồng mỗi người. Bữa trưa, và chiều sẽ gói gọn trong khoản chi 30.000 đồng. Đặc biệt, để đảm bảo sức khoẻ tuyệt đối, Trung tâm cũng phục vụ các thành viên các đội tuyển cả bữa ăn khuya với các món cháo gà, miến... kèm theo một hộp sữa tươi, một quả trứng trần hoặc luộc. 
Ngay cả với các VĐV đã quen cấm trại, thì cuộc sống ở Nhổn vẫn hơi yên bình quá. Chính bởi thế, nhiều tay trẻ tinh nghịch cũng nghĩ ra lắm trò cho đỡ buồn khiến Trung tâm phải đề ra những quy định "lạ". Chẳng hạn như, nếu VĐV nào hái một quả xoài trong khuôn viên Trung tâm sẽ bị phạt 50.000 đồng. Bị phạt nặng thế mà không ít VĐV vẫn hái trộm và lại phải ngoan ngoãn nộp phạt 50.000 đồng. 
Thật ra, năm nay, các VĐV cũng đã được nới lỏng hơn nhiều so với SEA Games 2003 tổ chức tại Việt Nam. Lần đó, thời gian cấm trại với các VĐV còn lên tới 2 tháng chứ không chỉ 1 tháng như năm nay. Theo ông Đặng Ngọc Tuấn, Giám đốc Trung tâm, cũng phải nới lỏng một chút vì các VĐV cũng như người bình thường thôi. 
Tuy nhiên, cũng có những trường hợp được ưu tiên như HLV Riedl ở đội tuyển bóng đá nam. Ông Riedl vẫn đi đi về về khu biệt thự Sedona bên hồ Tây như thường lệ. Không chỉ vậy, nhà cầm quân người Áo còn cho rằng cấm trại thật chẳng hay tí nào. Theo ông Riedl, nên để cầu thủ thư giãn thì tinh thần mới thoải mái, thi đấu mới sung. 
"Lệnh cấm trại ở Trung tâm HLTT quốc gia I
Đối với HLV: Phải thường xuyên có mặt tại trung tâm, trừ tối thứ 7 (chỉ cần có người trực). HLV trưởng tăng cường trách nhiệm quản lý, đôn đốc, kiểm tra các HLV, VĐV của đội trong việc thực hiện các quy định của trung tâm trong và ngoài giờ tập luyện, đặc biệt là buổi tối. 
Đối với VĐV: Không được nghỉ qua đêm ngoài Trung tâm (trước đây, các tuyển thủ được phép về nhà vào hai ngày cuối tuần). Ngoài giờ tập luyện, khi cần ra khỏi trung tâm phải có giấy cho phép của HLV (ghi rõ thời gian được phép đi về). 

