Beckham về nhất trong cuộc bầu chọn kiểu tóc
Kiểu đầu của người da đỏ Mohican mà David Beckham từng được hàng trăm fan hâm mộ khắp thế giới bắt chước đã trở thành kiểu tóc ấn tượng nhất lịch sử thể thao thế giới. Chàng thủ quân đội tuyển Anh còn gây ấn tượng bởi kiểu đầu tết.
Becks nhận được gần 1/3 tổng số phiếu ủng hộ trong một cuộc thăm dò ý kiến, cho dù anh chỉ trình diễn kiểu tóc này trong thời gian hơn một tháng, hồi tháng 5/2001. Ngoài kiểu tóc mohican, chàng thủ quân đội tuyển Anh còn giành vị trí thứ 12 với kiểu tóc tết khi anh cùng đội tuyển Anh tới Nam Phi thi đấu giao hữu và gặp cựu thổng thống Nelson Mandela, giữa năm 2003. 
Những kiểu đầu đáng chú ý trong cuộc bầu chọn này còn thuộc về những tên tuổi khác như tay vợt Andre Agassi, tiền đạo người Brazil Ronaldo, huyền thoại Bobby Charlton... 
Danh sách 20 kiểu đầu ấn tượng nhất lịch sử thể thao thế giới 
1. Kiểu đầu mohican của David Beckham2. Sir Bobby Charlton3. Paul Hunter 4. Mái tóc quăn của Kevin Keegan5. Kiểu tóc từ những năm 80 của André Agassi6. Chỏm tóc của Ronaldo tại World Cup 2002 7. Tóc đuôi ngựa của David Seaman8. Mái tóc đỏ của Freddi Ljungberg9. Andy Fordham 10. Bjorn Borg11. Mái tóc dài của Ronnie O'Sullivan12. Tóc tết của David Beckham13. Mái tóc búi của Audley Harrison14. Đầu đinh dài của Jamie Baulch15. Ian Botham16. Mái tóc trắng của đội tuyển bóng đá Romania tại EURO 200017. Kiểu tóc quăn dài của Carlos Valderrama18. Mái tóc hất ngược của James Anderson19. Willie Thorne20. Mái tóc xoăn, xù ngắn của John McEnroe

