Đức nhất quyết không cử VĐV quần vợt nữ dự Olympic 
"Danh sách đoàn thể thao Đức tới Hy Lạp sẽ gồm 453 vận động viên như thông báo và không bổ sung bất kỳ ai", Chủ tịch Ủy ban Olympic Đức (NOK) giữ vững lập trường. Còn ông chủ của WTA đang lặn lội tới Montreal giải quyết nguy cơ các tay vợt nữ thế giới tẩy chay Thế vận hội. 
Giám đốc điều hành WTA, Larry Scott, khá lạc quan và tin tưởng sẽ không có chuyện các tay vợt nữ thế giới bỏ Olympic. "Tôi đã giải thích rõ với họ rằng nếu không chơi, hình ảnh của môn thể thao này sẽ trở nên tồi tệ trong ánh mắt của người hâm mộ. Hầu hết họ dường như đều đã bị thuyết phục". 
Ông Scott đã gặp khoảng 30 tay vợt tại Cup Rogers ở Montreal, hôm qua, trong đó có những tên tuổi lớn như Amelie Mauresmo, Paola Suarez, Elena Dementieva, Anastasia Myskina.... "Họ vẫn cảm thấy không thoải mái về sự việc này. Nhưng tất cả đều rất mong muốn được tới Athens. Chúng tôi sẽ không làm mất hy vọng của họ chừng nào không còn giải pháp nữa. Tôi tin NOK sẽ hành động đúng vì sự phát triển của quần vợt nói riêng và thể thao thế giới nói chung". 
Weingartner, một trong hai nạn nhân của sự việc này, khẳng định cô và Barna đã nhận được sự ủng hộ của rất nhiều đồng nghiệp. "Chúng tôi sẽ luôn ở bên cạnh nhau. Tất cả sẽ đoàn kết thành một khối. Ai cũng hiểu rằng chúng tôi đang bị đối xử không công bằng". 

