Barca chỉ kiếm nổi 1 điểm trong ngày khai mạc
Nhà ĐKVĐ Tây Ban Nha khởi đầu mùa giải mới ở Liga bằng kết quả chẳng mấy vui, khi buộc phải nhận kết quả hoà 0-0 trên sân đội tân binh Alaves. Thủ môn đội chủ nhà, Roberto Bonano, trổ tài bắt bóng khiến đối phương phải tâm phục khẩu phục.
Eto'o "đầu hàng" trước "nhện đen" Bonano.
Thủ môn Bonano được chính Barca giải phóng hợp đồng cách đây 2 năm. Và đêm qua, anh khiến các đồng đội cũ phải nhìn lại bằng con mắt nể phục, khi cản phá thành công hàng loạt pha bắn phá từ bộ ba Ronaldinho - Eto'o - Giuly. Thủ quân Barca không thể dấu nổi vẻ ngạc nhiên sau khi phải ra về với vỏn vẹn một điểm: "Chúng tôi đã cố gắng hết khả năng có thể. Nhưng Bonano hôm nay bắt quá hay".
Vòng 1
Chủ nhật 28/8Alaves 0-0 Barcelona Bilbao 3-0 Sociedad Valencia 1-0 Betis 29/8, 0hAtletico - Zaragoza Celta Vigo - Malaga Espanyol - Getafe Sevilla - Racing Mallorca - Deportivo Osasuna - Villarreal 2hCadiz - Real Madrid
Trở lại với diễn biến trận đấu, HLV Rijkaard khởi đầu chiến dịch bảo vệ vương miện bằng việc tung ra đội hình mạnh nhất. Marquez chơi cặp trung vệ với Puyol, nhường lại vị trí tiền vệ quét mùa trước cho Edmilson. Chỉ có một thay đổi gây nhiều ngạc nhiên khi Oleguer đá hậu vệ phải thay cho Belletti. Ở phần sân bên kia, Alaves xuất trận với hầu hết những cầu thủ vô danh của mình.
Trong hiệp một, đội chủ nhà chơi "chắc cú" bằng lối đá phòng ngự chặt, mạnh dạn đột phá bên phần sân đối phương. Nhưng cũng chỉ được 15 phút, trước khi chứng kiến Barca chiếm ưu thế toàn diện. Phút 17, Eto'o chuyền bóng thông minh đưa Giuly vào thế đối mặt với Bonano, nhưng cú sút của tiền đạo cánh người Pháp không đủ độ hiểm để khuất phục cựu thủ môn Barca. Ngay sau đó, Bonano còn tung người hóa giải thành công cú sút xa cực mạnh của Deco.
Trong trận này, sơ đồ chiến thuật của Barca có một điểm đổi mới so với mùa trước, khi Ronaldinho được đẩy sang đá tiền đạo giữa, còn Eto'o đảm trách cánh trái. Rất nhiều lần, cầu thủ hay nhất thế giới bị kẹp một cách khó khăn trước hai ba hậu vệ đối phương, còn chân sút người Cameroon không phát huy tốc độ sở trường của mình.
Ít nhất Barca không thể tận dụng nổi 4 cơ hội trông thấy.
Sau giờ nghỉ giải lao, "bài toán Alaves" vẫn tỏ ra quá khó đối với nhà ĐKVĐ. Cho dù bóng hầu như chỉ lăn bên phần sân đối thủ, nhưng vẫn không chịu chui vào lưới do Bonano trấn giữ. Phút 56, thủ thành người Argentina dũng cảm lao ra cản phá cú đi bóng và dứt điểm kỹ thuật của Ronaldinho. 4 phút sau, Bonano lại với "cánh tay nhện" hóa giải pha dứt điểm từ chân tiền đạo Brazil, rồi vùng dậy kịp thời làm những nỗ lực đệm bóng của Eto'o trở nên vô ích.
Mùa trước, không ít lần Barca bất lực trước lối chơi phòng ngự co cụm của các địch thủ. Và đêm qua, Alaves tỏ ra "học thuộc bài" từ trước. Cho đến những phút cuối, bất chấp Eto'o nhiều phen gây náo loạn hàng phòng ngự đối phương, Ronaldinho trổ tài sút phạt, nhưng bàn thắng vẫn chỉ là "của hiếm". Cả trận, Alaves chỉ tạo được vài pha phản công đơn giản và dễ dàng bị Puyol - Marquez vô hiệu hoá. Tuy nhiên, họ đã thành công với bài phòng ngự số đông, buộc hàng công tốt nhất mùa trước phải im tiếng. Đây là lần đầu tiên sau hai mùa, đội bóng xứ Catalan mới chịu mất điểm trong trận ra quân.
Đội hình thi đấu:
Alaves: thủ môn Bonano; hậu vệ Edu Alonso, Juanito, Sarriegi, Poli; tiền vệ Astudillo, Jandro (Wesley, 53'), De Lucas (Mena, 80'), Nene; Bodipo, Ruben (Arthuro, 73').
Barcelona: thủ môn Valdes; hậu vệ Oleguer, Marquez, Puyol, Gio Van Bronckhorts; tiền vệ Xavi (Iniesta, 79'), Edmilson (Belleti, 68'), Deco; tiền đạo Giuly (Larsson, 68'), Ronaldinho, Samuel Eto'o. 
Trong hai trận còn lại, Bilbao đè bẹp Sociedad 3-0 ở cuộc chiến nội bộ xứ Basque, với các bàn của Yeste (47'), Llorente (52'), và Prieto (80'). Còn Pablo Aimar cứa chân phải khéo léo ở phút 53, giúp cựu vô địch Valencia hạ Betis 1-0. Một khởi đầu đẹp cho đội quân HLV Quique Sanchez.

