Inter 'bỏ mạng' tại thành Rome 
Đêm qua, các cầu thủ AS Roma đã thể hiện màn trình diễn hết sức ấn tượng và giành chiến thắng oanh liệt 4-1 trong buổi tiếp đón Inter, tại thánh địa Olimpico. Nhờ đó, đội quân của HLV Capello tiếp tục gây sức ép về phía đội đầu bảng AC Milan, với 5 điểm ít hơn.
Inter đang lâm vào tình trạng hết sức khó khăn, nhưng HLV Fabio Capello của AS Roma vẫn bố trí đội hình mạnh nhất cho cuộc giao chiến. Hàng hậu vệ 4 người của đội chủ nhà ở trận này gồm Samuel, Panucci, Zebina và Candela. Cầu thủ chạy cánh người Brazil Mancini tiếp tục nhận được sự tin tưởng trong vai trò tiền vệ phải. Emerson và Dacourt trấn giữ trung lộ, lĩnh trách nhiệm cung cấp bóng cho bộ đôi sát thủ Totti - Cassano. Về phía đội khách, HLV Alberto Zaccheroni vẫn trung thành với sơ đồ chiến thuật 3-4-3 ưa thích của mình. Hậu vệ Fabio Cannavaro đã hoàn toàn bình phục chấn thương, có tên trong đội hình xuất phát. Van der Meyde và O. Martins chỉ có mặt trên băng ghế dự bị. 
Kết quả vòng 24
Thứ bảyModena - Parma: 2-2Brescia - Juventus: 2-3Chủ nhậtAC Milan - Sampdoria: 3-1Ancona - Reggina: 1-1Bologna - Lazio (hoãn)Chievo - Empoli: 0-0Lecce - Siena: 0-0Udinese - Perugia: 1-1Roma - Inter: 4-1
Với lợi thế khán giả nhà, AS Roma nhập cuộc tự tin với tinh thần quyết thắng để tiếp tục bám đuổi AC Milan - đội vừa giành thắng lợi 3-1 trước Sampdoria trước đó vài giờ. Sức mạnh của Roma chính là hàng tiền vệ. Emerson cùng Dacourt hoạt động không biết mệt mỏi trong vai trò là chất kết dính giữa hai tuyến. Trong khi đó, hàng tấn công, chất kỹ thuật từ những pha xử lý bóng của Totti và sự tinh quái của tài năng trẻ Cassano đã góp phần không nhỏ tạo sức ép lớn lên khung thành Toldo. Ngay ở phút thứ 5, Emerson đã chọc thủng lưới Inter Milan sau đường chuyền của Cassano. Tuy nhiên, trọng tài Roberto Rosetti cho rằng tiền vệ người Brazil đã ghi bàn trong tư thế việt vị. Thời gian trôi đi, các CĐV đội chủ nhà có thêm 2 lần mừng hụt nữa. Nhưng khi thời gian của hiệp một chỉ còn được tính bằng giây thì các cầu thủ Roma cũng được ăn mừng bàn thắng hợp lệ. Đường kiến tạo thông minh và chuẩn xác của Totti đã loại bỏ hai hậu vệ của Inter, tạo điều kiện không thể thuận lợi hơn để Cassano lạnh lùng hạ Toldo bằng cú dứt điểm về góc phải. 
Sang hiệp hai, tuyến giữa của Inter bị lép vế hoàn toàn trước các cầu thủ Roma, vừa dũng mãnh vừa mềm mại trong những tình huống xử lý bóng. Phút 63, người hùng mới nổi Alessadro Mancini nhân đôi khoảng cách cho Roma, sau một loạt những pha "ảo thuật" với trái bóng tròn. Đầu tiên, tiền vệ người Brazil lặng lẽ thâm nhập vào khu cấm thành để nhận bóng, sau đó vặn sườn hậu vệ Adani trước khi tung ra một cú sút bằng chân trái, đánh bại thủ thành Toldo và không cho Ivan Cordoba kịp về ứng cứu. Bị dẫn trước hai bàn, HLV Zaccheroni phải tăng cường hàng công bằng việc đưa O. Martins và Karagounis vào thay Adriano và Kily Gonzalez - hai cầu thủ chơi không hiệu quả trong suốt hiệp một. Và gần như ngay tức thì, đội bóng thành Milan có được bàn thắng rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Phút 73, Karagounis phát động tấn công bằng một cú chuyền dài vượt tuyến sang cánh phải cho O. Martins. Sau pha dứt điểm của tiền đạo người Nigeria, bóng đến đúng tầm sút để Vieri thực hiện một cú sút vào góc xa, ghi bàn danh dự cho đội quân của HLV Zaccheroni. Tuy nhiên, niềm vui của các CĐV Inter sớm lụi tắt 15 phút sau đó, khi hậu vệ Ivan Cordoba bị truất quyền thi đấu sau pha phạm lỗi với Cassano, đẩy CLB thành Milan vào tình thế bất lợi hơn. Lợi thế hơn người nhanh chóng được các cầu thủ Roma hiện thực hoá bằng hai bàn thắng nữa. Phút 89, đội trưởng Francesco Totti thực hiện thành công cú sút penalty, nâng tỷ số lên 3-1. Chiến thắng 4-1 được ấn định cho đội bóng thủ đô vào phút 90, khi Mancini lần thứ hai sút tung lưới Toldo sau pha phối hợp như đá tập với Cassano. 
Chiến thắng vang dội 4-1 giúp Roma tiếp tục cuộc bám đuổi AC Milan, nhưng khoảng cách giữa hai đội vẫn là 5 điểm (61-56). 
Đội hình: 
AS Roma (4-4-2): thủ thành Pelizzoli, hậu vệ Panucci, Zebina, Samuel, Candela, tiền vệ Mancini, Lima, Emerson, Dacourt (Tommasi 76'), tiền đạo Totti, Cassano. 
Inter (3-4-3): thủ môn Toldo, hậu vệ 2 Cordoba, Cannavaro, Adani, tiền vệ J. Zanetti, C.Zanetti, Helveg, Farinos (Van der Meyde, 83'), tiền đạo K. Gonzalez (Karagounis, 67'), Vieri, Adriano (Martins, 59'). 
Cũng trong đêm qua, đội đầu bảng AC Milan vượt qua Sampdoria bằng chiến thắng thuyết phục 3-1 trên sân San Siro. Tiền vệ Andrea Pirlo đưa đội chủ nhà vượt lên dẫn trước ở phút 17 sau một pha dứt điểm từ xa. 10 phút sau, Cristiano Doni đưa trận đấu trở về điểm cân bằng, sau khi tận dụng sai lầm của Gennaro Gattuso để sút tung lưới đội chủ nhà. Thế dẫn bàn của Milan được lập lại ở phút 35 khi Filippo Inzaghi dứt điểm thành công bằng cú đánh đầu hiểm hóc, từ đường tạt bóng cực kỳ chuẩn xác của Giuseppe Pancaro. Chiến thắng 3-1 của Milan được tài năng trẻ người Brazil là Kaka ấn định ở phút 49, với cú sút chéo góc đẳng cấp, không cho thủ thành Sampdoria một cơ hội cản phá. Với chiến thắng này, AC Milan vẫn vững chắc ở vị trí thứ nhất, hơn AS Roma 5 điểm và lập kỷ lục mới - giành chiến thắng thứ 10 trong 11 trận gần đây tại Serie A. 
Ở trận đấu sớm nhất vòng 24 Serie A, trên sân của Brescia,Quả bóng vàng châu Âu năm 2003 - Pavel Nedved - ghi bàn thắng quyết định, giúp đương kim vô địch Juventus hoàn tất cuộc lội ngược dòng ngoạn mục để giành thắng lợi với tỷ số 3-2. Tận dụng sai lầm hiếm hoi của thủ thành Gianluigi Buffon ở phút thứ 3, Stefano Mauri ghi bàn thắng mở tỷ số trận đấu. Sau đó, Andrea Caracciolo nhân đôi lợi thế cho Brescia 6 phút trước giờ nghỉ bằng một pha dứt điểm rất khó. Cuộc lội ngược dòng của Juventus do Fabrizio Miccoli khởi xướng ở phút 53, nhờ cú đá penalty thành công. Chỉ hai phút sau, đến lượt Marco Di Vaio lập công bằng pha dứt điểm mẫu mực. Phút 75, Pavel Nedved hiện thực hoá lòng quyết tâm của Juventus bằng bàn ấn định chiến thắng 3-2, đặt dấu chấm hết cho nỗ lực giành điểm của đội chủ nhà Brescia. Với chiến thắng này, Juventus vẫn vững vàng ở vị trí thứ ba trong bảng xếp hạng và tiếp tục gây áp lực lên AC Milan, đội bóng đang hơn họ 6 điểm (61-55) và AS Roma (56 điểm).
Ở vòng 24 này, cặp đấu giữa Bologna và Lazio đã bị hoãn do tuyết rơi. 
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 
17 - Andriy Shevchenko (AC Milan).15 - Francesco Totti (AS Roma).13 - Ernesto Chevanton (Lecce).12 - Christian Vieri (Inter Milan), David Trezeguet (Juventus).11 - Andrea Caracciolo (Brescia), Alberto Gilardino (Parma), Antonio Cassano (AS Roma), Fabio Bazzani (Sampdoria).10 - Adriano (Inter Milan), Dino Fava (Udinese).9 - Kaka (AC Milan).8 - Tommaso Rocchi (Empoli), Marco Di Vaio (Juventus), Mancini (AS Roma).
Serie A (sau 7/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Milan
24
19
41
61
2Roma
24
17
52
56
3Juventus
24
17
43
55
4Lazio
23
12
47
40
5Parma
24
11
76
40
6Udinese
24
10
77
37
7Inter
24
10
68
36
8Sampdoria
24
89
733
9Chievo
24
86
10
30
10
Brescia
24
69
927
11
Lecce
24
75
12
26
12
Bologna
23
67
10
25
13
Modena
24
59
10
24
14
Siena
24
58
11
23
15
Reggina
24
411
923
16
Empoli
24
56
13
21
17
Perugia
24
212
10
18
18
Ancona
24
07
17

