Milan 've vãn' Steven Gerrard của Liverpool
Đội bóng Italy thể hiện sự ngưỡng mộ đối với tài năng của thủ quân Liverpool, Steven Gerrard, và có ý định mua tiền vệ này. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng Milan đang chơi trò tâm lý, trước trận chung kết Champions League tại Istanbul vào đêm thứ tư.
HLV Carlo Ancelotti của Milan phát biểu trước báo giới Italy: Steven Gerrard là một tiền vệ giỏi, một thủ lĩnh thực thụ và có ảnh hưởng rất tích cực đến các đồng đội. Không chỉ Milan mà tất cả các CLB tham vọng khác đều muốn có cậu ấy. 
Liverpool đã rất bực tức với thông tin này, và cho rằng đó là bài bẩn của Milan nhằm gây xáo trộn về tâm lý cho Gerrard ngay trước trận đấu quan trọng nhất của mùa giải. Đại diện của đội bóng nước Anh khẳng định Gerrard vẫn là người của sân Anfield và khi đó, đừng ai đụng vào cậu ấy.
Trong khi hai đội khẩu chiến thì Chelsea và Real Madrid vẫn chưa bỏ tham vọng chiêu mộ Gerrard, dù anh muốn gắn bó lâu hơn nữa với Liverpool. Và nếu chi tiết của bản hợp đồng gia hạn không có gì thay đổi thì Gerrard sẽ là cầu thủ nhận lương cao nhất trong lịch sử Liverpool.

