Milan thắng Udinese 3-1: Tất cả đều tôn vinh Maldini
Không có bất cứ điều gì ý nghĩa hơn hai con số 20, 3 và Paolo Maldini trong chiến thắng 3-1 đầy khó khăn của AC Milan trước Udinese, tại San Siro tối qua. Đơn giản bởi trận đấu này nhằm tôn vinh cầu thủ đã trở thành huyền thoại sau 20 năm cống hiến. Đó là "Chiếc áo số 3 thần thánh" - Paolo Maldini.
Trận đấu giữa Milan và Udinese ngoài ý nghĩa của một cuộc giao đấu thông thường tại giải vô địch Italy, còn là dịp để thế giới bóng đá và người hâm mộ môn thể thao vua tôn vinh một con người đã trở thành huyền thoại của sân San Siro, nhân dịp anh kỷ niệm 20 năm ngày ra sân trận đầu tiên ở Serie A trong màu áo AC Milan, khoác chiếc áo số 3. Trong sự nghiệp lẫy lừng của mình, anh đã có 7 chức vô địch Serie A, 4 Champions League, 4 Siêu Cup châu Âu, 1 Cup quốc gia và 3 Siêu Cup Italy. Điều đáng nói hơn là tất cả những chiến công này đều được "Chiếc áo số 3 thần thánh" chinh phục dưới màu áo của Milan. Ngoài ra, Maldini còn được yêu quý và tôn trọng bởi tính nhân hậu, sẵn sàng giúp đỡ mọi người và hết mình vì công việc.
Kết quả vòng 19
Brescia - Fiorentina: 1-1Reggina - Inter: 0-0Milan - Udinese: 3-1Atalanta - Siena: 1-1Chievo - Roma: 2-2Lazio - Palermo: 1-3Livorno - Messina: 3-1Parma - Lecce: 2-1Sampdoria - Bologna: 0-0Cagliari - Juventus: 1-1
Cái lạnh 3 độ C cùng bàn thua ngay ở phút thứ 9 cũng chẳng thấm tháp gì nếu đem ra so với lòng quyết tâm cao vời vợi của các cầu thủ Milan. Trong trận đấu này, họ muốn giành chiến thắng hơn bao giờ hết như một món quà đầy ý nghĩa dành tặng cho con người trung thành tuyệt đối của Milan đồng thời là người anh cả, người đội trưởng mẫu mực của mình - Paolo Maldini. Khi trọng tài Trefoloni nổi hồi còi kết thúc trận đấu với phần thắng 3-1 thuộc về Milan, mọi con mắt đều đổ dồn về phía Maldini. Những tràng vỗ tay rền vang khắp sân San Siro, căn nhà thứ hai của lão tướng sắp bước sang tuổi 37 này, như để cảm ơn những đóng góp bền bỉ của anh trong suốt 20 năm qua. Trên khán đài danh dự, ông bố Cesare Maldini, một huyền thoại khác của Milan, cùng vợ của Paolo hạnh phúc và tự hào đến trào nước mắt. Dưới sân, toàn bộ các cầu thủ và HLV hướng về phía Maldini, tay siết chặt tay với Maldini và đi kèm cùng những lời chúc mừng đầy khâm phục từ đáy con tim họ. Thủ quân của Milan đã khóc. Hai hàng nước mắt hạnh phúc đã lăn trên khuôn mặt anh, và làm mềm đi nếp nhăn của thời gian cùng những khó nhọc trong suốt hơn hai thập kỷ gắn bó với trái bóng tròn.
Cũng như ở trận đầu tiên trong màu áo Milan ở Serie A, gặp chính Udinese cách đây 20 năm, trong trận đấu tối qua, Paolo Maldini cũng đảm nhiệm vai trò hậu vệ cánh trái - vị trí đã giúp anh xây dựng tên tuổi của mình trong thế giới của trái bóng tròn. Nhưng Milan lại khởi đầu cuộc chơi một cách khó khăn và để đối phương lấn lướt trong những phút đầu tiên. Trong một tình huống mất cảnh giác của hàng thủ, Milan phải hứng chịu bàn thua ngay ở phút thứ 9. Nhận bóng từ cánh trái, tận dụng sự chần chừ của Nesta, Di Natale tung cú sút hóc hiểm bằng chân phải, làm tung lưới Dida khi mà thủ thành người Brazil hoàn toàn bị bất ngờ. Bị dồn vào chân tường, sức bật tiềm tàng của nhà đương kim vô địch Serie A mới phát lộ. 11 cầu thủ dồn lên tấn công bằng tất cả sức lực của mình như để đoạt lấy chiến thắng trong ngày tôn vinh người đồng đội đáng kính Paolo Maldini của họ. Và phải đợi đến phút 31, những nỗ lực quên mình đó mới được hiện thực hóa bằng bàn san hòa cách biệt. Kaka loại toàn bộ hàng phòng ngự Udinese bằng được chuyền thông minh cho Shevchenko. Quả bóng vàng châu Âu năm 2004 khéo léo phá bẫy việt vị rồi đệm bóng vào lưới thủ môn De Santis trong tư thế đối mặt và cách khung thành đối phương chưa đầy 5 m, nâng tổng số bàn thắng của anh vào lưới Udinese lên con số 8. Trong hiệp một, bóng cũng hai lần tìm đến cột dọc, được chia đều cho hai đội.
Sau giờ nghỉ, HLV Ancelotti có một loạt sự điều chỉnh. Chiến lược gia 45 tuổi này kéo Gattuso vào gần trung lộ hơn nhằm hỗ trợ phòng ngự cho Pirlo. Mặt khác, ông vạch ra chiến lược tấn công biên cho các cầu thủ nhằm khoét vào hàng phòng ngự mỏng manh do 3 hậu vệ trấn thủ của Udinese. Lối đá này đặc biệt phát huy tác dụng trong hiệp hai, và những đường phản công thần tốc vẫn là đòn chí mạng của nhà đương kim vô địch. Phút 53, Seedorf đột phá bên cánh phải rồi tạt bóng vào khu cấm địa. Trong nỗ lực phá bóng, tiền vệ Jankulovski của Udinese, người sẽ gia nhập sân San Siro vào mùa bóng tới, đốt lưới nhà bằng pha đánh đầu bất ngờ, giúp Milan dẫn trước 2-1 đồng thời tặng cho Maldini món quà sớm.
Những phút sau đó, đội quân của HLV Luciano Spalletti nỗ lực tấn công nhằm thiết lập thế cân bằng về tỷ số. Và với lối đá thiên về công này, chú ngựa ô của Serie A mùa này bỏ quên mất nhiệm vụ phòng ngự và phải trả giá đắt bằng bàn thua thứ 3 ở phút cuối cùng của trận đấu. Tomasson, người vào thay Crespo, phối hợp ăn ý cùng Shevchenko trước khi chọc khe tinh tế để Kaka hạ thủ thành De Santis trong tư thế đối mặt, ấn định chiến thắng 3-1 cho Milan, đồng thời khai mạc bữa tiệc thịnh soạn mang tên Maldini trên thánh địa San Siro.
Thắng trận 3-1 trước Udinese, Milan rút ngắn khoảng cách xuống còn 2 điểm (42-44) với Juventus - đội bị Cagliari cầm chân 1-1.
Đội hình thi đấu: 
AC Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Nesta, Stam, Maldini; tiền vệ Gattuso, Pirlo, Seedorf (Ambrosini, 80); hộ công Kaka; tiền đạo Shevchenko, Crespo (Tomasson, 77).
Udinese (3-5-2): thủ môn De Sanctis; hậu vệ Bertotto, Sensini, Felipe; tiền vệ Mauri (Fava, 78), Pinzi, Pizarro, Pazienza (Pieri, 64), Jankulovski; tiền đạo Di Natale, Iaquinta.
Cũng ở vòng 19, CLB đầu bảng Juventus bất ngờ bị đội chủ nhà Cagliari cầm hoà với tỷ số 1-1. Sau cả hiệp một chơi bế tắc, Bà đầm già vượt lên dẫn trước ở phút 54 bằng bàn thắng của Emerson. Nhưng khi đội bóng của HLV Capello chỉ còn cách chiến thắng vài chục giây thì Zola "nổ phát súng" quyết định, gỡ hoà 1-1. Với trận hoà này, Juventus chỉ còn hơn Milan 2 điểm (44-42).
Trong khi đó, hai đội bóng thành Rome đều không có kết quả tốt ở trận đấu tối qua. Hai bàn thắng của Vincenzo Montella chỉ đủ để AS Roma kiếm một trận hoà khó nhọc trên sân Chievo. Còn Lazio phải hứng chịu thất bại đầu tiên trong năm 2005, khi thất thủ ngay trên sân nhà Olimpico với tỷ số 1-3 trước Palermo. 
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 
16 bàn - Vincenzo Montella (Roma)14 - Adriano (Inter)13 - Shevchenko (Milan)10 - Bojinov (Lecce), Totti (Roma)9 - Esposito (Cagliari), Ibrahimovic (Juventus), C. Lucarelli (Livorno), Gilardino (Parma)7 - Vieri (Inter), Vucinic (Lecce), Miccoli (Fiorentina) 6 - Caracciolo (Brescia), Zola (Cagliari), Martins (Inter), Del Piero (Juventus), Di Canio (Lazio), Di Napoli (Messina), Crespo (Milan), Flachi (Sampdoria), Iaquinta (Udinese).
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 16/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
19
13
51
44
2Milan
19
12
61
42
3Udinese
19
10
45
34
4Inter
19
613
031
5Palermo
19
77
528
6Sampdoria
19
84
728
7Roma
19
76
627
8Cagliari
19
75
726
9Reggina
19
66
724
10
Livorno
19
65
823
11
Lazio
19
65
823
12
Fiorentina
19
58
623
13
Lecce
19
57
722
14
Bologna
19
56
821
15
Messina
18
56
721
16
Chievo
19
56
821
17
Brescia
19
54
10
19
18
Parma
19
47
819
19
Siena
19
38
817
20
Atalanta
18
18

