Hai bất ngờ ở ngày thi đấu thứ hai Davis Cup
Tây Ban Nha đã sớm trở thành cựu vô địch khi thất bại trận thứ ba liên tiếp ở vòng 1 Davis Cup 2005, hôm qua. Còn Mỹ, đội đang giữ kỷ lục về số lần đăng quang, cũng có nguy cơ sớm bị loại khi để thua ở trận đấu đôi sở trường. 
Không thể mang tới Slovakia đội hình mạnh nhất, ĐKVĐ Tây Ban Nha đã nhanh chóng để thua trắng 0-2 ở ngày thi đấu đầu tiên. Và ở ngày thứ hai, họ tiếp tục không thành công. Albert Costa và Rafael Nadal đã để thua đôi vợt Slovakia lần đầu tiên thi đấu cùng nhau tại Davis Cup, Karol Beck và Michal Mertinak, với tỷ số 6-7, 4-6, 6-7. 
Năm 2000, sau khi giành danh hiệu Davis Cup đầu tiên, Tây Ban Nha cũng đã bị loại ngay tại vòng 1 giải đấu 2001, trước Hà Lan tại Eindhoven. Sau thất bại, cựu vô địch Pháp Mở rộng, Albert Costa, đã phát biểu: "Tôi hoàn toàn bất ngờ trước sức mạnh của các tay vợt Slovakia. Tôi chưa từng thấy Beck, Hrbaty và Mertinak chơi hay đến như vậy. Xin chúc mừng thành tích mà họ vừa đạt được". Còn đội trưởng Jordi Arrese thì ngậm ngùi: "Không thể đổ lỗi cho mặt sân. Thật sự, chúng tôi rất thất vọng khi để thua ở ngay vòng 1 với tư cách ĐKVĐ. Nhưng đó là thể thao, thắng thua là chuyện thường tình. Giờ đây toàn đội sẽ phải tập trung lực lượng để thi đấu ở World Group với hy vọng trở lại nhóm đội mạnh vào năm sau".Thất bại của Tây Ban Nha cũng là niềm vui của các tay vợt Slovakia. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2000, họ giành quyền lọt vào tứ kết Davis Cup. Đối thủ tiếp theo của họ sẽ là đội chiến thắng trong cặp Thụy Sĩ - Hà Lan. 
Một bất ngờ nữa ở ngày thi đấu thứ hai là việc đội tuyển Mỹ đã để thua trận đấu đôi vốn là thế mạnh của họ. Trong 5 trận gần đây nhất tại Davis Cup, anh em sinh đôi nhà Bryan thậm chí chưa từng phải nhường đối thủ một set nào. Thế nhưng, họ đã phải gác vợt trước Ivan Ljubicic và Mario Ancic của Croatia với tỷ số 6-3, 6-7, 4-6, 4-6. 
Sau trận đấu, anh em Bryan đau đớn phát biểu: "Thất bại này ảnh hưởng rất lớn tới tinh thần của toàn đội. Các tay vợt Croatia đã không gặp khó khăn nào từ những quả giao bóng của chúng tôi. Thế nhưng, tất cả chưa kết thúc ở đây. Nếu Roddick thi đấu tốt ở trận đơn tiếp theo, chúng tôi sẽ có cơ hội. Và Agassi biết phải làm gì vào những thời điểm khó khăn". 
Trong khi đó, đội chủ nhà Argentina đã sớm giành quyền lọt vào tứ kết khi David Nalbandian và Guillermo Canas vượt qua Tomas Zib và Jan Hernych của CH Czech trong trận đánh đôi với tỷ số 6-3, 4-6, 6-1, 6-2. Ở ngày thi đấu đầu tiên, họ đã chiến thắng cả hai trận đơn. Như vậy, hai trận cá nhân cuối cùng, Nalbandian gặp Tomas Berdych và Guillermo Coria với Jiri Novak chỉ còn mang tính thủ tục. 
Đối thủ của Argentina ở vòng tiếp theo sẽ là Australia. Đúng như dự đoán, các tay vợt xứ sở kangaroo đã dễ dàng toàn thắng sau ba trận đầu tiên. Sau khi cùng Hewitt thi đấu xuất sắc ở các trận cá nhân, hôm thứ sáu, Wayne Arthurs lại tiếp tục cùng Todd Woodbridge thành công trong trận đấu đôi khi vượt qua đôi vợt người Áo Julian Knowle và Jurgen Melzer với tỷ số 4-6, 6-3, 2-6, 6-4, 7-5. 
Tại Trasbourg, Arnaud Clement và Michael Llodra đã hạ Simon Aspelin và Jonas Bjorkman 7-6, 6-4, 6-7, 6-4, đưa cựu vô địch Pháp vươn lên dẫn 2-1. Clement đã thực hiện những pha giao bóng điêu luyện, với 22 lần ăn điểm trực tiếp trong khi đối phương chỉ có 9. Như vậy, chỉ cần chiến thắng một trận đơn nữa vào hôm nay, đội quân của Guy Forget sẽ có mặt ở tứ kết. 
Ở các cặp đấu khác, Nga dẫn trước Chile 2-1 sau khi Marat Safin và Mikhail Youzhny dễ dàng vượt qua Fernando Gonzalez và Adrian Garcia 6-3, 6-4, 6-3 ở trận đấu đôi. Belarus cũng đang tạo lợi thế trước Romania sau chiến thắng của đôi vợt Max Mirnyi và Vladimir Voltchkov với tỷ số 7-6, 6-3, 6-4 trước Andrei Pavel và Gabriel Trifu. Đội khách Hà Lan chưa thể lọt vào tứ kết dù toàn thắng ở ngày thi đấu đầu tiên. Họ bị chủ nhà Thụy Sĩ qua mặt ở trận đấu đôi khi Yves Allegro và George Bastl thể hiện một phong độ xuất sắc trước Dennis Van Scheppingen và Peter Wessels để giành chiến thắng 5-7, 4-6, 7-6, 7-5, 9-7.

