Đội trẻ em Gia Lai đoạt chức vô địch
Hôm nay, lễ bế mạc, trận chung kết giải bóng đá trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt năm 2005 đã diễn ra tại Nhà thi đấu QK 7, TP HCM. Đội Gia Lai vượt qua đương kim vô địch Hà Nội với tỷ số 3-1, đoạt ngôi quán quân. Đội trường giáo dưỡng số 4 xếp hạng ba chung cuộc.
Giải bóng đá trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt không chỉ nhằm tạo ra sân chơi lành mạnh cho các em có hoàn cảnh đặc biệt mà còn hướng tới việc tạo ra cơ hội cho các em hòa nhập cộng đồng, và tự tin vươn tới cuộc sống mới tốt đẹp.
Hai đội dự trận chung kết nhập cuộc sôi nổi, hào hứng, chơi đôi công. Đình Đô của đội ĐKVĐ Hà Nội ghi bàn thắng mở tỷ số ở phút 13. Chỉ sau đó 1 phút, cầu thủ Ksor Điện của đội Gia Lai san bằng cách biệt. Có bàn gỡ, tinh thần thi đấu phấn chấn, đội Gia Lai tràn lên tấn công và cầu thủ Lâm đi bóng qua thủ thành đội Hà Nội rồi đưa vào lưới trống, nâng tỷ số lên 2-1 cho đội bóng đến từ phố núi vào phút 16. Sau một pha phối hợp bật tường một chạm ăn ý, lại Ksor Điện ấn định chiến thắng 3 - 1 cho đội Gia Lai ở phút 22.
Đội Hà Nội thi đấu nỗ lực trong hiệp 2, tuy nhiên Bùi Đức Thái lại sút chạm xà ngang khung thành đội Gia Lai. Ngoài ra, Hà Nội còn sút hỏng một quả phạt đền, trở thành cựu vô địch.
Đội Gia Lai đoạt chức vô địch, nhận Cup, cờ thưởng, HC vàng và 12 triệu đồng. Ngoài ra, đội còn nhận thêm giải phong cách, phần thưởng là 1 triệu đồng. Đội Hà Nội xếp hạng nhì, nhận cờ, HCB và phần thưởng 8 triệu đồng. Đội trường giáo dưỡng số 4 đạt hạng 3, nhận cờ, HCĐ và 5 triệu đồng cùng 1 triệu do UBTDTT trao tặng. Đội Đồng Tháp đứng thứ 4, nhận cờ thưởng và 3 triệu đồng. Hai đội Khánh Hòa và TP HCM nhận giải khuyến khích, cờ thưởng cùng 1 triệu đồng. Đội trường giáo dưỡng số 5 đoạt giải đội có tinh thần thi đấu tích cực, nhận giải thưởng 1 triệu đồng. Đội trường giáo dưỡng số 3 nhận danh hiệu đội được yêu thích nhất, phần thưởng 1 triệu đồng.
Nguyễn Khắc Nghị của đội Hà Nội nhận giải cầu thủ hay nhất và 1 triệu đồng. Giải thủ môn giỏi nhất cùng phần thưởng 1 triệu đồng thuộc về Lâm Tuấn Anh (đội Hà Nội). Cầu thủ Lâm của đội vô địch Gia Lai đoạt giải vua phá lưới với 12 bàn thắng, nhận 1 triệu đồng.

