Roy Keane chê Anh chỉ biết đổ lỗi 
Qatar
Chứng kiến Anh bị Mỹ cầm hòa ở World Cup 2022, cựu tiền vệ Roy Keane cho rằng "Tam sư" nên tập trung vào bóng đá thay vì rủ nhau chơi phi tiêu.
Anh lỡ cơ hội giành vé sớm vào vòng knock-out World Cup 2022 khi chia điểm với Mỹ ở lượt trận thứ hai bảng B. Việc phải đá lúc 22h, giờ Qatar, được cho là một phần nguyên nhân khiến "Tam sư" giảm phong độ so với trận thắng tưng bừng ở ngày ra quân trước Iran.
Roy Keane cho rằng Anh luôn tìm cách bào chữa sau mỗi kết quả thất vọng. "Họ biết trước lịch thi đấu, họ phải thích nghi với điều đó", Keane nói trong buổi bình luận sau trận của kênh ITV. "Cầu thủ chuyên nghiệp phải chơi trong mọi điều kiện, ở bất kỳ hệ thống nào. Nhưng họ đã chơi phi tiêu vào đêm trước trận đấu".
Phi tiêu là môn giải trí yêu thích của cầu thủ Anh. Họ thậm chí nhiều lần tổ chức các giải đấu nội bộ hoặc giữa cầu thủ với giới truyền thông.
Cựu đội trưởng Man Utd khẳng định thầy trò HLV Gareth Southgate phải chơi tốt hơn nếu muốn tiến sâu tại World Cup năm nay. Anh cần có điểm trước Xứ Wales ở lượt cuối để chắc chắn đi tiếp và trận đấu này cũng sẽ bắt đầu lúc 22h.
Bên cạnh việc chỉ trích cầu thủ Anh thiếu tập trung trước trận, Keane còn cho rằng Southgate mắc sai lầm khi không sử dụng Phil Foden. Ông nói: "Tôi ngạc nhiên khi nhìn vào đội hình. HLV hiểu rõ cầu thủ hơn bất kỳ ai nhưng tôi dám chắc mọi người đều muốn thấy Foden thi đấu. Ba sự thay người hôm nay đều vô dụng".
Đồng đội cũ của Keane ở Man Utd là Gary Neville chung quan điểm. Cựu hậu vệ này cho rằng Foden có thể giúp tuyến giữa tuyển Anh giàu sức sáng tạo hơn. Theo Neville, HLV Southgate dường như ưu ái Mason Mount, Raheem Sterling và Bukayo Saka. Khi cần thay người, ông cũng tung Jack Grealish và Marcus Rashford vào, chứ không chọn Foden.
"Foden đã quen đối đầu với các hàng thủ dày đặc khi chơi cho Man City. Do đó, thế trận hôm nay cần có người như cậu ấy", cựu tiền đạo Ian Wright thêm vào. "Grealish giữ bóng, Rashford chạy nhanh nhưng Foden mới là người nhìn thấy các khoảng trống để thực hiện những người chuyền sắc bén".
Vy Anh
