Roger Federer có mặt tại tứ kết Hamburg Masters
Trận chung kết Hamburg Masters 2004 sẽ được tái hiện ngay tại tứ kết năm nay, khi Roger Federer gặp lại tay vợt Argentina, Guillermo Coria. Hai người đều đã giành chiến thắng ở vòng 3 lần lượt trước Tommy Robredo và Mario Ancic.
Hạt giống số 1, Roger Federer, sau một tháng nghỉ ngơi, vẫn tiếp tục thi đấu thành công và vượt qua tay vợt Tây Ban Nha, Tommy Robredo, với tỷ số 6-2, 6-3. Còn hạt giống số 10 Coria chiến thắng Mario Ancic của Croatia 6-4, 6-3. Trận chung kết năm ngoái là cuộc gặp gỡ duy nhất giữa Federer và Coria, với phần thắng thuộc về tay vợt Thụy Sĩ sau 4 set. Federer hiện giữ thành tích 38-2 kể từ đầu năm với 5 danh hiệu. Anh cũng đã hai lần vô địch tại Hamburg trong ba năm vừa qua.
Tại một số trận đấu khác ở vòng 3, tay vợt đấu loại Anthony Seppi vượt qua Jiri Novak của CH Czech 6-3, 6-4 để lọt vào tứ kết với Richard Gasquet. Gasquet chỉ cần 53 phút để thắng Dominik Hrbaty. Hạt giống số 4, Gaston Gaudio, và số 5, Tim Henman, đều bại trận trong ngày thi đấu hôm qua. Henman để thua chuyên gia sân đất nệnJuan Ignacio Chela với tỷ số 6-3, 4-6, 2-6 còn Gaudio dừng bước trướcChristophe Rochus 6-2, 5-7, 3-6.
Ở hai trận đấu vòng 3 còn lại, sau khi vượt qua Marat Safin ở vòng đấu trước, Juan Carlos Ferrero đã chịu khuất phục trước Nikolay Davydenko. Tay vợt Italy, Filippo Volandri, thắng Sebastien Grosjean 6-3, 6-4. 

