Các ngôi sao Masters Cup đã tụ hội ở Houston
Hôm qua, 8 tay vợt giành quyền tham dự giải đấu cuối năm của ATP đã có mặt đông đủ tại Houston. Hạt giống số 1, Roger Federer, tin rằng chiến thắng tại giải lần này sẽ giúp anh có một động lực quan trọng để tiếp tục thống trị làng quần vợt nam thế giới năm 2005.
Đây là một giải đấu mà tất cả các tay vợt đều khẳng định rất khó giành chiến thắng. "Kết quả bốc thăm chia bảng cho thấy không ai thuận lợi cả", Roger Federer khẳng định. Nếu chiến thắng, đây sẽ là danh hiệu thứ 11 trong năm của anh. Tay vợt người Anh, Tim Henman, cũng đồng ý với nhận định này. Bất kỳ ai có mặt ở Masters Cup đều đã giành ít nhất một chức vô địch Grand Slam hoặc ở trong top 8 thế giới. Và để giành chiến thắng, bạn phải đánh bại một trong số họ hai lần". 
Guillermo Canas được chọn làm dự bị. Tay vợt người Argentina này đã leo lên hạng 11 trong bảng xếp hạng thế giới, dù khởi đầu năm ở vị trí thứ 274. Anh được chọn tới Houston sau khi cả Andre Agassi và David Nalbandian từ chối với lý do sức khỏe không đảm bảo. 
Federer sẽ mở màn với trận đấu gặp Gaudio, đối thủ mà anh từng chiến thắng trong cả 3 lần gặp nhau gần đây nhất. Năm nay, tại ATP Masters Series Hamburg, Gaudio, với tư cách là ĐKVĐ Pháp Mở rộng, đã khiến mọi người thất vọng vì thất bại khá dễ dàng. Thế nhưng, một dấu hỏi lớn vào thời điểm này là việc liệu Federer có thể chơi với phong độ cao nhất hay không khi mà anh đã có nhiều tuần không thi đấu. Trận so tài thứ hai trong ngày khai mạc sẽ diễn ra giữa Lleyton Hewitt và Carlos Moya. Hewitt có thể mạnh hơn đối thủ cao to ở mặt sân cỏ tại Wimbledon năm nay. Nhưng Moya đã vượt hơn hẳn Hewitt, đặc biệt ở vòng đấu bảng Masters Cup tại Thượng Hải và trước đó là chung kết Cincinnati năm 2002 - những giải đấu diễn ra trên mặt sân nhựa tổng hợp giống Masters Cup. Ngày mai, Marat Safin, tay vợt được kỳ vọng sẽ gây khó khăn cho Roger Federer, có cơ hội chứng tỏ phong độ đang ổn định của mình trong trận đấu với Guillermo Coria. Tay vợt người Mỹ duy nhất có mặt tại Houston, Andy Roddick, sẽ có nhiều sự ủng hộ khi vào cuộc với Tim Henman. 

