Messi: 'Argentina đã thắng một trận đấu khó' 
Qatar
Theo thủ quân Lionel Messi, Argentina gần như đánh mất thế trận khi Australia rút ngắn tỷ số xuống 1-2 ở vòng 1/8 World Cup 2022, hôm qua.
"Đây là một trận đấu rất khó khăn và đòi hỏi nhiều thể lực. Chúng tôi không có nhiều thời gian nghỉ, đều cảm thấy mệt mỏi và không được hồi phục hoàn toàn. May mắn là chúng tôi tìm được bàn mở tỷ số. Bàn thứ hai giúp chúng tôi kiểm soát thế trận, cho đến khi Australia gỡ một bàn. Những phút cuối họ đã dồn lên và tấn công nhiều hơn. Mọi thứ lúc đó trở nên phức tạp hơn", Messi nói sau trận đấu trên sân Ahmad bin Ali, thêm rằng nếu không có pha cản phá của thủ môn Emiliano Martinez ở phút bù giờ, Argentina có thể đã thất bại.
Lối chơi chắc chắn được Australia duy trì khiến Argentina gặp nhiều khó khăn trong phần lớn thời gian hiệp một. Bản thân Messi cũng không có nhiều không gian thể hiện, trước khi xuất thần với cú sút sệt trong cấm địa phút 35, thành bàn mở tỷ số. Sau khi hiệp hai bắt đầu được 12 phút, Julian Alvarez nâng tỷ số lên 2-0 sau khi cùng đồng đội tranh đoạt bóng với thủ môn Australia.
Trong thế không còn gì để mất, Australia chơi liều lĩnh hơn từ nửa cuối hiệp hai, và gỡ được một bàn từ cú dứt điểm trúng người Enzo Fernandez. Đội bóng xứ kangaroo sau đó liên tục bắn phá khung thành Argentina. Họ có thể đã san bằng cách biệt nếu trung vệ Lisandro Martinez không kịp truy cản pha độc diễn của Aziz Behich ở phút 81, hoặc thủ môn Emiliano Martinez không ngăn được cú sút đối mặt của Garang Kuol ở phút bù giờ thứ bảy.
"Tôi rất vui vì chiến thắng này và vì chúng tôi đã tiến thêm một bước. Chúng tôi phải đoàn kết và cống hiến nhiều hơn nữa. Bây giờ, một khó khăn khác đang đến", Messi nói thêm. "Trận đấu với Hà Lan sẽ rất gian nan vì đây là vòng tứ kết. Các cuộc đối đầu với họ từng khó như thế nào thì lần này cũng như vậy".
Ở tứ kết trên sân Lusail ngày 9/12, Argentina tái ngộ Hà Lan. Năm 1998, Hà Lan từng loại Argentina ở tứ kết với tỷ số 2-1. Tuy nhiên, ở bán kết World Cup 2014, Messi và đồng đội vượt qua "Cơn lốc màu cam" bằng loạt luân lưu.
Về kỷ lục chơi tròn 1.000 trận trong trận thắng Australia, Messi không thực sự quan tâm. Theo đội trưởng Argentina, anh còn nhiều việc khác phải làm, trong đó điều quan trọng là sống và tận hưởng những khoảnh khắc với đội tuyển.
Argentina bắt đầu World Cup 2022 bằng trận thua Saudi Arabia 1-2. Sau cú sốc, Messi và đồng đội kịp đứng dậy dẫn đầu bảng C bằng các trận thắng Mexico 2-0 và Ba Lan 2-0. Nếu vượt qua Hà Lan, họ có thể gặp Brazil, Hàn Quốc, Croatia hoặc Nhật Bản ở bán kết.
Thanh Quý (theo LN)
