Hương vị đêm Giáng sinh của các ngôi sao
Miệt mài với chuyến tập huấn ở Trung Quốc, những cô gái vàng của điền kinh Việt Nam phải trải qua một Giáng sinh xa quê hương. Các cầu thủ HA Gia Lai cũng chẳng có thời gian thư giãn nhiều, khi ngày mai, họ sẽ bước vào giải giao hữu bóng đá Cup Hoà Phát mở rộng. 
Đối với VĐV giành HC vàng điền kinh SEA Games 2003 Nguyễn Thị Tĩnh, chuyện xa nhà trong những dịp lễ đã quá quen tuộc. Chính bởi thế, với cô, ngày nào ở nhà dù mệt ê ẩm khi tẽ bắp ngô cho bà cũng vui hơn cả lễ Tết. Không chỉ Tĩnh, mà rất nhiều VĐV điền kinh như Chí Đông, Trung Kiên và nhiều môn thể thao khác cũng đã quen dần với những đêm Noel lạnh lẽo xa nhà. 
Những cầu thủ HA Gia Lai cũng không được nghỉ phép trong dịp Giáng sinh, thậm chí còn phải tập trung hết sức để tham dự Cup Hoà Phát mở rộng diễn ra từ ngày 25/12, tại sân Mỹ Đình. Mọi năm, dù không xa phố núi, HA Gia Lai cũng không tổ chức tiệc Giáng sinh. Tuy nhiên, năm nay, khi xa đại bản doanh, Ban lãnh đạo đội lại nghĩ tới chuyện tổ chức một tiệc vui nho nhỏ cho anh em ngay trong khách sạn, cũng là dịp để chào đón các tân binh Thái Lan. 
Được ban huấn luyện Gạch Đồng Tâm cho nghỉ phép 20 ngày, nhưng Giáng sinh năm nay, Tài Em cũng chẳng thiết đi chơi khi vẫn buồn vì Tiger Cup. Trước đây, dù có tập huấn ở Trung Quốc, Tài Em cũng cố liên lạc điện thoại 2 ngày/lần với bạn gái, nhưng chuyện buồn Tiger Cup khiến Tài Em chẳng muốn đi đâu. "Chú Mười" nằm bẹp ở nhà, không lên thăm người yêu đang học năm thứ nhất Đại học KHXHNV TP HCM. Tài Em tâm sự: "Em vẫn còn buồn vì Tiger Cup lắm, nghĩ làm sao tới chuyện Giáng sinh được. Em với anh Phương (tiền vệ Minh Phương) được BHL cho nghỉ phép tới hết tháng, nhưng buồn quá nên em cứ ở nhà suốt. Bạn gái em cũng hiểu cho em". 
Lập hat-trick vàng SEA Games ở môn wushu vào dịp gần Giáng sinh năm 2003, nhưng Mỹ Đức cũng chẳng nhớ gì nhiều về dịp lễ này năm ngoái bởi quá bận rộn với lịch thi đấu, tập luyện sau đó. Năm nay, cô gái 19 tuổi này cũng chưa có kế hoạch đi chơi đâu hết. Nhưng cũng như những VĐV khác, dù không mấy khi có cơ hội hưởng trọn vẹn những ngày lễ, Mỹ Đức vẫn mơ ước rất nhiều. Em mơ ước thành tích của mình tốt hơn, cũng như cầu mong hạnh phúc cho người thân trong gia đình. 

