Max Verstappen lần thứ 3 liên tiếp vô địch F1
Sau cuộc đua nước rút, Max Verstappen lần thứ 3 liên tiếp giành chức vô địch F1 mà không cần đợi kết quả chặng đua chính tại Qatar.
Max Verstappen là một tay đua xuất sắc. Anh cũng đặc biệt đến mức thậm chí không thể đăng quang nhà vô địch thế giới F1 theo cách thông thường.
Danh hiệu đầu tiên của Max diễn ra năm 2021, đã gây ra một cơn bão trong các văn phòng của Liên đoàn ô tô quốc tế (FIA).
Khi ấy, giám đốc đường đua Michael Masi - người đã bị sa thải sau đó - đưa ra những quyết định gây bất lợi cho Lewis Hamilton ở chặng cuối Abu Dhabi và Verstappen đăng quang.
Mùa giải trước, ở Suzuka (Nhật Bản), ngay bản thân Verstappen cũng không biết mình vô địch World Cup khi cán đích vị trí đầu tiên.
Anh chỉ được thông báo chiến thắng sau án phạt 5 giây với Charles Leclerc - người khi đó về nhì.
Mùa giải F1 2023, Verstappen gia nhập số ít các tay đua vô địch thế giới trong ngày thứ Bảy, mà không cần đợi đến cuộc đua chính thức ở chặng Qatar.
Khi bước vào cuộc đua nước rút ngày thứ Bảy, tay đua người Hà Lan chỉ cần cán đích trong top 6 là đủ điểm vô địch.
Mọi thứ dễ dành hơn với Verstappen, khi đối thủ chính Sergio Perez và cũng là đồng đội ở đội Red Bull phải rời cuộc đua ở vòng 11 trong tổng số 19 vòng, sau va chạm với Esteban Ocon.
Trong thể thao, việc giải quyết chức vô địch theo cách không điển hình như vậy cũng có cái hay riêng.
Về mặt kỹ thuật, vẫn còn 6 chặng đua chính thức trong mùa giải, kết quả cho phép Max - vừa đón sinh nhật 26 cách nay gần 2 tuần - sánh ngang với kỷ lục của Michael Schumacher trong mùa giải 2002, với đội Ferrari.
"Tôi không biết phải nói gì hay làm sao để cảm ơn đội đã cho tôi một chiếc xe tuyệt vời như vậy", tay đua có biệt danh Mad Max tâm sự.
"Gửi tới tất cả các bạn, những người đã góp phần tạo ra một chiếc xe tuyệt vời, cả những người đi cùng đội khắp thế giới và những người ở lại nhà máy".
Verstappen hiện đã đứng chung hàng ngũ với những huyền thoại Ayrton Senna, Niki Lauda, Jackie Stewart, Jack Brabham và Nelson Piquet - bố vợ tương lai của anh, với 3 lần vô địch thế giới.
Xếp trên họ có Alain Prost và Sebastian Vettel cùng 4 lần vô địch; Juan Manuel Fangio chiến thắng 5 lần. Schumacher và Hamilton chia sẻ kỷ lục 7 danh hiệu.
