Việt Nam lần đầu tiên có giải golf vô địch quốc gia 
Giải golf vô địch toàn quốc thường niên đầu tiên của Việt Nam sẽ được tổ chức từ ngày 5 đến 8/5 tại sân Dalat Palace Golf Club, ở thành phố Đà Lạt. 
Giải này do Thời báo kinh tế Sài Gòn và Công ty TA Việt Nam đồng tổ chức, theo đúng thể thức của một giải đấu chuyên nghiệp, và dành cho tất cả các VĐV có quốc tịch Việt Nam.
Dự kiến sẽ có khoảng 70 tay golf tham dự. Giải đấu có 4 vòng, mỗi vòng 18 lỗ, sau hai ngày đầu tiên, sẽ còn khoảng 30 tay golf vào vòng sau để xác định nhà vô địch. Giải đấu sẽ chỉ tính điểm tuyệt đối (gross), không tính điểm chấp. 
Tham gia giải đấu, các tay golf hàng đầu có cơ hội trở thành thành viên của đội tuyển quốc gia tham dự SEA Games 23, cũng như giành được suất tại giải nhà nghề Carlberg Masters Vietnam. Ngoài ra, BTC có các giải thưởng phụ khác dành cho người có thành tích thi đấu tốt nhất của một vòng đấu, giải cho người có thành tích net tốt nhất. 
Do đây không phải là giải nhà nghề nên các nhà vô địch sẽ không nhận phần thưởng bằng tiền. Các VĐV sẽ được hỗ trợ kinh phí đi lại, ăn ở, tập luyện. 

