Thể Công thắng trận đầu ra quân 
Chiều nay, đội bóng quân đội đã có sự khởi đầu thuận lợi ở giải bóng đá hạng Nhất 2005. Trên sân Thiên Trường (Nam Định), Thể Công giành chiến thắng 2-0 trước Thanh Hoá - một trong những ứng viên thăng hạng. Trong khi đó, NH Đông Á vất vả mới kiếm được kết quả hoà 1-1.
Thể Công thiếu một số ngôi sao ở trận này, như Thanh Phương, Bảo Khanh. Tuy nhiên, trong đội hình xuất phát vẫn còn không ít trụ cột: Việt Hoàng, Phương Nam, Đức Mạnh, Quốc Trung, Trần Anh Tuấn. Thanh Hoá thì xuất trận với ba ngoại binh người châu Phi ở cả ba tuyến. Tuy nhiên, bộ ba này thi đấu không nổi bật, dù có thể hình tốt.
Thanh Hoá nhập cuộc chậm. Trong khi đó, đội bóng quân đội tạo được liên tiếp hai cơ hội chỉ trong khoảng 5 phút đầu tiên. Ngay phút thứ nhất, Đức Mạnh đánh đầu chệch cột dọc gang tấc. Sau đó, Phương Nam cũng đội đầu vọt xà. Ở đầu trận, Thể Công ép thành bằng cách triển khai nhiều quả chọc khe qua cặp trung vệ đối phương để các tiền đạo băng lên uy hiếp cầu môn. Nhưng thế trận dần trở lại cân bằng, khi Thanh Hoá chơi ngày càng tích cực. Tuy nhiên, trong thế giằng co, Thể Công mở tỷ số phút 31. Sau quả tạt từ bên cánh phải, thủ môn Thanh Hoá nhảy ra đấm bóng khi tiền đạo Đức Mạnh đang không chiến với trung vệ người châu Phi của Thanh Hoá. Trần Anh Tuấn đón được bóng bật ra, và sút thẳng vào lưới từ sát khu cấm địa.
Vòng 1, chiều 29/1
Thanh Hoá - Thể Công 0-2Khánh Hoà - Đồng Nai 1-1Đá Mỹ Nghệ - NH Đông Á 1-1Bưu Điện - Tiền Giang 1-2An Giang - THS Cần Thơ 0-1Huda Huế - Quảng Nam 1-1
Sau bàn khai thông bế tắc, Thể Công chơi tự tin, triển khai tấn công nét hơn. Nhưng Thanh Hoá cũng cơ cơ hội gỡ hoà rất đẹp ở cuối hiệp. Trong pha lộn xộn trước khung thành của đội khách, Mai Tiến Thành vôlê từ cự ly chừng 8 m. Nhưng thủ môn Vũ Dũng đã xuất sắc đẩy bóng giải nguy.
Trong hiệp đầu, Thể Công không chiếm được thế áp đảo, cho dù là đội mở tỷ số. Nhưng sang hiệp hai, các cầu thủ mặc áo lính đã thi đấu hay hơn hẳn trong cả tấn công lẫn phòng thủ. Và họ xứng đáng có được chiến thắng 2-0. HLV của Thanh Hoá yêu cầu các học trò tấn công nhanh sau giờ nghỉ giải lao. Họ bắt đầu hiệp hai tương đối tốt. Nhưng Thể Công nhanh chóng kiểm soát thế trận, thể hiện sự hơn hẳn về đẳng cấp. Phút 59, đội quân của HLV Cao Cường hoàn tất thắng lợi 2-0 trong ngày khai mạc giải hạng Nhất. Trần Anh Tuấn đi bóng ở giữa sân, rồi chọc khe nhanh cho Phương Nam đua tốc độ với trung vệ đối phương, trước khi sút bóng vào góc xa khi đối mặt thủ môn của Thanh Hoá. Tạo được cách biệt an toàn, Thể Công tiếp tục lấn lướt.
Về phía Thanh Hoá, ba cầu thủ châu Phi của họ tiếp tục không tạo được sự gắn kết với đồng đội trong hiệp hai. Khoảng 20 phút cuối, Thanh Hoá có nhiều bóng hơn, nhưng không đủ khả năng để phá vỡ hàng phòng ngự của đội khách. Đội cũng đã có thay đổi nhân sự trên hàng công, khi đưa Mạnh Tường vào thế chỗ Thanh Tùng. Tuy nhiên, sự điều chỉnh này chưa đủ giúp Thanh Hoá tạo đột biến, và chỉ có vài cơ hội không thực sự nguy hiểm.
Sau trận đấu, HLV Cao Cường phát biểu: Mục tiêu của chúng tôi trong chiến dịch thăng hạng là giải quyết từng trận một. Hôm nay, các cầu thủ của tôi có tinh thần tốt và thi đấu đầy quyết tâm. Diễn biến trên sân phản ánh đúng tỷ số, cũng như sức mạnh của Thể Công. Thể Công sẽ tiếp tục phát huy tinh thần và phong độ. Về lực lương, trước mắt Thể Công cứ đá rồi sẽ điều chỉnh dần, hạn chế thẻ phạt và cả chấn thương để bảo toàn lực lượng. Về ngoại binh, tôi chưa thể biết Thể Công có được tăng cường ở giai đoạn hai hay không.
Đội hình xuất phát:
Thể Công: thủ môn Vũ Dũng; hậu vệ Quốc Trung, Thanh Hải, Duy Đông, Tất Tài; tiền vệ Anh Tuấn, Việt Hoàng, Văn Nam, Nhật Thanh; tiền đạo Đức Mạnh, Phương Nam.
Thanh Hóa: thủ môn hậu vệ Như Đô, Kizito, Hữu Thắng, Trọng Hải; tiền vệ Tiến Thành, Văn Cường, Odoch, Thành Dũng; tiền đạo Idris, Thanh Tùng. 
Còn tại Củ Chi, Ngân Hàng Đông Á của HLV Thành Vinh bất ngờ bị dẫn 1-0 ở hiệp một. Đá Mỹ Nghệ ghi bàn mở tỷ số ngay phút thứ 6. Đầu hiệp hai, đội bóng ngân hàng gỡ hoà 1-1, nhờ công của Camara.

