Liên đoàn cờ VN 'từ chối' siêu đại kiện tướng Kasparov 
Liên đoàn cờ vua thế giới (FIDE) đã đề nghị Việt Nam tổ chức trận tranh ngôi vô địch tuyệt đối làng cờ thế giới giữa Kasparov và nhà vô địch FIDE. Nhưng Việt Nam đành ngậm ngùi bỏ lỡ cơ hội đón tiếp siêu đại kiện tướng do kinh phí tổ chức quá lớn (2 triệu USD), còn Kasparov muốn thi đấu ngay trong năm nay. 
Theo dự định ban đầu, trận đấu sẽ là dịp tranh tài thống nhất ngôi vua cờ thế giới giữa nhà vô địch FIDE Ruslan Ponomariov và Garry Kasparov - quán quân PCA (Hiệp hội cờ vua nhà nghề, tổ chức đã giải tán năm 1998). Tuy nhiên, sau đó, FIDE đã quyết định nhà vô địch của giải cờ vua thế giới năm nay (diễn ra vào tháng 5 tới) sẽ thay cho Ponomariov đọ sức với Kasparov. 
FIDE cũng đề xuất Việt Nam đăng cai Cup thế giới 2005. Liên đoàn cờ vua VN đã có văn bản trình lên Chính phủ để xem xét vấn đề kinh phí, nhưng kinh phí tổ chức giải này cũng lên tới hàng triệu USD. Vì vậy, thay vào đó, FIDE đã đề xuất Việt Nam tổ chức giải vô địch châu Á 2005.
Gia Tuệ


