Quang Liêm thắng trận thứ hai ở Champions Chess Tour Finals 
Lê Quang Liêm hạ kỳ thủ số một Ba Lan Jan-Krzysztof Duda 3-1 ở lượt bốn, vòng chung kết Champions Chess Tour 2022.
Trong hai chặng chính đã qua ở Champions Chess Tour, Quang Liêm đều thắng Duda và trận đấu sáng 18/11 giờ Hà Nội, cũng không phải ngoại lệ. Kỳ thủ số một Việt Nam hoà hai ván đầu, rồi thắng hai ván sau để kết thúc trận với tỷ số 3-1. Anh kiếm thêm 7.500 USD để nâng tiền thưởng ở Tour Finals lên 17.500 USD, đứng thứ ba tại giải.
Ván đầu kỳ thủ Việt Nam cầm quân trắng, vào tàn cuộc xe ở thế thua, song Duda không tận dụng được ưu thế thắng và bị cầm hoà sau 57 nước cờ. Cầm quân đen ở ván hai, Quang Liêm đạt ưu thắng ngay từ trung cuộc khi đưa được cả hai xe xuống hàng hai và mã ở hàng ba, nhưng kỳ thủ Ba Lan thí chất để đưa cờ về thế hoà trong tàn cuộc.
Quang Liêm cầm quân trắng ở ván ba và quyết tâm thắng bằng cách đẩy cao tốt cánh vua và gây sức ép ở cột g. Ván đầu trở nên phức tạp và kỳ thủ 31 tuổi tính toán đúng đắn để vượt lên dẫn trước trong trận đấu.
Ở ván thứ tư buộc phải thắng, Duda không thể gây khó khăn lên cho đối thủ. Kỳ thủ 24 tuổi đã có thể chiếu bất biến hoà, nhưng kết quả đó không đủ để anh thoát thua. Anh buộc phải đánh tiếp và chờ Quang Liêm mắc sai lầm nhưng điều đó không xảy ra. Cuối cùng, Duda xin thua sau 71 nước cờ, đồng nghĩa thất bại 1-3 trong trận đấu.
Ở các cặp đấu khác, Magnus Carlsen duy trì thành tích toàn thắng khi hạ Anish Giri 3-0. Erigaisi Arjun ghi những điểm đầu tiên bằng thắng lợi 3-1 trước Shakhriyar Mamedyarov, còn Wesley So thắng thần đồng Ấn Độ Rameshbabu Praggnanandhaa.
Ở vòng năm, Quang Liêm gặp kỳ thủ số một thế giới Carlsen, từ 3h sáng 19/11, giờ Hà Nội. Kỳ thủ Việt Nam từng thắng Vua cờ 3-1 ở chặng chính Esports Cup, nhưng thua 1-3 tại Crypto Cup.
Bảng tiền thưởng sau vòng bốn
Xuân Bình
