Chelsea trở lại với thói quen chiến thắng
Tối thứ bảy, đương kim vô địch Anh quốc đè bẹp Blackburn với kết quả 4-2, nhờ sự vượt trội ở hiệp hai. Chiến thắng này củng cố ngôi đầu bảng của Chelsea, đồng thời giúp họ quên đi hai trận không thắng liên tiếp mới đây. Trái lại, Arsenal chỉ hoà 1-1 ở trận derby phía bắc London. Tân binh Wigan lên thứ nhì.
Chelsea chỉ hoà Everton ở Premiership vòng trước, và hồi giữa tuần tiếp tục bị Charlton loại ở vòng 3 League Cup sau loạt đá luân lưu. Với nhiều đội, không thắng hai trận liền có thể không phải là nghiêm trọng. Nhưng "gã khổng lồ" thành London là ngoại lệ. Hai kết quả không như ý xảy ra chỉ trong vòng có 3 ngày khiến họ phải hứng chịu nhiều lời bàn tán không hay, ít nhiều có ảnh hưởng đến tâm lý các cầu thủ. Và đoàn quân áo xanh đã quyết biến Blackburn thành nạn nhân để hả cơn giận, đồng thời lấy lại sức mạnh cho hai đấu trường quan trọng là giải Ngoại hạng, Champions League. Với phong độ ổn định từ đầu mùa cùng màn trình diễn thứ bảy này, Chelsea coi như tuyên bố họ đã vượt qua cuộc khủng hoảng nhỏ, và sẽ bảo vệ thành công ngôi quán quân Premiership một cách thuyết phục, nhất là trong hoàn cảnh hai đối thủ trực tiếp MU và Arsenal đang yếu đuối. 
Vòng 11 (2930/10)
Thứ bảy: 29/10Birmingham v Everton 0-1Charlton v Bolton 0-1Chelsea v Blackburn 4-2Liverpool v West Ham 2-0Boro v MU 4-1Sunderland v Portsmouth 1-4Tottenham v Arsenal 1-1Wigan v Fulham 1-0
Chủ nhật:West Brom v Newcastle 0-3Man City v Aston Villa 2h, thứ ba
Bất chấp Blackburn thi đấu đầy quyết tâm tối thứ bảy, đội quân của Mourinho vẫn nhanh chóng dẫn hai bàn. Họ cũng liên tiếp để đối thủ gỡ hoà ngay trong hiệp một. Nhưng bản lĩnh đã giúp Chelsea bình tĩnh triển khai đấu pháp, áp đặt thế trận trong 45 phút cuối và cụ thể hoá sự vượt trội về đẳng cấp bằng kết quả chung cuộc 4-2 cùng hàng tá cơ hội nguy hiểm bị từ chối. Nếu bên Blackburn không có thủ thành Friedel, Chelsea xứng đáng giành một thắng lợi đậm hơn nhiều.
Chelsea khởi đầu trận đấu mà không có hai ngôi sao ghi cả 4 bàn trong thắng lợi 4-0 ở mùa giải trước. Tuy nhiên, chỉ có sự vắng mặt của Duff (chấn thương) bị đánh giá là ảnh hưởng tới sức mạnh tấn công của đội chủ nhà. Còn Gudjohnsen từ lâu đã phải ngồi ghế dự bị thường xuyên. Ngay phút thứ 7, Chelsea để tuột cơ hội tuyệt vời đầu tiên. Gallas có đường câu bổng chính xác từ sườn phải về phía trái khu cấm địa. Nhưng Drogba sau khi ập tới kịp thời đã sút bóng cắt mặt cầu môn. Tuy nhiên, chỉ hai phút sau, tiền đạo người Bờ Biển Ngà đã sửa sai. Các hậu vệ của đội khách kèm người không tốt, để Drogba dễ dàng đánh đầu phá thế quân bình từ cự ly gần, kết thúc hoàn hảo quả treo bóng từ chân Lampard bên hành lang trái. Phút 13, Terry bị Andy Todd cản ngã ngay giữa khu cấm địa. Và Lampard hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ đá penalty, nhân đôi cách biệt cho Chelsea.
Nhưng Blackburn không dễ dàng chấp nhận để trận đấu trôi đi theo thế một chiều. Họ vẫn bình tĩnh triển khai đáp trả, và có bàn rút ngắn ở phút 17. Lần này đến lượt trung vệ Ricardo Carvalho của Chelsea phạm lỗi với Zurab Khizanishvili. Và Craig Bellamy cũng lạnh lùng đánh lừa được thủ thành Cech. Hiệp một còn chừng hai phút, lưới của Chelsea rung lên lần thứ hai. Thủ thành Cech phá bóng ẩu sau quả chuyền về của Terry, và Shefki Kuqi dễ dàng bật lên bên mé phải khu 16m50, đánh đầu cho Craig Bellamy lao xuống đánh đầu gỡ hoà 2-2. 
Ngay đầu hiệp hai, Chelsea không ngừng gia tăng áp lực. Drogba có hai pha tiếp cận cầu môn của Blackburn, nhưng không ghi được bàn. Tuy nhiên, điều đó đủ khiến HLV đội khách, Mark Hughes, lo ngại, liên tục ra sát đường biên hò hét và bị truất quyền chỉ đạo. Vắng "tướng", Blackburn đã không kịp điều chỉnh một cách hợp lý để đỡ lại những đợt công thành ào ạt và từ mọi hướng mà Chelsea tạo ra. Cầu môn đội khách liên tục bị đặt trong tình trạng báo động đỏ, và bàn thua đến với họ như lẽ đương nhiên. Phút 62, Lampard đưa Chelsea trở lại thế dẫn bàn. Trong tình huống đá phạt trực tiếp bên cánh trái, tiền vệ tuyển Anh sút kỹ thuật bằng chân phải ở cự ly chừng 20 m, đưa bóng vọt qua hàng rào bay về phía góc xa. Bóng đập đất ngay trước mặt thủ thành Friedel, và đi vào lưới. Phút 66, tiền vệ này suýt lập hat-trick. Cũng từ quả đá phạt bên cánh trái, anh sút bóng căng, nhưng lần này thủ môn đội khách xuất sắc bay người đấm bóng giải nguy. Phút 74, Chelsea có bàn ấn định 4-2. Nhận bóng từ Makelele, Joe Cole đột phá, rồi quyết định sút từ khoảng cách hơn 20 m. Bóng chạm một cầu thủ khách, đổi hướng khiến thủ thành Friedel chỉ còn biết ngồi phệt quay đầu bất lực nhìn bóng lăn vào lưới.
Phút 78, cầu môn Blackburn lại chao đảo. Lampard vôlê đập đất cực mạnh, nhưng Friedel xuất sắc đẩy bóng ra. Gudjohnsen, mới vào thay, tung cú sút bồi ở bên phải khu cấm thành, nhưng vọt xà gang tấc. Phút 80, ngày làm việc cực nhọc của Friedel kéo dài khi anh phải bật hết sức cản cú sút hiểm hóc của Robben. Không phải làm việc nhiều như đồng nghiệp bên kia "chiến tuyến", nhưng với Cech hôm nay cũng không phải là một ngày đẹp. Ngoài hai bàn thua, anh còn suýt phải vào lưới nhặt bóng ở phút 85. Michael Gray tung cú sút xa như trái phá, buộc thủ môn người Czech phải chọn giải pháp đấm bóng. Cú đá bồi ngay sau đó của một cầu thủ Blackburn cũng không đưa được bóng vào lưới Chelsea. Thắng lợi này giúp Chelsea tự tin thi đấu ở Champions League giữa tuần tới, và làm khách MU cuối tuần sau.
Đội hình:
Chelsea: Cech, Gallas, Ricardo Carvalho, Terry, Del Horno, Makelele, Wright-Phillips (Robben 68), Lampard, Essien, Joe Cole (Gudjohnsen 78), Drogba (Crespo 80).Dự bị không sử dụng: Paulo Ferreira, Cudicini. Bàn thắng: Drogba 10, Lampard 14 pen, 62, Joe Cole 74. 
Blackburn: Friedel, Neill, Khizanishvili, Todd, Gray, Emerton, Savage (Mokoena 77), Tugay (Reid 72), Pedersen, Bellamy, Kuqi (Dickov 75).Dự bị không sử dụng: Enckelman, Bentley. Bàn thắng: Bellamy 18 pen, 44.
Cũng trong tối thứ bảy, Arsenal chỉ có được trận hoà 1-1 khi viếng thăm Tottenham ở trận derby phía bắc London. Chủ nhà nhập cuộc tốt hơn và chiếm ưu thế trong hiệp một, với không ít cơ hội. Nhưng họ chỉ một lần làm tung lưới Arsenal, nhờ cú đánh đầu chuẩn xác của trung vệ Ledley King, sau cú đá phạt của Michael Carrick.
Sang hiệp 2, đến lượt Arsenal làm chủ, và dồn ép đội chủ nhà. Sai lầm của Robinson ở phút 76 đã tạo điều kiện cho đội quân của ông Wenger san bằng. Thủ thành này lao lên cản cú sút phạt bổng từ bên cánh trái, nhưng anh chỉ có thế đẩy bóng lên phía trên. Và Pires có mặt đúng chỗ, thoải mái nã pháo vào góc gần. Trước đó, một cầu thủ vào thay người khác là tiền đạo Van Persie đã bỏ lỡ hai cơ hội ghi bàn ngon ăn cho Arsenal.
Pires (phải) ăn mừng bàn thắng.
Đội hình:
Tottenham: Robinson, Stalteri, Dawson, King, Lee, Lennon (Reid 73), Jenas, Carrick, Tainio (Pedro Mendes 79), Mido, Defoe (Keane 82).Dự bị không sử dụng: Cerny, NaybetBàn thắng: King 17. 
Arsenal: Lehmann, Lauren, Campbell, Toure, Clichy, Ljungberg (Van Persie 65), Flamini (Pires 45), Silva, Fabregas, Bergkamp, Reyes (Cygan 90).Dự bị không sử dụng: Almunia, EboueBàn thắng: Pires 77. 
Trong khi Tottenham hoà, Charlton chịu thất bại, thì tân binh Wigan đã thừa cơ bất ngờ vươn lên nhì bảng sau thắng lợi 1-0 trước đội khách Fulham. Chimbonda ghi bàn duy nhất ở phút 90, giúp đội bóng mới lần đầu dự giải vô địch Anh, và thuộc hàng nghèo nhất ở Premier League hiện nay vươn lên xếp ngay sau đại gia Chelsea. Ở trận mở màn mùa giải, đội này cũng đã gây vô vàn khó dễ cho Chelsea, chỉ chịu thua 0-1.
Đội hình tiêu biểu vòng 11 Premiership.
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh 2005-2006 (sau 29/10)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
11
22
31
2Wigan
10
622
3Tottenham
11
620
4Bolton
11
220
5Charlton
10
519
6Man Utd
10
418
7Arsenal
10
617
8Man City
10
317
9West Ham
10
415
10
Middlesbrough
11
015
11
Blackburn
11
-3
14
12
Liverpool
9-1
13
13
Newcastle
10
-2
12
14
Portsmouth
11
-2
10
15
Fulham
11
-5
916
Aston Villa
10
-7
917
West Brom
10
-9
818
Everton
10
-9
719
Birmingham
11
-9
620
Sunderland
11

