Tài năng trẻ Messi ký hợp đồng mới với Barcelona
CLB vô địch Tây Ban Nha đã đồng ý cải thiện hợp đồng với tài năng trẻ Lionel Messi. Cầu thủ 18 tuổi này đang là một hiện tượng tại giải U20 thế giới, và cùng Argentina lọt vào chung kết, gặp Nigeria ngày 2/7 tới.
Messi trong màu áo U20 Argentina.
Messi gia nhập Barcelona từ lúc còn là thiếu niên và tới nay, mới 18 tuổi, anh đã góp mặt trong danh sách những nhà tân vô địch Tây Ban Nha. Tháng 10 năm ngoái, Messi chơi trận đầu tiên ở Primera Liga, và đến ngày 1/5 vừa qua, anh vinh dự trở thành cầu thủ ghi bàn trẻ nhất trong lịch sử CLB, bằng bàn thắng vào lưới Albacete, khi mới 17 tuổi, 10 tháng và 7 ngày.
Tại VCK U20 thế giới đang diễn ra tại Hà Lan, Messi chơi rất hay và giúp Argentina lọt vào đến trận chung kết. Vị trí sở trường của anh là tiền vệ tấn công nhưng lại thường xuyên có được những bàn thắng mang tính quyết định. Huyền thoại Maradona đã không tiếc lời khen cầu thủ này là một "thiên tài" của bóng đá nước nhà.
Vài nét về Lionel Messi
Tên thân mật: LeoSN: 24/6/1987 tại ArgentinaNặng 60 kg, cao 1,66 m.Chơi 6 trận tại Liga mùa này cho Barca, ghi 1 bàn.
Hợp đồng mới của Messi với Barcelona có thời hạn đến năm 2010. Trên trang web của mình, ban lãnh đạo CLB đã không tiếc lời tỏ ý hài lòng về quyết định này: "Chúng tôi có thể khẳng định Messi sẽ là một phần rất quan trọng của đội hình một ngay từ bây giờ. Cậu ấy nhanh như một con sóc, rất tự tin trên sân cỏ và sở hữu các kỹ năng đặc biệt".
Messi là cầu thủ thứ năm mới gia hạn hợp đồng với Barca, sau Eto'o, Deco, Xavi, và Damia.

