Đội bóng Đông Nam Á thắng to ở vòng loại World Cup 2026
Kết quả bóng đá - ĐT Myanmar giành chiến thắng đậm đà với tỷ số 5-1 trước ĐT Macau (TQ) ở vòng loại thứ nhất World Cup 2026 khu vực châu Á, chiều 12/10.
Video bàn thắng Myanmar 5-1 Macau (TQ):
Được đánh giá cao hơn, lại được chơi lượt đi vòng loại thứ nhất World Cup 2026 khu vực châu Á trên sân nhà, ĐT Myanmar sớm tạo ra thế trận lấn lướt ĐT Macau (Trung Quốc).
Dù vậy, các cầu thủ Myanmar lại thi đấu bế tắc trong phần lớn thời gian thi đấu của hiệp một. 
Phải mãi đến phút 43, các học trò của HLV Michael Feichtenbeiner mới tìm được bàn thắng mở tỷ số công của tiền vệ Moe Aung Lwin.
Qua giờ giải lao, Macau (TQ) nỗ lực đẩy cao đội hình hòng tìm kiếm bàn gỡ và được đền đáp bằng bàn quân bình tỷ số của Niki Torrao ở phút 55.
Thế nhưng, đó cũng là tất cả những gì mà đội khách có thể làm được. Bởi quãng thời gian sau đó, hàng công của Myanmar chơi bùng nổ với 4 bàn thắng liên tiếp.
Soe Moe Kyaw (62’), Aung Mann (81’) và Naing Nay Moe (90’+1) là những cầu thủ điền tên mình lên bảng tỷ số.
Thắng trận đậm đà 5-1, Myanmar được xem đặt một chân vào vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á.
Bởi ở trận lượt về diễn ra vào ngày 17/10 tới trên đất Macau (TQ), Myanmar chỉ cần thua không quá 3 bàn là có vé đi tiếp.
