Chelsea và Juventus 'tinh giảm biên chế'
Hai đại gia hàng đầu của Anh và Italy đều thực hiện các cuộc tinh giảm biên chế triệt để. Chelsea bán Scott Parker cho Newcastle, còn Juventus để Kapo đến Monaco theo hợp đồng cho mượn. Sau đây là chùm tin vắn chuyển nhượng.
Scott Parker hạnh phúc khi gia nhập Newcastle.
Sau khi bán tiền đạo Forsell cho Birmingham, Chelsea tiếp tục làm gọn nhẹ đội hình, loại bỏ bớt người thừa. Scott Parker, 24 tuổi, chỉ có một vị trí trên băng ghế dự bị ở Stamford Bridge, đã quyết định đến Newcastle. Đội bóng thành London nhận được 6,5 triệu bảng, lỗ 3,5 triệu so với hồi mua anh về từ Charlton Athletic hồi tháng 1 năm ngoái.
Từng được coi là tài năng trẻ triển vọng của nước Anh, nhưng tại Chelsea, Parker không thể cạnh tranh nổi với "ông già" 33 tuổi, Makelele ở vị trí tiền vệ phòng ngự. Newcastle tỏ ra hết sức mừng rỡ khi ký hợp đồng có thời hạn 5 năm và hứa sẽ tạo điều kiện tốt để Parker phát huy đầy đủ phẩm chất. Chủ tịch CLB, Freddy Shepherd nói: "Parker từ lâu đã là mục tiêu hàng đầu của chúng tôi, và thật hài lòng khi anh ấy chọn sân St James Park làm nơi dừng chân".
Cựu thủ môn MU, Roy Carroll cũng đã có CLB mới. Đó là tân binh mới lên hạng, West Ham United. Phí chuyển nhượng là con số 0, bởi anh là cầu thủ tự do, sau khi được giải phóng từ Old Trafford.
Tại Italy, tân vô địch Serie A, Juventus, cũng đang thực hiện công cuộc giảm bớt nhân sự. Tiền vệ cựu tuyển thủ Pháp, Olivier Kapo, 24 tuổi, được đem cho Monaco mượn 1 năm. Mùa hè năm trước, cầu thủ này đến với Delle Alpi với tư cách tự do từ CLB Auxerre, nhưng không kiếm được vị trí ở đội một. Chủ tịch Juventus, Stevens Grande tuyên bố ông sẽ bán đi vài cầu thủ thừa thãi để có tiền gia cố nhân lực cho mùa tới. Mục tiêu hiện thực nhất của "bà đầm già" là hậu vệ tuyển thủ Bồ Đào Nha, Miguel.
Trong khi đó, đại diện của cầu thủ Santiago Solari cho biết anh sắp rời Real Madrid để ký hợp đồng với Inter Milan. Thủ quân của đội vừa đoạt Cup Italy, Javier Zanetti cũng vừa đồng ý gia hạn hợp đồng đến năm 2010.
Tại Tây Ban Nha, Barca sắp hoàn tất việc thương lượng gia hạn hợp đồng với các ngôi sao như Ronaldinho, Deco, và HLV Rijkaard. Chỉ có Samuel Eto'o đang "làm cao", yêu cầu tăng lương. Vũ khí mà cầu thủ hay nhất châu Phi đem ra gây sức ép với ban lãnh đạo Barca là các lời mời từ Chelsea và một số CLB khác.
Tại Scotland, "Điệp viên 007" lại có việc làm thêm bên ngoài lĩnh vực điện ảnh. CLB Rangers tiết lộ rằng nhờ có diễn viên kỳ cựu Sean Connery, họ mới giành được cầu thủ Brahim Hemdani từ Marseille. Người đàn ông Scotland nổi tiếng nhất thế giới đã cùng Hemdani du ngoạn trong chuyến bay từ nước Pháp, qua đó thuyết phục được hậu vệ này gia nhập Rangers, thay vì Bayer Leverkusen.

