Hậu vệ Tây Ban Nha tự hào vì vô hiệu hóa Haaland 
Na Uy
Dani Carvajal phấn chấn sau khi phong tỏa hoàn toàn Erling Haaland, trong chiến thắng 1-0 trước Na Uy ở vòng loại Euro 2024 tối 15/10.
"Về phòng ngự, từ thủ thành Unai Simon đến tiền đạo Alvaro Morata, chúng tôi chơi rất chặt chẽ. Chúng tôi không cho Erling Haaland bất kỳ tình huống thoải mái nào", Dani Carvajal nói sau trận đấu trên sân Ullevaal (Oslo). "Hãy khen ngợi các trung vệ, vì họ đã thực hiện một công việc tuyệt vời".
Na Uy chơi trên sân nhà, nhưng chỉ kiểm soát bóng 36% và dứt điểm bốn lần. Tiền đạo chủ lực Haaland gần như không có cơ hội, trừ pha đột phá trung lộ cuối hiệp một. Trong khi đó, Tây Ban Nha kiểm soát bóng 64%, dứt điểm 10 lần và ghi một bàn từ cú sút cận thành phút 49 của Gavi.
Sau trận thắng này, Tây Ban Nha giành vé dự Euro 2024 sớm hai lượt đấu. Carvajal và đồng đội đang dẫn đầu bảng A với 15 điểm sau sáu trận, bằng điểm đội xếp thứ hai Scotland nhưng hơn hiệu số. Trong khi đó, Na Uy chỉ còn một trận và xếp thứ ba với 10 điểm.
"Chúng tôi đến đây để thắng, và chúng tôi đã chơi một trận đấu hoàn chỉnh", Carvajal nói thêm với Teledeporte. "Chúng tôi sẽ ra về hạnh phúc với tấm vé dự Euro".
Na Uy xếp thứ ba, nhưng vẫn còn cơ hội vượt qua vòng loại. Haaland và đồng đội có thể tham gia vòng tranh vé vớt, dựa trên kết quả các bảng khác và Europa League 2022-2023.
Lần gần nhất Na Uy dự một giải đấu lớn là World Cup 1998. Khi đó, họ xếp thứ hai bảng A sau Brazil, trong khi Morocco và Scotland xếp sau. Ở vòng 1/8, Na Uy thua Italy 0-1.
Haaland đã ghi 27 bàn trong 28 trận cho Na Uy. Ở bảng A vòng loại Euro 2024, tiền đạo của Man City cũng đang dẫn đầu danh sách lập công với sáu bàn, bằng thành tích của Scott McTominay. Trong khi đó, ở cấp CLB mùa trước, Haaland ghi 52 bàn trong 53 trận, giành cú ăn ba Champions League, Ngoại hạng Anh và Cup FA.
Thanh Quý (theo Teledeporte)
