Hai cầu thủ MU bị tai nạn giao thông
Chiều qua, Phil Marsh và Callum Flanagan, hai cầu thủ trẻ của CLB MU, đã được đưa vào cấp cứu tại bệnh viện Wythenshawe sau một tai nạn giao thông. Cầu thủ 17 tuổi Marsh bị gãy chân còn Flanagan chỉ xây xước nhẹ. Hiện tại, sức khoẻ của cả hai đã ổn định. 
Tai nạn giao thông xảy ra bên ngoài Trung tâm luyện tập Carrington Lane của MU khi Phil Marsh và Callum Flanagan vừa hoàn thành buổi tập như mọi ngày. Hiện nay, tình trạng sức khoẻ của Marsh đang có những chuyển biến tốt. Tuy nhiên, anh vẫn còn đau ở tay, vùng mặt và ở một số vết bầm tím trên cơ thể. Còn Callum Flanagan không bị nặng nhưng rất hoảng sợ. 
Ngoài hai cầu thủ trên, một phụ nữ 25 tuổi cũng bị thương khá nặng ở vùng lưng và cổ và đã được đưa đến bệnh viện đa khoa Trafford để cấp cứu. 
Cách đây 5 tháng, một tai nạn ôtô đã cướp đi sinh mạng của tiền đạo đội U21 MU, Jimmy Davis, khi anh đang trên đường đến sân chơi cho đội hạng nhất Watford, theo một bản hợp đồng cho mượn. 

