Thành Milan chiến thắng
Lượt đấu đêm qua tại Serie A chứng kiến những thắng lợi ấn tượng của hai đội bóng thành Milan. Inter trút "cơn giận dữ" của mình bằng 5 bàn thắng vào lưới Livorno. AC Milan cũng không kém, khi chấm dứt một năm không thua trên sân nhà của Cagliari.
Các cầu thủ Inter chung niềm vui chiến thắng.
Thi đấu trong thời điểm bộn bề khó khăn do hậu quả của vòng loại World Cup, nhiều người đã dự đoán những trận đấu khó khăn cho hai đại gia của kinh đô thời trang Milan. Tuy nhiên, cả hai ứng cử viên cho scudetto năm nay đều đã chứng tỏ được đẳng cấp của mình. Có vẻ như Inter đã bỏ lại sau lưng thất bại 0-2 trước Juve trong trận derby Italy tuần trước. Họ đã dạy cho đối thủ đang lên Livorno một bài học về bóng đá, với chiến thắng tưng bừng 5-0. Trong khi đó, Milan cũng vượt qua đội chủ nhà nổi tiếng khó chơi Cagliari với tỷ số 2-0.
Vòng 7 (1516/10)
Ascoli -Sampdoria 2-1Empoli - Roma 1-0Inter - Livorno 5-0Lazio - Fiorentina 1-0Palermo - Chievo 2-2Parma - Treviso 1-1Reggina - Lecce 2-0Cagliari - Milan 0-2
Thứ bảySiena - Udinese 2-3Juventus - Messina 1-0
Bước vào trận đấu trên sân San Siro, Inter gặp nhiều khó khăn về lực lượng. Adriano bị lỡ chuyến bay trở về từ Brazil nên chỉ kịp có mặt vào buổi sáng trước trận đấu. Julio Cesar và Alvaro Recoba cũng rơi vào hoàn cảnh tương tự. Đó là còn chưa kể Kily Gonzalez và Dejan Stankovic dính chấn thương khi thi đấu cho đội tuyển quốc gia. Trong khi đó, Livorno thiếu vắng cây săn bàn Cristiano Lucarelli. Hậu vệ Francesco Coco của họ cũng có dịp trở lại Giuseppe Meazza để đối mặt với đội bóng cũ.
Ngay trong những phút đầu tiên, khung thành đội khách đã chao đảo sau những nỗ lực của Alvaro Recoba, Santiago Solari và Juan Sebastian Veron. Đội chủ nhà cũng không cần chờ lâu để có bàn mở tỷ số. Phút 11, các hậu vệ Livorno phá bóng không dứt khoát trong tình huống phạt góc, Veron sút bóng căng, đập người Marco Materazzi bay thẳng vào lưới trong sự bất lực của thủ thành Amelia. Chỉ 9 phút sau, cách biệt đã được nhân đôi. Lần này, người lập công là Julio Cruz. Tiền đạo Argentina dễ dàng đệm bóng ở cự ly gần, sau quả căng ngang thuận lợi của Favalli. Trong hiệp một, thế trận diễn ra một chiều và nếu chính xác hơn, các cầu thủ Inter đã có thêm vài bàn thắng. Đến tận phút 40, Livorno mới có được pha dứt điểm đầu tiên trúng đích, nhưng nỗ lực của Bakayoko không gây được nhiều khó dễ cho thủ thành Toldo.
Ngay đầu hiệp hai, tình hình nhanh chóng trở nên tệ hơn với Livorno, bởi chiếc thẻ đỏ của Francesco Coco. Hậu vệ này đã truy cản trái phép Ze Maria bên phía Inter trong một tình huống tấn công có thể dẫn tới bàn thắng. Và gần như ngay lập tức, các học trò của HLV Mancini trừng phạt đối thủ còn đang choáng váng. Esteban Cambiasso nâng tỷ số lên 3-0, với cú dứt điểm nhanh từ sai lầm của hậu vệ Galante. Phút 51, cách biệt được nới rộng sau một tình huống phạt góc, và người lập công là Ivan Cordoba. Recoba ấn định chiến thắng 5 sao cho Inter 10 phút sau, khi đi bóng qua cả hậu vệ và thủ môn đội khách. 
Cuối trận, khán giả tại sân Giuseppe Meazza được chứng kiến sự trở lại sau một thời gian dài của trung vệ Argentina - Burdisso. Những tràng pháo tay không ngớt nổi lên từ các khán đài để cổ vũ cầu thủ mới trở lại đội hình thi đấu của Inter sau hơn nửa năm về quê giải quyết các rắc rối cá nhân. Với chiến thắng này, Inter đã bỏ lại sau lưng cơn ác mộng tại Delle Alpi ở lượt trước. Họ cũng đã vươn lên thứ 3 trong bảng xếp hạng, sau Juve và Milan.
Đội hình thi đấu:
Inter: Toldo (thủ môn); Cordoba (Figo 68), Materazzi (Burdisso 63), Samuel, Favalli; Ze Maria, Cambiasso, Veron, Solari; Cruz, Recoba (Wome 73)
Livorno: Amelia (thủ môn); Grandoni, Vargas, Galante; Cesar Prates, Morrone, Colucci (Pfertzel 50), Coco, De Ascentis; Lazetic (Palladino 46), Bakayoko (Passoni 65)
Bàn thắng: Materazzi 11 (Inter), Cruz 20 (Inter), Cambiasso 48 (Inter), Cordoba 51 (Inter), Recoba 61 (Inter) 
Trong khi đó, hai bàn thắng của bộ đôi Alberto Gilardino và Andriy Shevchenko cũng đã đem về 3 điểm quý giá cho đội khách Milan, đồng thời, chấm dứt luôn thành tích hơn một năm bất bại trên sân nhà của Cagliari. Suốt từ tháng 10/2004, chưa một đội bóng Italy nào rời sân Sant'Elia với trọn vẹn 3 điểm. Và CLB gần đây nhất giành chiến thắng tại đây cũng chính là Milan.
AC Milan thắng và duy trì vị trí thứ hai.
Đội khách đến xứ Sardinians mà không có Christian Vieri và Marcos Cafu. Trong khi Kaka và Andrea Pirlo cũng được nghỉ ngơi với sự thay thế của Manuel Rui Costa và Johann Vogel. Lão tướng 39 tuổi, Costacurta được tin tưởng giao trọng trách chơi thay hậu vệ mới bị chấn thương Alessandro Nesta. Khi nhiều khán giả còn chưa kịp ổn định chỗ ngồi, đội khách đã phá thế cân bằng. 4 hậu vệ Cagliari vây quanh Alberto Gilardino, nhưng vẫn để tiền đạo này dứt điểm hiểm hóc ở ngay giây thứ 25.
Bàn thua sớm như cảnh tỉnh đội chủ nhà. Họ liên tiếp tấn công với sự xuất sắc của tuyển thủ quốc gia Honduras  Suazo. Anh đã có một pha solo tuyệt vời, khi vượt qua sự truy cản của 3 cầu thủ đội khách, và tung ra cú dứt điểm, nhưng Dida không mắc một sai lầm nào trong pha cản phá. Nelson Abeijon và Esposito cũng đã có những pha dứt điểm khá nguy hiểm, nhưng vẫn không thể tìm thấy mành lưới của đội bóng thành Milan.
Thấy các cầu thủ Cagliari liên tiếp bỏ lỡ các cơ hội ngon ăn, Quả bóng vàng châu Âu Shevchenko ngay lập tức đã đưa ra một bài học về cách ghi bàn. Nhận đường chuyền của đồng đội, tiền đạo này tung ra một cú sút mẫu mực vào góc hiểm, làm bó tay thủ thành Carini, ấn định kết quả 2-0 ngay phút 27. Từ thời điểm này, các cầu thủ Milan chơi chủ động hơn. Họ phòng ngự chắc chắn và không cho các chân sút đối phương nhiều khoảng trống để dứt điểm. Ngoài ra, những pha đột kích chớp nhoáng của đội khách cũng tỏ ra rất có uy lực. Gennaro Gattuso, Serginho và Kaka chỉ thiếu một chút may mắn để có thể ghi tên vào danh sách làm bàn. Cagliari cũng có một số pha uy hiếp đến từ những nỗ lực của Suazo hay Langella, nhưng đều không thật sự làm khó dễ cho klhung thành đội khách.
Cơ hội ngon ăn nhất của đội chủ nhà lại xuất phát từ chính hàng thủ Milan. Hậu vệ đội trưởng Paolo Maldini suýt nữa đã lập công cho đội khách, sau một pha xử lý bất cẩn, nhưng may cho anh là thủ môn Dida đã kịp thời phản ứng để cứu thua. Trong những phút cuối trận, khán giả được chứng kiến sự trở lại của Pippo Inzaghi sau một thời gian dưỡng thương. Hai năm qua, tiền đạo này phải vật lộn với những chấn thương kéo dài, và với cuộc phẫu thuật khá thành công mùa hè này, siêu Pippo đang chạy đua với thời gian với hy vọng có một suất trong đội hình Italy đến với World Cup nước Đức mùa hè sang năm.
Đội hình thi đấu:
Cagliari: Carini (thủ môn); Lopez (Pisano 66), Canini, Bega, Agostini; Conticchio (Langella 31), Abeijon (Cossu 31), Budel, Gobbi; Esposito, Suazo
Milan: Dida (thủ môn); Stam, Costacurta, Maldini, Serginho; Gattuso, Vogel, Seedorf; Rui Costa (Kaka 67); Shevchenko (Inzaghi 82), Gilardino (Jankulovski 78)
Bàn thắng: Gilardino 1 (Milan), Shevchenko 27 (Milan)
T. Long
Xếp hạng Serie A (sau 16/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
77
00
21
2Milan
75
11
16
3Inter
75
02
15
4Fiorentina
74
12
13
5Lazio
74
12
13
6Sampdoria
74
03
12
7Udinese
74
03
12
8Palermo
73
31
12
9Chievo
73
22
11
10
Livorno
73
22
11
11
Siena
73
13
10
12
Empoli
73
13
10
13
Ascoli
72
32
914
Roma
72
23
815
Reggina
72
05
616
Parma
71
24
517
Lecce
71
15
418
Messina
70
34
319
Cagliari
70
34
320
Treviso
70

