Thắng đậm Triều Tiên, Nhật Bản bảo vệ thành công HCV bóng đá nữ ASIAD
Kết quả bóng đá - Nữ Nhật Bản chơi bùng nổ trong hiệp hai để đánh bại nữ Triều Tiên với tỷ số 4-1, qua đó bảo vệ thành công tấm HCV bóng đá nữ ASIAD.
Đúng như dự đoán của giới chuyên môn, trận chung kết tranh HCV bóng đá nữ ASIAD 19 giữa Nhật Bản và Triều Tiên diễn ra sôi động và hấp dẫn ngay sau tiếng còi khai cuộc.
Các cô gái Triều Tiên nhập cuộc hứng khởi và không hề e ngại “chị cả” của bóng đá nữ châu Á, dù 4 năm họ mới tham gia các giải đấu quốc tế.
Dù vậy, nữ Triều Tiên sớm nhận “gáo nước lạnh” khi Yamamoto chọc khe tinh tế, mở ra cơ hội để Yoshino Nakashima băng xuống đối mặt với thủ môn và ghi bàn mở tỷ số.
Không những vậy, họ còn phải chịu tổn thất về lực lượng khi trụ cột An Myongsong dính chấn thương và phải rời sân bằng cáng ở phút 16.
Những nỗ lực tấn công của nữ Triều Tiên được đền đáp ở phút 37. Sau tình huống leo biên, Wi Jongsim căng ngang vào trong để Kim Kyongyong dứt điểm một chạm đưa trận chung kết về vạch xuất phát.
Qua giờ giải lao, nữ Triều Tiên gia tăng sức ép khiến hàng phòng ngự của đội bóng xứ sở Mặt trời mọc liên tục phải chống đỡ vất vả.
Tấn công nhiều mà không ghi được bàn thắng, nữ Triều Tiên phải trả giá đắt khi nhận liên tiếp 3 bàn thua trước sự vùng lên mạnh mẽ của nữ Nhật Bản.
Đầu tiên là pha đánh đầu lập công, tái lập thế dẫn trước của Osawa Haruka, từ tình huống đá phạt góc của đội nhà. Ba phút sau đó, Koga Toko xoay sở khéo rồi dứt điểm thành bàn tuyệt đẹp từ ngoài vòng cấm.
Đến phút 72, Remina Chiba đột phá từ cánh trái trước khi sút tung lưới thủ môn Kim Unhui trong pha đối mặt.
Thắng trận đậm đà 4-1, Nhật Bản bảo vệ thành công tấm HCV bóng đá nữ ASIAD. Trong khi đó, dù không thể bước lên bục cao nhất nhưng các cô gái Triều Tiên vẫn chứng tỏ họ là đội bóng đáng gờm ở châu Á và tầm cỡ thế giới.
