Sân Vinh đón chờ trận chiến sòng phẳng
Sau khoảng 30 năm cống hiến cho SLNA, chiều chủ nhật này, ông Nguyễn Hồng Thanh, HLV của LG.HN.ACB, sẽ "quay giáo chống lại đội bóng cũ của mình". Trong tình trạng cả hai cực kỳ khát điểm, chiến thắng của đội này sẽ đẩy CLB kia vào khu vực nguy hiểm, thậm chí khiến HLV mất việc. 
Lần đầu tiên sau nửa năm, HLV Nguyễn Hồng Thanh có dịp trở lại sân Vinh, nhưng mang theo quyết tâm đánh bại SLNA - đội bóng ông đã gắn bó, cống hiến và xây dựng trong suốt hơn 3 thập kỷ. Cuộc so tài này không chỉ dừng lại ở một trận đấu V-League thông thường mà còn là cơ hội để ông Thanh khẳng định tài thao lược của mình trước CĐV xứ Nghệ, và những ai cố tình, bằng mọi cách, đánh ông bật khỏi sân Vinh. Mặt khác, nhiều người còn cho rằng cuộc khủng hoảng nội bộ hiện tại ở SLNA có nguồn gốc sâu xa từ những nhân vật ủng hộ ông Thanh. Thêm vào đó, cả hai đội đều đang rất cần điểm để cải thiện vị trí trong bảng xếp hạng đồng thời giải tỏa sức ép từ nhiều phía. Tất cả những yếu tố trên tạo nên sự hấp dẫn và quyết liệt cho cặp đấu SLNA - LG.HN.ACB.
Vòng 7, 27/3
Hòa Phát - CSG 17hNam Định - Bình Dương 16hSLNA - LG.HN.ACB 16hHải Phòng - Đà Nẵng 17hBình Định - Đồng Tháp 15hHAGL - GĐT 16h
Vốn có mối liên minh chặt chẽ từ thời còn là SLNA và Công An Hà Nội, nhưng giờ đây, khi nhiều điều đã đổi thay, "ân oán ngày càng chồng chất", hai đội sẽ thi đấu một trận sòng phẳng để thanh toán cả vốn lẫn lãi trong trận đấu này. Cũng xin nói thêm rằng cuộc chiến này có thể sẽ đóng vai trò sống còn đến vị trí của hai nhà cầm quân: Nguyễn Hồng Thanh và Nguyễn Văn Thịnh. Ông Thanh, kể từ khi ra thủ đô làm việc, vẫn chưa đặt được dấu ấn của mình và LG.HN.ACB vẫn thi đấu một cách bế tắc, đặc biệt là ở khâu ghi bàn. Trong khi đó, ông Thịnh lại phải dành phần lớn thời gian của mình để giải quyết những vấn đề về nội bộ, nên SLNA tiếp tục thể hiện màn trình diễn thất vọng. Hiện tại, họ đang giữ "nhiều kỷ lục bất hảo", sau 6 vòng đấu. Đội bóng xứ Nghệ chịu nhiều thất bại nhất (3) và cũng lọt lưới nhiều nhất (12). Giờ đây, thời gian tại vị của HLV Nguyễn Văn Thịnh có lẽ chỉ còn được tính bằng đơn vị ngày. Tuy nhiên, một chiến thắng, dù với cách biệt tối thiểu, cũng sẽ nâng uy tín của HLV này lên và giải toả sức nặng tâm lý cho cả đội bóng. Và hai CLB sẽ lao vào trận đấu này với quyết tâm cao nhất để giành được lợi thế đó. 
Với vị trí thứ 10 và chỉ hơn đội bét bảng 2 điểm, SLNA rơi xuống vị trí thấp nhất trong 4 năm qua. Hơn nữa, sân Vinh cũng chẳng còn là thánh địa của đội bóng xứ Nghệ. Trong 2 trận sân nhà gần nhất, họ chỉ giành nổi một điểm. Mặt khác, SLNA thường chơi không tốt trong hiệp hai, dù hàng công vẫn hoạt động hiệu quả. Ở vòng 4, đội bóng của ông Thịnh ghi 2 bàn thắng vào lưới Hoà Phát trước nhưng cuối cùng lại chịu thất bại 2-3. Hay trận trận đấu với Hải Phòng ở vòng 6, họ dẫn 4-1 để rồi chỉ giành được kết quả hoà 4-4. Trong trận này, sức mạnh của SLNA cũng bị ảnh hưởng đáng kể. Công Vinh chưa bình phục vết thương mắt và mới chỉ tập nhẹ từ hôm thứ tư. Khả năng ra sân của Quả bóng vàng Việt Nam 2004 là rất nhỏ. Trong khi cặp trung vệ số một của đội chủ nhà là Huy Hoàng - Alphonse vẫn bị chấn thương.
Trái lại, LG.HN.ACB luôn chơi khá tốt trên sân khách, và đều có điểm trong chuyến viếng thăm sân của Nam Định, Hải Phòng và Đà Nẵng. Đặc biệt, họ chưa để lọt lưới một bàn nào trên sân khách sau 6 vòng đấu. Một tin vui nữa cho CĐV của đội bóng thủ đô khi ban huấn luyện LG.HN.ACB khẳng định chắc chắn Minh Hiếu sẽ góp mặt trong đội hình xuất phát. Tuy nhiên, trong trận này, họ mất những cầu thủ rất quan trọng, đặc biệt là sát thủ Mauricio Luis và hậu vệ Lưu Danh Minh (ngoài ra còn có Lê Đức Tuấn), đều do đã nhận 2 thẻ vàng. Vắng tay săn bàn người Argentina, ông Thanh thực sự bối rối trong việc bố trí hàng tiền đạo bởi tính đến hết vòng 6, Emilio Balbi vẫn "tịt ngòi". Trong bối cảnh hàng công không đạt phong độ tốt (mới có 5 bàn thắng sau 6 trận và là đội duy nhất không ghi nổi một bàn thắng trên sân khách), LG.HN.ACB chủ trương chơi chắc ở phần sân nhà và tập trung sức mạnh cho tuyến tiền vệ. Đây có thể là phương án tối ưu bởi một hàng tiền vệ mạnh không chỉ triển khai tấn công nhanh mà còn lui về hỗ trợ hiệu quả cho hàng thủ. 
Phát biểu của 2 HLV trước giờ bóng lăn:
HLV Nguyễn Văn Thịnh (Pjico SLNA): LG.HN.ACB hiện vẫn thừa kế được những nét tấn công mạnh mẽ và đậm chất ngẫu hứng của CAHN ngày xưa. Giờ đây, khi không đạt được kết quả mong muốn, họ sẽ càng nguy hiểm hơn và rất khó bị đánh bại. Nếu Minh Hiếu thi đấu trận này, khả năng tấn công trung lộ của họ sẽ tốt hơn. Và điều này khiến SLNA phải đương đầu với rất nhiều khó khăn. Tuy nhiên, các cầu thủ của chúng tôi tự tin và mạnh mẽ lên nhiều, sau chiến thắng 1-0 trước Thanh Hoá ở Cup quốc gia. Khi không còn đường lùi nữa, chúng tôi sẽ thi đấu quyết tâm và tập trung hơn. Tôi cho rằng đây là một trận đấu căng thẳng và quyết liệt.
HLV Nguyễn Hồng Thanh (LG.HN.ACB): Những trận đấu trên sân Vinh không bao giờ dễ dàng cho bất cứ đội bóng nào. Họ là một đội bóng có tinh thần thi đấu tốt, kỹ thuật cơ bản và CĐV cuồng nhiệt. Do đó, chúng tôi chủ trương phòng ngự để tránh thất bại. Về tình cảm, SLNA luôn ở trong lòng tôi và điều đó sẽ không bao giờ thay đổi. Tuy nhiên, công việc là công việc. LG.HN.ACB sẽ chiến đấu hết mình, vì thành tích chung của CLB và vì danh dự của các cầu thủ.
Minh Hải
Xếp hạng V-League 2005 (sau 13/3)
TT 
Đội
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1Bình Dương
63
21
11
2HAGL
63
21
11
3TMN.CSG
62
40
10
4GĐT
62
31
95
Đà Nẵng
62
31
96
Hòa Phát
62
22
87
LG.HN.ACB
61
41
78
Hải Phòng
61
41
79
Bình Định
61
32
610
SLNA
61
23
511
Nam Định
61
23
512
Đồng Tháp
60

