Cánh cửa vào đội tuyển Pháp vẫn rộng mở với Anelka
Khả năng khoác áo tuyển quốc gia tham dự EURO 2004 của Anelka càng trở nên sáng sủa, khi HLV trưởng đội bóng áo lam đang gặp khó khăn trong việc tìm tiền đạo thứ 3. Hiện tại, sát thủ CLB Man. City nhận được sự hậu thuẫn rất lớn của nhiều cầu thủ trụ cột trong đội hình Pháp. 
Thierry Henry và David Trezeguet chắc chắn là hai tiền đạo đá chính của đội tuyển Pháp tại vòng chung kết EURO 2004. Nhưng HLV Santini đang gặp khó khăn trong việc lựa chọn thêm 2 cầu thủ dự bị nữa. Tiền đạo CLB Olympique Marseille - Steve Marlet - phải cần ít nhất 2 tháng để điều trị chấn thương, trong khi đó, trung phong Daniel Moreira (RC Lens) và Sidney Govou (Olympique Lyon) đều chưa đạt phong độ cao. Còn Djibril Cisse bị UEFA treo giò 5 trận do hành động thô bạo với đối phương tại giải U21. Do đó, hai suất còn lại trên hàng công có lẽ chỉ còn là sự tranh chấp giữa Anelka, Louis Saha (tân binh của MU) và Peguy Luyindula - chân sút hiện khoác áo Lyon. 
Kể từ khi bị loại khỏi đội tuyển Pháp do từ chối tham gia trận đấu vòng loại với Malta và Slovenia hồi tháng 10/2002, Anelka luôn khẳng định được mình trên sân cỏ. Tuy nhiên, điều này cũng chưa làm thay đổi quan điểm của HLV Santini về anh. Chiến lược gia này tuyên bố: "Nếu Anelka đến nhận lỗi trước tôi thì khả năng trở lại đội tuyển của cậu ấy sẽ được xem xét". Còn Anelka thì quả quyết: "Chỉ cần chúng tôi ngồi vào bàn, mọi việc sẽ được giải quyết ổn thoả". 
Hiện tại, Anelka nhận được sự hậu thuẫn của rất nhiều đồng đội. Lilian Thuram và Robert Pires, những người thực sự có ảnh hưởng ở đội tuyển quốc gia, tuyên bố: "Kể từ khi trở về thi đấu cho Man. City, Anelka đã chứng minh được những phẩm chất của một tiền đạo giỏi. Nếu chỉ xét về tài năng, Nicolas xứng đáng có một vị trí trong đội tuyển Pháp".
Với thành tích ghi 6 bàn thắng trong 28 lần khoác áo đội tuyển Pháp, kinh nghiệm trận mạc ở cấp đội tuyển có thể là lợi thế của tiền đạo CLB Man. City so với Louis Saha và Peguy Luyindula

