Ông Vũ Tiến Thành thừa nhận hối lộ trọng tài
17h ngày 31/8, Giám đốc điều hành CLB Đông Á Thép Pomina, Vũ Tiến Thành, đã được di lý từ TP HCM ra Hà Nội. Theo nguồn tin của VnExpress, ông Thành thừa nhận đã hối lộ trọng tài. Hiện cơ quan điều tra đang làm rõ nguồn gốc số tiền hối lộ và các nhân vật liên quan đến vụ tiêu cực này. 
Ông Vũ Tiến Thành (áo sọc) khi bị bắt.
Theo Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an (C14), chiều qua, cơ quan điều tra đã tiến hành buổi lấy cung đầu tiên. Ngay sau khi cơ quan điều tra đưa ra chứng cứ liên quan, ông Thành đã không còn giữ được thái độ bình thản như khi bị bắt, và thừa nhận đã đưa 20 triệu đồng cho trọng tài Lương Trung Việt. 
Ngày 31/8, Bộ Công an đã gửi văn bản đề nghị Viện Kiểm sát nhân dân tối cao phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, lệnh tạm giam đối với ông Thành về hành vi "đưa hối lộ".
"Sáng nay, chúng tôi đã làm việc với LĐBĐ VN đề nghị cung cấp thêm tài liệu liên quan đến vụ án. Hành vi hối lộ trọng tài của ông Thành nhiều khả năng không chỉ ở trận Đông Á Thép Pomina - Huda Huế hồi tháng 4. Cơ quan điều tra cũng đang làm rõ nguồn gốc số tiền mà ông Thành đã đưa cho các vua sân cỏ", một lãnh đạo C14 cho VnExpress biết.
Trong quá trình khám xét nơi ở và làm việc của trọng tài Việt (cũng đã bị bắt), cơ quan điều tra đã thu giữ 2 cuốn sổ ghi chép, trong đó thể hiện sự dính líu của một số lãnh đạo đội bóng, trọng tài, cầu thủ, huấn luyện viên. Tuy nhiên, cơ quan điều tra chưa tiết lộ danh tính của các nhân vật này.
Trong trận đấu Đông Á Thép Pomina - Huda Huế (tháng 4/2004), tổ giám sát gồm Trần Đắc Thành, Phạm Văn Quang. Tổ trọng tài gồm Hữu Thành, Bá Lâm, Thượng Triết, Trần Đại. Ở trận đấu này, Huda Huế bị thua Đông Á với tỷ số 1-2, và có hai cầu thủ bị thẻ vàng là Quốc Huy và Văn Trương. 
Hiện nay, 3/4 trọng tài điều hành trận đấu đó và "môi giới" Lương Trung Việt đã đến cơ quan điều tra giao nộp số tiền nhận hối lộ là 11 triệu đồng.
Ngoài việc trực tiếp dàn xếp kết quả trận đấu, các trọng tài còn có những thủ thuật tinh vi để tạo lợi thế cho các đội bóng đưa hối lộ. Các "ông vua" sân cỏ sẽ đưa ra thẻ phạt nặng tay với cầu thủ chủ chốt của đội bóng đối thủ, để các cầu thủ này vắng mặt trong những trận cầu quyết định.

