Bình Định thoát hiểm trên sân Thiên Trường
Nếu thua chiều nay tại Nam Định, chính đội bóng đất võ sẽ dự cuộc đấu play-off chứ không phải LG.HN.ACB. Nhưng Bình Định có được trận hoà 2-2 đầy quý giá để chính thức trụ hạng V-League, cho dù bị dẫn trước hai bàn từ rất sớm. Cuối trận này, trọng tài Văn Tú tạo ra một tình huống hy hữu gây tranh cãi.
Buộc phải có điểm trước Sông Đà Nam Định, Bình Định mới có cơ giành suất chính thức trụ hạng. Chính vì vậy, họ xuất quân với đội hình có đủ bộ ba ngoại binh người Thái Lan chất lượng cao: Issawa, Nirut và Vua phá lưới SEA Games 22 Sarayoot. Phía Sông Đà Nam Định cũng chưa chắc sẽ trụ hạng nếu trắng tay trận này, nên đã tung hai cầu thủ ngoại Tkachenko và Alfredo Figeroa nhập cuộc từ đầu. Chính bộ đôi này giúp đội chủ nhà sớm dẫn hai bàn, để rồi sau đó chơi thoải mái và hài lòng với 1 điểm có được.
Ngay sau tình huống giao bóng (giây thứ 22), Sông Đà Nam Định đã có bàn phá thế quân bình. Alfredo Figeroa nhận bóng bên trái khu cấm địa, và rảnh chân sút hiểm về phía góc xa, hạ thủ thành Bình Định. Không lâu sau, bóng lại chạm xà ngang Bình Định sau quả tạt của Văn Biển. Phút thứ 9, chính Alfredo có bóng gần vị trí cũ, và sút chìm chính xác, nhân đôi cách biệt. Cả hai bàn thắng đều do Tkachenko châm ngòi, bằng những đường chuyền không thể chuẩn hơn. Phút 24, đến lượt Văn Nhiên sút trúng cột dọc Bình Định, lỡ cơ hội nâng tỷ số thành 3-0, sau một pha phản công nhanh.
Nam Định đã thi đấu đầy hưng phấn ở đầu trận như thể chứng minh rằng họ "chiến đấu" để tự quyết định số phận, trái với tin đồn sẽ buông để trả điểm cho Bình Định sau khi đã nhận từ HAGL ở vòng trước. Tuy nhiên, sau đó, đội bóng thành Nam không còn thể hiện được điều đó, tạo thời cơ cho các vị khách giành lại 1 điểm vô cùng quý giá. Phút 40, đón bóng từ quả phạt góc, Khoa Thanh bật cao đánh đầu trong thế không người kèm, từ cự ly gần, gỡ lại một bàn cho Bình Định. Chỉ hai phút sau, hàng phòng ngự Nam Định lại "thả cửa" cho Issawa tiếp cận cầu môn. Nhưng thủ thành Quang Huy đã kịp dùng chân phá cú sút của tiền vệ người Thái Lan.
Cuối hiệp một, Alfredo suýt lập hat-trick cho Nam Định nếu Nirut không kịp dùng đầu phá bóng ngay trong vòng cấm. Nhưng Bình Định cũng thiếu chút nữa san bằng 2-2 ngay trước giờ nghỉ giải lao, với cú sút hỏng ăn của Issawa.
Hiệp hai mới bắt đầu khoảng 4 phút, Bình Định đã có bàn quân bình 2-2. Văn Tâm tự do đón quả phạt góc từ bên phải, và đánh đầu khiến bóng bật đầu một hậu vệ chủ nhà bay vào lưới Nam Định. Đội chủ nhà lãng phí hai thời cơ ở cuối trận, với những pha dứt điểm hơi thiếu chính xác của Alfredo và Tkachenko. 
Diễn biến trên các sân khác cho phép hai đội cùng cầm tay nhau trụ hạng khi chia điểm. Nhưng tới phút bù giờ thứ nhất, một pha bóng gây tranh cãi vẫn xảy ra. Minh Mính ngã nhào xuống đất trong khu 16m50 của Sông Đà Nam Định. Trọng tài Văn Tú chỉ tay về phía chấm phạt đền. Các cầu thủ chủ nhà phản ứng dữ dội, vì cho rằng hậu vệ của họ không hề phạm lỗi. Ngay sau đó, đến lượt các cầu thủ Bình Định quyết liệt phản ứng khi Nam Định được quyền phát bóng lên chứ không phải họ được hưởng quả penalty. Kết thúc trận, trọng tài Văn Tú giải thích rằng ông chỉ tay lúc đó là có ý yêu cầu Minh Mính đứng dậy ngay bởi tiền đạo này đã vờ ngã, chứ không phải cho Bình Định được hưởng phạt 11 m. Giải thích này không thể chấp nhận, bởi ông Tú chỉ thẳng tay về phía chấm phạt đền một cách dứt khoát, trong khi Minh Mính ngã bên phải khu cấm địa.
Hoà 2-2, cả hai cùng trụ hạng.
Sau trận đấu, HLV phó Dương Ngọc Hùng (Bình Định) tâm sự trong niềm sung sướng: "Trước trận đấu, chúng tôi đã xác định tình huống xấu nhất là phải chơi play-off. Tôi đã nói với các học trò trước khi ra sân rằng đội bóng của chúng ta không còn gì để mất, các em phải quyết tâm đá với 100% phong độ. 10 phút đầu tiên, sau khi thua hai bàn, chúng tôi chơi với tâm lý không còn gì để mất. Cả đội Bình Định đã nhất tề xông lên và chơi tấn công trong suốt những phút còn lại. Khi đội chúng tôi gỡ hoà 2-2 cũng là lúc chúng tôi cảm thấy căng thẳng nhất. Chúng tôi phải cố gắng giữ thế trận và chú trọng phòng ngự để không bị thủng lưới. Mặt khác, các cầu thủ phải nỗ lực tấn công để ghi bàn thắng nhằm giành được lợi thế trong cuộc đua trốn trận play-off trong tình huống tất cả các đối thủ đều có thể giành thắng lợi. Tuy nhiên, cuối cùng, chúng tôi đã có một điểm và chắc chắn trụ hạng. Đến khi trọng tài thổi còi kết thúc và nhận được kết quả trận Bình Dương - LG.HN.ACB, tôi mới thở phào nhẹ nhõm. Tôi hài lòng với màn trình diễn của các học trò, cả về chuyên môn lẫn tinh thần". 
Còn HLV Bùi Hữu Nam của SĐ.NĐ cho biết: "Trận đấu này thể hiện tất cả những tính chất quyết liệt của một trận cầu quyết định. Không chỉ Nam Định mà Bình Định cũng thi đấu với tất cả sức mạnh của mình chứ không như lời đồn đại "xin - cho" trước trận đấu. Hàng loạt những cuộc tranh chấp quyết liệt và không khoan nhượng của cầu thủ hai đội là minh chứng thuyết phục cho điều đó. Thú thật, chúng tôi đã lo lắng, đã căng thẳng khi BĐ gỡ hoà 2-2. Tuy nhiên, sau đó, ban huấn luyện đã chỉ đạo các cầu thủ củng cố hàng thủ và Nam Định đã chơi tốt hơn hẳn. Nhìn chung, tôi hài lòng với trận hoà hôm nay, dù hơi tiếc một chút". Ông Nam cũng giải thích: "Năm ngoái, Nam Định là á quân, nhờ sức mạnh đồng đều của nội binh và ngoại binh. Đấu trường V-League mỗi ngày một khó khăn hơn trong khi lực lượng của chúng tôi không bằng năm ngoái, thậm chí, chúng tôi phải chơi nhiều trận trong tình trạng thiếu hụt lực lượng nghiêm trọng bởi chấn thương và thẻ phạt. Vị trí giữa bảng đã phản ánh chính xác thực lực của NĐ và với tôi như thế là tuyệt vời rồi". 
Như vậy, giải vô địch quốc gia năm nay kết thúc với chức vô địch thuộc về Gạch Đồng Tâm (42 điểm). Đà Nẵng đoạt ngôi á quân, khi hơn Bình Dương thành tích đối đầu trực tiếp (đội bóng miền Trung thua 0-3 trên sân khách, thắng lại 5-0 ở Chi Lăng). Hai đội này cùng có 38 điểm. HA Gia Lai và SLNA lần lượt đứng thứ 4 và 5. Đồng Tháp chính thức xuống hạng Nhất. Còn LG.HN.ACB phải thắng Cần Thơ trong cuộc đấu play-off ngày 17/8 mới được ở lại V-League.
Vua phá lưới của giải là Kesley (Bình Dương; 21 bàn).
Vòng cuối (22)
Nam Định - Bình Định 2-2 (Alf. Figeroa 1'9' - Khoa Thanh 40', Văn Tâm 49')
Hoà Phát - HAGL 1-3 (Da Silva 50' - Vimon 64'71', Minh Hải 90')
Bình Dương - LG.HN.ACB 1-0 (Trung Vĩnh 64')
TMN. CSG - Hải Phòng 3-2 (A Vỹ 21', Văn Lợi 34' 48'- Francis 13'84').........................................Đà Nẵng - GĐT 2-2 (Huỳnh Đức 60', Achilefu 67' - Tostao 20', C.Rodrigues 76')
SLNA - Đồng Tháp 6-2 (Omondi 6', Công Vinh 33', 76', Quốc Vượng 57', 90', Tân Thịnh 85' - Ngọc Thành 4', 37')
Xếp hạng V-League 2005 (chung cuộc)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
22
12
64
42
2Đà Nẵng
22
10
84
38
3Bình Dương
22
11
56
38
4HAGL
22
95
832
5SLNA
22
87
731
6Nam Định
22
77
828
7Hải Phòng
22
69
727
8TMN.CSG
22
69
727
9Hòa Phát
22
67
925
10
Bình Định
22
510
725
11
LG.HN.ACB
22
59
824
12
Đồng Tháp
22
36
13
15

