Real hướng tới trận bán kết thứ 5 liên tiếp
Đêm nay, với hành trang là thắng lợi 4-2 tại Bernabeu, Real Madrid tự tin bước vào trận tứ kết lượt về, dù phải làm khách Monaco. Trái lại, đội quân của HLV Deschamps có lợi thế sân Louis II, nhưng thiếu một số trụ cột, và buộc phải thắng 2-0, 3-1 hoặc với cách biệt hơn hai bàn thì mới giành quyền dự bán kết.
Cả Real và Monaco đều đang giữ vị trí đầu bảng xếp hạng tại hai giải vô địch quốc gia. Tuy nhiên, những thành tích đó chẳng có nhiều ý nghĩa nếu so sánh với một chiếc vé vào bán kết Champions League. Và cả hai đội sẽ quyết tâm giành suất ở vòng 4 đội mạnh nhất châu Âu năm nay. 
Monaco và Real mới gặp nhau một lần, và đó chính là trận tứ kết Champions League lượt đi diễn ra hai tuần trước đây, với phần thắng 4-2 thuộc về đội chủ sân Bernabeu. Trong 6 trận trên sân nhà gần đây nhất tại đấu trường Âu, đại diện của bóng đá Pháp giành thắng lợi 5 lần, một trận kết thúc với tỷ số hoà. Ở 9 lần đối mặt với các đội bóng Tây Ban Nha, Monaco có 2 chiến thắng, 3 trận hoà và 4 thua. Nhưng trong 4 cuộc đón tiếp các CLB đến từ xứ sở bò tót, Monaco chiến thắng 2 trận, 2 lần còn lại kết thúc với tỷ số hoà. Hơn thế, Monaco đang sở hữu một Fernando Morientes từng 23 lần làm tung lưới đối phương trên đấu trường Champions League, trong đó có 17 bàn khi khoác áp Real Madrid. Trong 6 trận trên sân nhà tại các Cup châu Âu, đội quân của HLV Deschamps cũng đạt hiệu suất làm bàn cao: ghi được 23 bàn, trong đó có chiến thắng kỷ lục 8-3 trước đại diện Tây Ban Nha là Deportivo ở vòng bảng. 
Các cặp đấu tứ kết lượt về
Đêm nay (1h45', 7/4)Arsenal - Chelsea (Arsenal chấp nửa trái; lượt đi hoà 1-1)Monaco - Real Madrid (lượt đi Real thắng 4-2)Đêm thứ tư (1h45', 8/4)Deportivo - AC Milan (lượt đi Milan thắng 4-1)Lyon - Porto (lượt đi Porto thắng 2-0)
Trong khi đó, ở 6 lần làm khách gần đây nhất tại Champions League, Real có 2 chiến thắng, 2 trận hoà và 2 thất bại. Trong 13 lần đối đầu với các CLB Pháp, Real thắng 9 trận, hoà 1 và thua 3. Và 5 lần làm khách trên đất Pháp mang lại cho Real hai chiến thắng, một trận hoà và hai thất bại. Tay săn bàn hiệu quả nhất của Real ở đấu trường châu lục là Raul, với 44 lần sút tung lưới đối phương. Thành tích này chỉ còn kém huyền thoại của Real là Alfredo Di Stefano có 5 bàn. Hiện tại, các học trò của HLV Queiroz là đội duy nhất vẫn chưa thua tại Champions League mùa này. Và nhiều khả năng đêm nay, họ sẽ kéo dài thành tích này vì ở cả 3 lần giáp mặt gần đây với những đối thủ Pháp, Real đều giành thắng lợi (hai lần khi gặp Olympique Marseille và một trước chính Monaco). 
Các CĐV Real và cả HLV Queiroz vui mừng đón chào sự trở lại của R. Carlos, cầu thủ chơi hay nhất ở trận gặp Albacete hồi cuối tuần trước tại Primera Liga. Trong những trận đấu vắng anh, sức tấn công biên trái của Real giảm đi trông thấy và không trở thành một mối nguy hiểm thường trực lên khung thành đối phương nữa. Chính điều này cũng thủ tiêu tính đa dạng trong lối đá tấn công của CLB Hoàng gia Tây Ban Nha. Tác giả của những cú sút kinh hoàng bằng chân trái này tỏ rõ quyết tâm: "Chúng tôi đến Monaco để giành chiến thắng. Chặng đường đến với trận chung kết còn dài, còn nhiều gian nan, gập ghềnh nhưng Real quyết vượt qua từng thử thách một". Còn HLV Queiroz lại dành cho Monaco những lời đánh giá đầy thiện cảm: "Việc vào tới tứ kết Champions League thể hiện phần nào khả năng của Monaco. Họ có nhiều cầu thủ giỏi và tuân thủ kỷ luật đấu pháp rất tốt. Monaco là đội bóng được tổ chức tốt, đặc biệt sức mạnh của họ còn thể hiện ở những cá nhân xuất sắc. Monaco sẽ gây khó khăn cho Real". 
Một mất mát lớn của Real là án treo giò đối với Beckham. Nhiều khả năng, HLV Queiroz sẽ giao trọng trách cho Guti với vai trò tiền vệ phòng ngự, còn Solari sẽ sang cánh trái, đẩy Figo về trấn giữ hành lang phải sở trường. Trận đấu này cũng có ý nghĩa đặc biệt với nhạc trưởng Zidane, bởi anh được gặp lại người đồng đội cũ Deschamps. Cả hai đều đóng vai trò quyết định, giúp Pháp giành danh hiệu vô địch World Cup 1998 và đăng quang tại EURO 2000, cũng như hai scudetto cùng Juventus. 
Ở vòng đấu cuối tuần qua tại giải vô địch Pháp, HLV Deschamps cho sát thủ Morientes nghỉ ngơi để giữ sức chuẩn bị cho trận quyết chiến tại sân Louis II. Tuyển thủ Tây Ban Nha này trả lời đài phát thanh Marca: "Monaco sẽ làm tất cả những gì có thể để đánh bại Real. Nhưng phải công nhận rằng nếu điều này xảy ra, đó là điều bất ngờ nhất tại Champions League mùa này. Trên lý thuyết, Real đương nhiên nhận được sự đánh giá cao hơn. Tuy nhiên, Monaco không an phận là đội chiếu dưới". 
Monaco không còn gì để mất vì họ đã chịu phơi áo với tỷ số 2-4 ở trận lượt đi. Tuy nhiên, hai bàn thắng ghi được trên sân khách cũng đủ để các học trò của HLV Deschamps tạo bất ngờ. Nếu đại diện của bóng đá Pháp duy trì được phong độ như ở hiệp một trận lượt đi, thì họ hoàn toàn có thể làm nên chuyện. Ý thức được rằng đánh bại Real Madrid với tỷ số 2-0 hoặc cách biệt từ ba bàn trở lên là một nhiệm vụ gần như bất khả thi, nhưng Monaco vẫn mong đợi, vẫn hy vọng tái lập kỷ lục ghi bàn như trận gặp Deportivo ở vòng bảng (thắng 8-3). Hơn nữa, thời gian gần đây, thày trò nhà Deschamps nghiên cứu rất kỹ chiến thuật của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha, và chắc đã rút ra được một vài điều quan trọng. Nhưng khó khăn lại nảy sinh với HLV Deschamps khi nhiều trụ cột của Monaco như Lucas Bernardi (treo giò), Zikos và Sebastien Squillaci (chấn thương) phải làm khán giả một cách bất đắc dĩ. 
Bù lại, Monaco đón nhận một tin vui là sự trở lại của Ludovic Giuly. Tiền vệ dẫn dắt này có vẻ như đã lấy lại được phong độ đỉnh cao, sau hai tháng nghỉ điều trị chấn thương cổ chân. Đội trưởng Monaco trả lời đài truyền hình TF1: "Monaco thi đấu tốt trên đất Tây Ban Nhà và nhiều lúc làm đối phương hoảng sợ. Một điều hiển nhiên rằng chúng tôi sẽ thi đấu tốt hơn trên sân nhà. Hạ Real là một nhiệm vụ hết sức khó khăn, nhưng tôi tin Monaco sẽ làm được. Chìa khoá mở ra chiến thắng trước Real được đặt ở hàng phòng ngự của đội khách". Ngoài ra, Shabani Nonda đã có màn trở lại sân cỏ hết sức ấn tượng bằng bàn thắng vào lưới Ajaccio mới đây, sau 7 tháng nghỉ điều trị chấn thương. Các CĐV Monaco có thể đặt niềm tin vào tiền đạo người Congo này. 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Monaco (4-4-2): thủ môn Roma; hậu vệ Evra, Rodriguez, Ablancourt, Givet; tiền vệ Giuly, Cisse, Plasil, Rothen; tiền đạo Morientes, Prso. 
Real Madrid (4-2-3-1): thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado, Helguera, Bravo, R. Carlos; tiền vệ Guti, Solari; Figo, Raul, Zidane; tiền đạo Ronaldo. 
Trọng tài: Pierluigi Collina (Italy). 

