MU kiếm trọn 3 điểm, bất chấp khủng hoảng lực lượng
Không có sát thủ Nistelrooy và một số hảo thủ khác, CLB thành Manchester vẫn đủ lực hạ Bolton - "kẻ chuyên ngáng đường các đại gia". Chiến thắng 2-0 trên sân Old Trafford giúp MU duy trì áp lực lên ba đội đầu bảng (Chelsea - Arsenal - Everton).
Đội bóng thành Manchester gặp khó khăn về lực lượng khi đón tiếp Bolton. Trên hàng công, Nistelrooy vắng mặt khoảng hai tháng vì chấn thương. Scholes đang lấy lại phong độ thời gian gần đây cũng không thể góp mặt ở hàng tiền vệ trong đội hình xuất phát. Vì thế, bộ đôi tiền đạo của MU trận này là hai cầu thủ trẻ Smith - Rooney. Còn Fletcher được đẩy vào trung lộ đá cặp tiền vệ trung tâm với đội trưởng Keane. G. Neville cũng không có tên trong danh sách thi đấu, để lại bên phải hàng phòng ngự cho J O'Shea. Bolton thì quyết định không bố trí nhạc trưởng J Okocha vào thành phần xuất trận, sau chuỗi thành tích yếu kém của đội gần đây (thua liền 4 trận). Nhưng Diouf đã kịp có mặt trở lại sau án treo giò.
Vòng 19
Chủ nhật 26/12Southampton - Charlton 0-0Arsenal - Fulham 2-0Chelsea - Aston Villa 1-0C. Palace - Portsmouth 0-1Blackburn - Newcastle 2-2Everton - Man City 2-1MU - Bolton 2-0Norwich - Tottenham 0-2Birmingham - Boro 2-0West Brom - Liverpool 0-5
Trận đấu khởi đầu với thế giằng co. Ricardo Vaz Te cảnh báo cầu môn MU bằng cú sút xa chệch đích ngay phút thứ hai. Phút thứ 4, sau pha phối hợp giữa Giggs và Rooney bên hành lang trái, bóng tới chân Keane. Nhưng cú sút của tiền vệ người CH Ireland đã đi trúng một hậu vệ đội khách bật ra. Sau đó, MU dần giành quyền kiểm soát bóng nhiều hơn, tăng cường nhịp độ tấn công, với sự cơ động của bộ ba Rooney - Smith - C. Ronaldo. Roy Keane dù đã qua tuổi 30 nhưng trận này vẫn thi đấu hết sức mạnh mẽ, giúp tuyến giữa của MU làm chủ được thế trận. 
Phút thứ 9, Bolton trả giá vì sự sơ hở trong phòng ngự. Heinze câu bóng bổng vào khu cấm địa bằng chân trái từ sườn trái. C. Ronaldo đánh đầu khiến bóng đi lập bập tới đúng vị trí của Giggs bên phải khu cấm thành. Trong tư thế không bị kèm, tiền vệ người xứ Wales thoải mái tung cú vôlê chân trái rất kỹ thuật vào góc gần từ cự ly chỉ chừng 7 m, phá thế quân bình cho MU. Phút 12 và 14, thủ thành Jaaskelainen xuất sắc từ chối hai cú sút khá hiểm của C. Ronaldo rồi R. Keane. Nếu không, Bolton có thể đã phải hứng chịu sự khởi đầu tồi tệ. Phút 40, O'Shea có bóng từ chân Smith, rồi tự do nhập thành trước khi sút chệch cột dọc góc xa, lãng phí thời cơ tuyệt vời đưa MU vượt lên dẫn hai bàn trắng. Dẫn trước và có không ít cơ hội, nhưng một số cầu thủ MU vẫn tỏ ra nóng nảy tới mức thô bạo trong một vài tình huống. Và họ đã có phần gặp may khi còn nguyên 11 thành viên trên sân sau pha phạm lỗi nguy hiểm của Roy Keane, và cả cú trả đũa không đẹp của Rooney ngay trước giờ nghỉ giải lao.
Trong khi đó, do gần như chỉ thi đấu với một tiền đạo là Davies, Bolton đã không tạo được mấy áp lực lên hàng thủ áo đỏ. Và thủ môn Carroll nhờ thế đã có một hiệp một vô cùng nhàn hạ.
Sau giờ nghỉ giải lao, MU, bằng những pha phối hợp nhanh và chuẩn xác, vẫn là đội làm chủ trận đấu. Còn Bolton tiếp tục bế tắc, và buộc phải thay đổi nhân sự. Phút 51, nhạc trưởng J Okocha rời ghế dự bị, thế chỗ Diouf. Phút 63, chân sút Davies cũng bị L Ferdinand chiếm mất suất trên sân. Tuy nhiên, kể cả sau khi đã có sự điều chỉnh, đội khách vẫn không thể cải thiện được tình thế. Đội quân áo đỏ giữ cự ly hợp lý, chiếm hầu hết các khoảng trống trên sân, và tất cả các cầu thủ chủ nhà đều di chuyển rất tích cực. Mặc dù vậy, các chân sút MU đã không thể sớm tận dụng được một số cơ hội trong hiệp hai. Phút 87, đội chủ nhà có cơ hội rõ ràng để nhân đôi cách biệt, nhưng Giggs đã bỏ lỡ trong tư thế đối mặt thủ môn của Bolton. Nhận bóng từ quả chọc khe của Miller (cầu thủ thế chỗ Wayne Rooney), Giggs phá bẫy việt vị, có thể dứt điểm ngay sau khi lọt vào khu 16m50. Nhưng anh lại quyết định lừa qua cả thủ môn Jaaskelainen, và không thành công với pha xử lý quá cầu toàn.
Nhưng chỉ khoảng 2 phút sau, Giggs đã sửa sai với nỗ lực kiến tạo cho Scholes lập công, hoàn tất thắng lợi 2-0. Tiền vệ người xứ Wales đột phá dũng mãnh ở trung lộ, vượt qua sự truy cản quyết liệt của hai cầu thủ áo trắng, rồi đẩy bóng cho Scholes sút từ khoảng cách chừng 18 m. Bóng đi chìm về phía góc xa, khiến Jaaskelainen bó tay.
Trong trận đấu cùng giờ, Everton thắng các cầu thủ khách Man. City với tỷ số 2-1, nhờ công của Cahill (phút 22) và Bent (63'). Tác giả của bàn gỡ danh dự cho "Man xanh" là tiền đạo Fowler (phút 42). Nhờ kết quả này, "ngựa ô" vùng Merseyside đứng ngay dưới đội nhì bảng Arsenal với chỉ 1 điểm ít hơn (41-40). Họ hiện hơn MU 3 điểm.
Một đội bóng khác của vùng Merseyside, Liverpool, thắng giòn giã trên sân của West Brom với kết quả 5-0. Qua đó, đội bóng thành phố cảng duy trì sự có mặt ở top 6. Riise phá thế quân bình phút 17, và ghi bàn nâng tỷ số lên 4-0 ở phút 82. Các bàn còn lại được ghi do công của Pongolle, Gerrard, Garcia. Tỷ số lẽ ra còn cao hơn, nếu Milan Baros thực hiện thành công quả penalty ở phút 40.
Đội hình: 
MU: Carroll, O'Shea, Ferdinand, Silvestre, Heinze, Ronaldo (Scholes 69), Keane, Fletcher, Giggs, Rooney (Miller 84), Smith 
Bolton: Jaaskelainen, Hunt, Ben Haim, Jaidi, Cesar, Diouf (Okocha 51), Campo, Nolan, Speed, Vaz Te (Giannakopoulos 69), Davies (Ferdinand 63)
T. Huy
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 26/12)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
19
30
46
2Arsenal
19
25
41
3Everton
19
840
4MU
19
17
37
5Boro
19
832
6Liverpool
19
13
31
7Tottenham
19
528
8Charlton
19
-7
28
9Portsmouth
19
-1
26
10
Aston Villa
19
-1
25
11
Man City
19
323
12
Birmingham
19
123
13
Bolton
19
-2
23
14
Newcastle
19
-6
22
15
Fulham
19
-12
18
16
Blackburn
19
-14
16
17
Norwich
19
-17
15
18
C. Palace
19
-11
14
19
Southampton
19
-13
14
20
West Brom
19
-26

