Australia Mở rộng giữ nguyên lịch thi đấu cũ 
Hôm qua, BTC giải Grand Slam đầu tiên của năm quyết định sẽ giữ nguyên lịch thi đấu truyền thống, thay vì lùi lại một tuần như thông báo hồi cuối năm 2003. Australia Mở rộng 2006 sẽ diễn ra từ 16 đến 29/1. 
Việc thời gian thi đấu cũ được áp dụng trở lại có hai lý do. Thứ nhất, giữa tháng 1 là thời gian nghỉ hè của học sinh và cũng là lúc nhiều người dân Australia thường nghỉ ngơi, du lịch. Chính vì thế, số lượng khán giả đến với giải đấu này cũng sẽ đông hơn. Thứ hai, chưa có giải pháp nào thực sự hiệu quả để giảm bớt áp lực của một mùa giải căng thẳng, nên việc có lùi lại hay không thời gian thi đấu của Australia Mở rộng cũng không ảnh hưởng gì. 
Australia Mở rộng 2007, theo lịch cũ diễn ra từ 22/1 đến 4/2, nay sẽ được tổ chức sớm hơn một tuần, từ 15 đến 28/1. Kế hoạch những giải các năm tiếp theo sẽ diễn ra vào tháng 3 cũng sẽ không thể thực hiện được. Giải vào các năm 2008 và 2009 cũng được quay trở lại với lịch truyền thống giữa tháng 1.
Việc quyết định rời giải đấu này muộn hơn một tuần là do nhiều tay vợt phàn nàn họ chưa có đủ thời gian để nghỉ ngơi sau một mùa giải căng thẳng. Nhưng Chủ tịch Liên đoàn Quần vợt Australia, Geoff Pollard, cho biết kế hoạch này đã bị gạt đi và nhiều khả năng trong tương lai gần cũng không thể thực hiện được. 
Trong nhiều năm qua, chính bản thân các tay vợt cũng đã yêu cầu Australia Mở rộng phải tổ chức muộn hơn để tránh cái nóng nực của mùa hè nam bán cầu và họ cũng có thời gian nghỉ ngơi nhiều hơn. Cựu tay vợt số 1 thế giới, Martina Navratilova, cho rằng việc chơi ở Australia Mở rộng trong điều kiện thời tiết giữa hè của quốc gia này luôn khiến các tay vợt mất nhiều năng lượng. 

