MU sẽ làm vỡ mộng ăn 4 của Chelsea?
3h sáng mai, cuộc thư hùng Chelsea - MU sẽ nổ ra tại sân Stamford Bridge trong khuôn khổ bán kết lượt đi League Cup nước Anh. Nếu vượt qua đối thủ để giành lợi thế, đội bóng áo xanh nhiều khả năng sẽ hoàn tất bước đầu tiên trong giấc mơ ăn 4. Nhưng MU có để điều đó dễ dàng xảy ra?
Câu trả lời là không. Bởi cũng như các cuộc đối đầu với Arsenal, Liverpool hay Man.City, danh dự và lòng tự trọng luôn khiến MU chơi hết mình trước đội quân của Mourinho. Thày trò Ferguson sẽ quyết tâm hạ Chelsea cho bằng được. Và nếu điều đó thành hiện thực, sẽ tạo một cú sốc tinh thần với đối thủ - đội đang đứng đầu bảng Premiership và hơn MU tới 11 điểm. Hơn bao giờ hết, "Quỷ đỏ" muốn làm hỏng tham vọng ăn bốn (Champions League, Premiership, Cup FA và League Cup) mà Chelsea đã ấp ủ bấy lâu nay.
Hãy nghe tiền đạo của đội bóng thành London, Kezman, nói về giấc mơ ấy: "Chúng tôi liên tục chiến thắng và vẫn giữ ổn định đà thăng tiến này. Chelsea đang trên con đường chinh phục 4 danh hiệu của mùa bóng và đó là điều quan trọng nhất. Rất có thể chúng tôi sẽ thắng tất cả các trận từ giờ đến cuối mùa. Không có lý do gì khiến Chelsea không thể đoạt tất cả các chức vô địch. Thật khó có thể nói trước điều này vì mùa giải còn rất dài. Nhưng hiện tại, tinh thần của đội bóng rất tốt, cộng thêm một tập thể mạnh mẽ với nhiều cầu thủ lớn, điều đó khiến tôi tin rằng chúng tôi có thể viết được một trang mới trong lịch sử Chelsea".
Đêm qua, tại sân Anfield, Liverpool đã thắng Watford 1-0 trong trận bán kết lượt đi thứ nhất. Steven Gerrard ghi bàn thắng duy nhất ở phút 56.
Thêm một lý do nữa để MU quyết không chấp nhận một kết quả xấu tại Stamford Bridge, đó là mong muốn quên đi nỗi ô nhục sau trận hòa đội nghiệp dư Exeter tuần trước. Thày trò Ferguson đã chịu quá nhiều xỉ vả từ người hâm mộ và giới truyền thông nước Anh. Nếu thêm một trận thua nữa, thì đấy sẽ là đỉnh điểm của nỗi thất vọng. Đương nhiên, với lợi thế sân nhà, Chelsea cũng không dễ dàng từ bỏ tham vọng tột bậc của mình, nhưng họ sẽ phải đối đầu với 11 cầu thủ áo đỏ hừng hực quyết tâm. 
Về lực lượng, Chelsea sẽ vắng cầu thủ chạy cánh Arjen Robben do án treo giò. Ba hậu vệ Robert Huth, Ricardo Carvalho, Wayne Bridge cũng sẽ không tham dự bởi chấn thương và sốt, còn chân sút Kezman cũng chưa chắc ra sân do đau mắt cá. Bù lại, Frank Lampard sẽ trở lại sau án phạt. Đồng thời, HLV Jose Mourinho cũng sẽ sử dụng Claude Makelele, Petr Cech, Damien Duff sau khi đã để họ nghỉ ở Cup FA. Hợp đồng mới Jiri Jarosik cũng sẽ có tên trong danh sách chuẩn bị cho trận đấu đêm nay. Tóm lại, dù thiếu vài trụ cột nhưng Chelsea vẫn rất mạnh bởi một lực lượng dự bị dồi dào.
Trong khi đó, MU sẽ không có các công thần của mình như Ryan Giggs, Roy Keane, Van Nistelrooy, Rio Ferdinand và sẽ phải trông chờ vào các cầu thủ trẻ cùng một số cựu binh như Paul Scholes, Phil Neville, Wes Brown. Sự trở lại đúng lúc của Wayne Rooney sau án treo giò 3 trận sẽ tiếp thêm sức mạnh cho hàng công. Trong khi đó, tiền đạo người Pháp Saha cũng kịp bình phục chấn thương. Đặc biệt, cầu thủ trẻ Cristiano Ronaldo sẽ tiếp tục có mặt sau khi bị chỉ trích thậm tệ vì phong độ kém cỏi trong trận hòa Exeter. Nhìn chung, dù không đủ lực lượng mạnh nhất nhưng những gì mà ngài Ferguson có trong tay cũng không tồi.
Trận đấu rạng sáng mai sẽ là những cuộc đối đầu giữa John Terry với Wayne Rooney, Makelele với Djemba-Djemba và Drogba với Wes Brown. Bất cứ người nào chiến thắng trong các cuộc thư hùng này sẽ đem lại cho đội bóng chiếc chìa khóa giải quyết trận đấu. Dù yếu thế hơn về lực lượng nhưng HLV Ferguson đang rất hy vọng vào tinh thần của các cầu thủ. Một kết quả hoà sẽ là hợp lý cho trận đấu này, cho dù hồi đầu mùa MU từng thất bại 0-1 tại Stamford Bridge.
Đội hình thi đấu: 
Chelsea: thủ môn Cech; hậu vệ Johnson, Ferreira, Gallas, Terry; tiền vệ Makelele, Lampard, Smertin, Jarosik, Duff; tiền đạo Drogba.Dự bị: Cudicini, Cole, Geremi, Tiago, Kezman, Gudjohnsen, Morais, Watt. 
MU: thủ môn Howard; hậu vệ Phil Neville, O'Shea, Brown, Fortune; tiền vệ Djemba-Djemba, Ronaldo, Richardson, Scholes; tiền đạo Rooney, Saha.
Dự bị: Ricardo, Pique, Spector, Fletcher, Miller, Jones, Eagles, Bellion.

