Liverpool hòa Brighton dù Salah lập cú đúp 
Anh
Dẫn trước nhờ hai bàn của Mohamed Salah, nhưng Liverpool bị chủ nhà Brighton cầm hòa 2-2 ở vòng 8 Ngoại hạng Anh hôm 8/10.
Salah tiếp tục cho thấy cái duyên khi đối đầu với Brighton, khi trực tiếp tham gia vào 14 bàn sau 13 trận gặp đối thủ này ở Ngoại hạng Anh. Cú đúp của ngôi sao Ai Cập trong hiệp một giúp Liverpool tiến gần với chiến thắng, nhưng hàng thủ đội khách không bảo vệ được thành quả trong hiệp hai. Kết quả hòa 2-2 không làm hài lòng bất cứ đội nào. Liverpool bốn trận liên tiếp không thắng Brighton, còn chủ nhà cũng nối dài mạch toàn hòa và thua lên con số bốn.
Liverpool làm khách trên sân Amex với hy vọng cải thiện thứ bậc ở top đầu, trong vòng đấu mà Arsenal và Man City đối đầu trực tiếp. Dẫu vậy, tham vọng của thầy trò Jurgen Klopp sớm bị dội gáo nước lạnh, khi Alexis Mac Allister mắc sai lầm trong ngày gặp lại đội bóng cũ. Tiền vệ Liverpool chờ bóng ở đường chuyền của thủ môn Alisson, để Simon Adingra đoạt được và dứt điểm nhanh vào góc gần mở tỷ số cho Brighton.
Thi đấu bết bát ở những trận gần đây nhưng cứ gặp Liverpool là Brighton lại thăng hoa. Sự hưng phấn sau bàn dẫn trước giúp họ tạo ra thêm nhiều cơ hội trong hiệp một, nhưng đều bỏ lỡ. Trong số những người hỏng ăn, cầu thủ tuổi teen lần đầu đá chính ở Ngoại hạng Anh, Carlos Baleba là cái tên nổi bật.
Không phải ngẫu nhiên mà Brighton thủng lưới tới 20 bàn trên mọi mặt trận mùa này trước khi đấu Liverpool. Hàng thủ vốn đã lỏng lẻo của chủ nhà mắc hai sai lầm liên tiếp ở cuối hiệp, khiến thế dẫn bàn đảo chiều. Phút 40, Lewis Dunk chuyền xuyên tuyến không đúng địa chỉ, để đội khách cướp được bóng và tổ chức phản công nhanh. Darwin Nunez có kiến tạo thứ năm từ khi đến Ngoại hạng Anh, đều cho Salah. Góp công không nhỏ trong bàn gỡ 1-1 của Liverpool là Harvey Elliott, với pha nhấc chân bỏ bóng tinh tế đặt đàn anh Ai Cập vào thế trống trải.
Chỉ năm phút sau, một đường chuyền hỏng khác khiến Brighton tiếp tục trả giá. Thủ thành 22 tuổi Bart Verbuggen quá tự tin và mất tập trung, chuyền khó cho Pascal Gross trong cấm địa. Tiền vệ Brighton để mất bóng và buộc phải phạm lỗi với Szoboszlai. Từ quả phạt đền, Salah ghi bàn thứ tám vào lưới Brighton ở Ngoại hạng Anh. Cùng với Man Utd, đây là đối thủ ưa thích của Salah tại giải, khi anh góp dấu giày vào 14 bàn của Liverpool khi gặp những đối thủ này.
Đội khách có rất nhiều cơ hội để định đoạt trận đấu trong hiệp hai, nhưng phung phí. Đáng trách nhất là cầu thủ vào thay người Ryan Gravenberch, với pha đệm bóng trúng xà từ khoảng cách gần trong thế không ai kèm. Để rồi đến phút 78, Liverpool bị gỡ hòa khi Lewis Dunk sửa sai bằng pha đệm bóng thành bàn từ quả phạt của Solly March.
Thầy trò Klopp thậm chí suýt thua ngược, khi Joao Pedro đệm bóng vọt xà trong cấm địa ở cuối trận. Chiến lược gia Đức hòa hai, thua hai trong bốn lần đối đầu với đồng nghiệp Roberto De Zerbi. Đây là HLV đầu tiên ở Ngoại hạng Anh mà Klopp không thể đánh bại ở bốn lần chạm trán đầu tiên trên mọi đấu trường.
Liverpool lỡ cơ hội vào top 3 với trận hòa 2-2. Họ tạm xếp thứ tư với 17 điểm, kém đỉnh bảng Tottenham và Arsenal ba điểm, kém Man City một điểm. Brighton đứng thứ sáu với 16 điểm. Vòng tới, Liverpool trở về sân nhà tiếp Everton còn Brighton phải làm khách trên sân Man City.
Đội hình thi đấu
Brighton: Verbruggen, Veltman, Dunk, Julio (Hecke 63), Gross, March, Mitoma, Baleba, Pedro (Fati 89), Ferguson (Welbeck 60), Adingra.
Liverpool: Becker, Matip (Konate 73), Van Dijk, Robertson, Alexander-Arnold (Gomez 80), Szoboszlai, Mac Allister, Elliott (Gravenberch 46), Salah, Diaz, Nunez.
Vy Anh
