Bán kết Tiger Cup: Malaysia và Indonesia thách thức nhau 
Mở đầu cuộc họp báo hôm qua, HLV trưởng đội tuyển Malaysia, Bertlan Bicskei, ngay lập tức phản đối nhận định cho rằng Indonesia có nhiều cơ hội lọt vào chung kết. Còn HLV Peter Withe khẳng định đội bóng của ông là ứng cử viên của chức vô địch. 
"Tôi đã xem Indonesia thi đấu vòng loại World Cup 2006 với Yemen. Ở Tiger Cup lần này, tôi cũng theo dõi họ chơi ba trận. Indonesia là một đội bóng mạnh, nhưng tôi tin cả 4 đội bóng có mặt ở bán kết đều mạnh như nhau", HLV người Hungary của Malaysia, Bertlan Bicskei, nói. 
Indonesia giờ đây được coi là đội bóng mạnh nhất giải năm nay. Kết thúc vòng đấu bảng, họ đã ghi 17 bàn thắng mà chưa để thủng lưới bàn nào. Ngoài ra, ở lượt đi trận bán kết thứ nhất chiều nay, họ còn được chơi trên SVĐ Senayan với sự ủng hộ của chừng 80.000 khán giả. Thế nhưng, ông Bicskei cho rằng cổ động viên cuồng nhiệt có thể lại chính là bất lợi: "Tất nhiên, các fan có thể giúp một đội bóng. Nhưng đôi khi càng đông người, càng không thể tạo được ảnh hưởng tích cực nào cả". 
Bicskei cũng tiết lộ rằng ông đã quyết định không sắp xếp một trận giao hữu giữa vòng bảng và bán kết, bất chấp việc họ có tới 8 ngày nghỉ. Quá trình chuẩn bị của Malaysia đã diễn ra rất tốt và toàn đội đã sẵn sàng cho cuộc so tài cùng Indonesia". Malaysia đã lọt vào chung kết Tiger Cup lần đầu tiên năm 1996, và để thua Thái Lan 0-1.
Trong khi đó, HLV trưởng đội tuyển Indonesia, Peter Withe, thừa nhận đội bóng của mình đang phải chịu một gánh nặng phải tấn công, ghi được bàn thắng để tận dụng triệt để lợi thế sân nhà. Indonesia sẽ thi đấu trận lượt đi bán kết Tiger Cup với Malaysia mà không có tiền đạo đã ghi được 6 bàn thắng tại vòng bảng, Ilham Jaya Kesuma. Chân sút này đã bị thẻ đỏ trong trận gặp Campuchia ở vòng bảng. Mặc dù thất vọng vì không có Ilham, nhưng ông Withe hoàn toàn không thiếu hụt lực lượng thay thế. Cầu thủ từng ghi nhiều bàn thắng nhất trong các kỳ Tiger Cup, Kurniawan Dwi Yulianto, sẽ là sự lựa chọn.
Tôi đã xem trận đấu giữa Malaysia và Thái Lan. Hiệp đấu đầu tiên diễn ra không hấp dẫn nhưng ở hiệp hai, họ đã chơi xuất sắc, đặc biệt là tinh thần. Chính vì vậy, trong trận đấu gặp chúng tôi hôm nay, HLV của họ có thể cũng sẽ áp dụng một chiến thuật tương tự. Đây là trận bán kết lượt đi, nên chúng tôi cần phải tính toàn để có sự khác biệt trong chiến thuật ở trận lượt về. Và hơn nữa, đây là trận đầu tiên Malaysia thi đấu trên sân khách tại Tiger Cup lần này, nên cần phải xem họ sẽ làm như thế nào. Mọi người đều biết Indonesia đã ghi được 17 bàn thắng mà chưa thủng lưới. Và nếu tiếp tục thành tích này, chúng tôi sẽ lọt vào chung kết và trở thành nhà vô địch", ông Peter Withe nói.
Trận đấu gần đây nhất giữa Malaysia và Indonesia đã kết thúc với tỷ số hoà không bàn thắng, hồi tháng 3/2004. 
Trước trận đấu bán kết lượt đi này, các cầu thủ và cổ động viên hai đội sẽ dành 1 phút tưởng niệm nạn nhân của trận động đất và sóng thần khiến hàng chục nghìn người chết ở các nước Đông Nam Á và Nam Á.
Lịch đấu chi tiết

