Federer và Sharapova vẫn là hai ứng cử viên sáng giá 
Nếu muốn lần thứ ba giành chức vô địch Wimbledon (khai mạc 20/6), chắc chắn Roger Federer sẽ phải trải qua một chặng đường không dễ dàng. Nhưng dù vậy, anh vẫn là ứng cử viên sáng giá. Tương tự ở bảng nữ, Sharapova cũng có nhiều cơ hội bảo vệ danh hiệu của mình. 
Chướng ngại đầu tiên của Federer sẽ là Paul-Henri Mathieu. Mang quốc tịch Pháp, nhưng tay vợt 23 tuổi này sống chủ yếu tại Thụy Sĩ và chắc chắn không quá xa lạ với Federer. Sau vòng đấu thứ nhất, nếu tiếp tục chiến thắng, hạt giống số 1 sẽ gặp Ivo Minar hoặc Michal Tabara của CH Czech. Vào tiếp vòng trong, những đối thủ nhiều kinh nghiệm trên sân cỏ gồm Nicolas Kiefer hay Juan Carlos Ferrero và Tommy Robredo... sẽ là đối thủ của anh.
Nhưng những chông gai thực sự của anh sẽ chỉ xuất hiện ở tứ kết. Fernando Gonzalez - tay vợt người Chile với những quả giao bóng sấm sét và những pha đánh thuận tay mạnh ghê gớm - sẽ "đứng đợi" nhà ĐKVĐ và sẵn sàng chinh chiến. Trận bán kết sau đó có thể là cuộc đấu giữa Federer và hạt giống số 3, Lleyton Hewitt, hoặc số 5, Marat Safin. 
Rất may, tay vợt người Nga, Marat Safin, đã không thực hiện lời đe doạ từ bỏ Wimbledon sau thất bại tại vòng 1 giải năm ngoái. Thậm chí năm nay, anh còn là một trong những ứng cử viên, nếu chấn thương hiện thời bình phục tốt. Thế nhưng, những người hâm mộ Safin sẽ không khỏi ái ngại khi biết đối thủ đầu tiên của anh tại Wimbledon năm nay chính là tay vợt số 1 châu Á người Thái Lan, Paradorn Srichaphan. Và tiếp theo, những chướng ngại khó mà anh buộc phải vượt qua sẽ lần lượt là Mark Philippoussis, Mario Ancic, Tim Henman hay Lleyton Hewitt...
Tương tự, một tương lai không lấy gì làm vui vẻ đang chờ đợi niềm hy vọng số 1 của nước chủ nhà, Tim Henman. Đây là năm thứ 12, Henman tham dự Wimbledon và anh sẽ phải đối đầu với tay vợt Pháp, Sebastien Grosjean, người từng loại anh tại tứ kết hai năm trước đây từ khá sớm. Và nếu may mắn không sớm phải nói lời chia tay, anh sẽ phải tiếp tục thể hiện hết mình trong cuộc so tài với tay vợt sở hữu những quả giao bóng siêu mạnh, Andy Roddick. Chính vì vậy, không hề dễ dàng cho niềm hy vọng số 1 của Anh trở thành VĐV chủ nhà đầu tiên sau 69 năm giành chức vô địch đơn nam. 
ĐKVĐ đơn nữ Maria Sharapova nằm trong nửa bảng xếp hạng cùng với hai chủ nhân của các danh hiệu Grand Slam năm 2005. Justine Henin của Bỉ, vừa đăng quang tại Pháp Mở rộng hồi đầu tháng, và Serena Williams, nhà vô địch Australia Mở rộng hồi tháng 1, dự định sẽ gặp nhau ở tứ kết và người thắng cuộc sẽ là đối thủ của Sharapova ở vòng đấu áp chót. 
Bất chấp việc giành chức vô địch Wimbledon lần đầu tiên năm ngoái và thi đấu thành công trong suốt thời gian qua, tay vợt 18 tuổi Sharapova vẫn chỉ là hạt giống số 2 năm nay. Chị sẽ chơi trận đầu tiên trên sân trung tâm - nơi chị từng đăng quang - với đối thủ người Tây Ban Nha, Nuria Llagostera Vives. Đây là tay vợt cũng đã giành quyền lọt vào vòng 2, năm ngoái. Và nếu tiếp tục thành công để đi tiếp, chị sẽ chỉ phải gặp những tay vợt không được xếp hạt giống trước khi được thử thách thực sự với những người đồng hương như Elena Likhovtseva hay Nadia Petrova ở vòng 4 hoặc tứ kết. Đây đều là những tay vợt thi đấu rất thành công ở giải năm ngoái. Khả năng tạo ra những kết quả bất ngờ của Sharapova đã được chứng minh năm ngoái, nhưng để bảo vệ danh hiệu vô địch, khó khăn chỉ thực sự đợi chị ở những chặng đường cuối. Lindsay Davenport sẽ bước vào giải Wimbledon lần thứ 12 với tư cách là hạt giống số một. Chị là nhà vô địch năm 1999, á quân năm 2000 và có cả đống kinh nghiệm thi đấu trên sân cỏ. Chướng ngại đầu tiên của chị là tay vợt Nga, Alina Jidkova, và đối thủ tiềm năng ở vòng 4 sẽ là Kim Clijsters - tay vợt người Bỉ đã vắng mặt ở giải năm ngoái vì chấn thương ở cổ tay. Davenport có thể hy vọng lọt vào tứ kết để đối đầu với hạt giống số 5 và là ĐKVĐ Mỹ Mở rộng, Svetlana Kuznetsova.- Các trận đấu vòng 1 đơn nam- Các trận đấu vòng 1 đơn nữ

