Hai CLB Serie A cùng sa thải HLV 
Hôm qua, Siena và Livorno, hai đội bóng đang nằm trong nhóm cầm đèn đỏ, vừa sa thải HLV trưởng sau những màn trình diễn nghèo nàn tại Serie A. Và ngay lập tức, họ bổ nhiệm HLV trưởng mới và tiếp tục công cuộc trụ hạng ở mùa này.
Siena - xếp thứ 19, được 16 điểm sau 16 vòng đấu - đã tuyên bố sa thải HLV Gigi Simoni và bổ nhiệm ngay lập tức ông Luigi De Canio, từng dẫn dắt Genoa và Reggina, vào vị trí này. Quyết định trên được đưa ra ngay sau thất bại 0-1 trên sân nhà trước một đội bóng cũng đang đối mặt với nguy cơ xuống hạng là Parma. Gigi Simoni cũng vừa mới đến làm việc ở sân Artemio Franchi để thay thế cho HLV Giuseppe Papadopulo.
Cũng trong hôm qua, Livorno đuổi việc HLV Franco Colomba, đồng thời chỉ định Roberto Donadoni, huyền thoại của Milan và tuyển Italy, thay thế. HLV Colomba bị sa thải sau thất bại 2-4 trước Juventus hồi cuối tuần. Donadoni vừa đặt bút ký vào bản hợp đồng có thời hạn 18 tháng.

