Joao Felix giảm 97% lương để tới Barca 
Tây Ban Nha
Phó Chủ tịch Barca Eduard Romeu tiết lộ Joao Felix chỉ nhận lương tuần hơn 8.000 USD, giảm tới 97,3% so với số mức 300.000 USD ở Atletico Madrid.
Felix gia nhập Atletico với giá 142 triệu USD hè 2019 và hưởng lương tuần 300.000 USD. Chelsea phải trả toàn bộ số tiền này khi mượn tiền đạo Bồ Đào Nha trong nửa cuối mùa 2022-2023.
Nhưng khi đến Barca hè này, Felix chấp nhận giảm lương mùa xuống còn 422.000 USD, tức chỉ khoảng 8.000 USD mỗi tuần.
"Đó là sự thật, Felix nhận lương chỉ 422.000 USD để được chơi cho Barca. Đây là trường hợp cầu thủ nỗ lực rất nhiều để đến CLB mới. Thật vui khi thấy Felix thi đấu tuyệt vời tại Barca, dù có lẽ cậu ấy vẫn chưa đạt tới phong độ tốt nhất ở Atletico", Romeu nói với tờ báo Catalonia L'Ésportiu ngày 12/10.
Trong cuộc phỏng vấn với Mundo Deportivo hồi tháng 9, Felix thừa nhận giảm đáng kể mức lương để tới Barca, nhưng không tiết lộ con số cụ thể. "Tôi cần thay đổi", tiền đạo 23 tuổi lý giải về quyết định này. "Tôi cần tới CLB mà tôi có thể thi đấu đúng phong cách, và như đã nói, Barca là bến đỗ lý tưởng. Mọi thứ đang diễn ra tốt đẹp và tôi phải nỗ lực để có được niềm vui thi đấu trở lại".
Nhưng theo Catalunya Radio, Felix chỉ lĩnh lương tuần 8.000 USD trong giai đoạn đầu ở Barca. CLB sau đó đồng ý tăng lương lên gấp 10, và Felix vẫn sẽ nhận đủ 4,22 triệu USD khi hợp đồng hiện tại hết hiệu lực vào hè 2022. Đôi bên thống nhất mức điều chỉnh lương sau khi tình hình tài chính của Barca được cải thiện gần đây. Ban tổ chức La Liga cũng đã chấp thuận mức lương mới này của Felix.
Felix gia nhập Barca theo hợp đồng cho mượn không có điều khoản mua đứt, và sẽ trở lại Atletico vào hè 2024. Anh chơi không tệ, ghi ba bàn và ba kiến tạo qua tám trận trên mọi đấu trường, gồm sáu ở La Liga và hai tại Champions League. Theo Goal, Barca phải chi ít nhất 85 triệu USD nếu muốn mua đứt tiền đạo Bồ Đào Nha từ mùa 2024-2025.
Khi khoác áo Chelsea mùa trước, Felix nhận thẻ đỏ ngay trận ra mắt, chỉ ghi bốn bàn qua 20 trận và không được mua đứt. Trước đó, anh cũng không đáp ứng được kỳ vọng trong màu áo Atletico, ghi 34 và kiến tạo 18 bàn qua 131 trận trên mọi đấu trường.
Hồng Duy
