Filippo Inzaghi có thể thi đấu trong trận gặp MU
Sau hơn một tháng điều trị chấn thương, hôm qua, tiền đạo Milan, Filippo Inzaghi, đã trở lại tập luyện bình thường cùng đồng đội. Chân sút 31 tuổi này hy vọng sẽ được thi đấu trong trận lượt về vòng hai Champions League, gặp MU tại San Siro vào giữa tuần tới.
Thời gian qua, F. Inzaghi phải thực hiện 2 cuộc phẫu thuật mắt cá chân. Và khi trở lại vào cuối tháng 1 vừa rồi, anh lại bị gãy tay, chỉ sau 5 phút thi đấu. Tuy nhiên, hôm qua, F. Inzaghi đã trở lại luyện tập bình thường với hy vọng giành được một vị trí trong đội hình của Milan trong trận lượt về vòng 16 đội Champions League, trên sân San Siro đêm 8/3.
"Đương nhiên, tôi muốn được thi đấu trong trận đó. Tuy nhiên, phải đối diện với thực tế là tôi đã không chơi bóng trong một thời gian dài và mới trở lại tập luyện hôm nay. Nói như vậy không có nghĩa là tôi không đủ sức thi đấu. Tôi đã nhiều tỏa sáng ngay sau khi hồi phục chấn thương", F. Inzaghi vui vẻ trả lời báo chí Italy sau buổi tập hôm qua. 
Milan đang có lợi thế trước trận lượt về, bởi họ đã giành chiến thắng 1-0 ngay tại Old Trafford của MU hồi giữa tuần trước. Khi Shevchenko vẫn chưa thể ra sân, HLV Ancelotti sẽ ưu tiên Hernan Crespo và Jon Dahl Tomasson. Còn F. Inzaghi chỉ là sự lựa chọn thứ 3.

