Ranieri ra tối hậu thư cho Chelsea 
Hôm qua, chiến lược gia người Italy chính thức lên tiếng về tương lai của mình ở sân Stamford Bridge. Theo đó, đến hết ngày 14/4, ban lãnh đạo CLB thành London phải đưa ra quyết định có gia hạn hợp đồng với ông hay không. 
HLV Ranieri phát biểu: "Tôi yêu Chelsea và quý các cầu thủ. Tôi thực sự cảm thấy hạnh phúc ở đây. Nhưng đã đến lúc tôi và CLB phải đưa ra quyết định cuối cùng. Chúng tôi cần làm rõ mọi chuyện. Tôi đã quá mệt mỏi bởi những lời đồn thổi và sự bất ổn trong nghề nghiệp của mình". HLV người Italy thực sự muốn gắn bó với đội bóng sân Stamford Bridge, ngay cả khi ông chỉ được đảm trách vai trò đào tạo các cầu thủ trẻ, tạo nguồn cho đội hình một của Chelsea. 
Còn Jon Smith, đại diện của HLV Ranieri, đã có cuộc gặp kín với Giám đốc điều hành Kenyon vào thứ sáu tuần trước, và đặt thẳng vấn đề về tương lai của thân chủ mình. Tuy nhiên, chưa có thoả thuận nào được thông qua. Và Jon Smith tuyên bố: "Nếu Chelsea không còn cần tới Ranieri nữa thì cũng cần thông báo sớm để chúng tôi còn nhận lời với CLB khác". 
Mùa bóng năm nay, HLV Ranieri đã giúp Chelsea thi đấu thành công: hiện đứng thứ nhì trong bảng xếp hạng Premier League, và lần đầu tiên trong lịch sử lọt vào bán kết Champions League. 
Đôi nét về Claudio Ranieri: 
Sinh ngày: 20/10/1951, tại San Saba, Rome, Italy, đã lập gia đình và có một con gái tên Claudia.
Sự nghiệp cầu thủ: Ranieri khởi đầu sự nghiệp cầu thủ ở một đội bóng nhà thờ, trước khi gia nhập đội năng khiếu của AS Roma. Sau đó, Ranieri lần lượt đầu quân cho CLB Catania, Catanzaro và Palermo. Ông giã từ sân cỏ năm 1986.
Sự nghiệp HLV: Ranieri khởi sự ở CLB Campania, sau đó trở thành HLV của Cagliari, Napoli và Fiorentina. Sau đó, ông chuyển sang Tây Ban Nha để dẫn dắt Valencia. Năm 1999, Ranieri tiếp quản chiếc ghế HLV của Atletico Madrid, nhưng sau đó ông từ chức để sang Anh quốc vào tháng 9/2000, làm HLV cho Chelsea, thay thế cho người đồng hương Gianluca Vialli.
Thành tích trên cương vị HLV: Giành danh hiệu vô địch Serie B, đoạt Cup và Siêu Cup Italy với Fiorentina. 
Câu nói ưa thích: "Dẫn dắt một đội bóng cũng giống như nuôi dưỡng một đứa trẻ. Và nếu đứa trẻ làm sai điều gì mà bạn vô tình hay cố ý gây áp lực cho nó thì đứa trẻ sẽ không thể trưởng thành một cách tự tin". 
Ranieri trong mắt đồng nghiệp: HLV Wenger nhận xét: "Tôi thực sự tôn trọng ông ấy. Ông ấy đã mang lại hơi thở mới cho Chelsea. Ông ấy cũng thiết lập được mối quan hệ tốt với các học trò của mình, điều mà không phải HLV nào cũng làm được". 

