Chelsea Bình Dương củng cố lực lượng
Tân binh V-League quyết tâm đạt mục tiêu lọt vào top 3 năm nay, thông qua việc thay đổi nhân sự cho giai đoạn hai. Tiền đạo người Hàn Quốc, Kim Dae Chul, đã được cho đội hạng Nhất Bưu Điện mượn. Và nhiều khả năng, đội bóng miền Đông Nam Bộ sẽ bổ sung hai cầu thủ Brazil cho lượt về V-League 2004.
Sau 11 trận đấu đầu tiên tại V-League 2004, Bình Dương thắng 4 hòa 4 thua 3, ghi được 12 bàn thắng, thủng lưới 8 bàn, giành 16 điểm và hiện xếp thứ 5 trong bảng xếp hạng. Bình Dương là một trong ba đội bóng thay  tướng giữa dòng, khi đưa ông thày nội Mai Ngọc Khoa lên thay thế HLV Hàn Quốc, Nam Dae Shik. Cùng với SLNA, tân binh V-League là đội có lực lượng cầu thủ chưa cần dùng đến rất phong phú. Tuyển thủ U20 Việt Nam, Nguyễn Anh Đức, đã được cho đội hạng Nhất Bưu Điện mượn. Hai cầu thủ trẻ Trí Trọng, Trung Quân chuyển tới khoác áo Tiền Giang. Đội cũng đã chuyển nhượng tiền đạo Đức Mạnh cho Thể Công. Tiền đạo trẻ Vương Tiểu Đạt cũng đã được cho đội NHĐÁ Thép Pomina mượn trong mùa bóng 2004. Sắp tới, danh sách các cầu thủ vốn là người của đội Bình Dương xuất hiện ở giải chuyên nghiệp và hạng Nhất sẽ càng dài thêm. Ở giai đoạn hai của mùa giải, tiền đạo người Hàn Quốc, Kim Dae Chul, sẽ xuất hiện trong thành phần Bưu Điện và thủ môn Kawalya đến Tiền Giang.
Đồng thời, Bình Dương đang thử việc hai cầu thủ Brazil, Neto và Edu. Cả hai cầu thủ ngoại này đã thể hiện phong độ khá tốt trong thời gian thử việc. Trong trận đấu tập ngày hôm qua, tiền đạo Neto thi đấu ấn tượng, ghi hai bàn thắng giúp Bình Dương đánh bại đội hạng Nhất Tiền Giang với tỷ số 3-1. Sau trận giao hữu gặp TMN CSG ngày 4/4 tới, ban huấn luyện Bình Dương sẽ gút lại danh sách 4 ngoại binh. Hiện nay, có 5 cầu thủ nước ngoài trong thành phần của Bình Dương: 3 cầu thủ Hàn Quốc Kim Gwan Hoi, Park Sung Kwang, Lee Yoo Sung; hai tuyển thủ Brazil, Edu và Neto.
Với hàng loạt biện pháp tăng cường cầu thủ cũng như ban huấn luyện, " Chelsea" Bình Dương cho thấy quyết tâm đạt thứ hạng cao ở V-League năm nay.
Bảng xếp hạng V-League 2004 (sau giai đoạn một)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
11
91
128
2Nam Định
11
72
223
3SLNA
11
56
021
4LG.HN.ACB
11
52
417
5Bình Dương
11
44
316
6Bình Định
11
43
415
7Đà Nẵng
11
36
215
8GĐT
11
41
613
9Hải Phòng
11
31
710
10
Đồng Tháp
11
22
78
11
NHĐA
11
22
78
12
Thể Công
11
14
67

