AS Roma bị FIFA cấm mua cầu thủ
FIFA mới quyết định cấm CLB thành Rome mua cầu thủ trong vòng một năm, do vi phạm các quy định trong vụ chuyển nhượng Mexes. Đội bóng thủ đô Italy cho biết sẽ kiện lên tòa án thể thao quốc tế (CAS).
Vụ Mexes đang làm Roma khốn đốn.
Mùa hè năm ngoái, Mexes đã ký hợp đồng 4 năm với Roma. Nhưng phía CLB chủ quản Auxerre tuyên bố vẫn sở hữu tuyển thủ Pháp này và không cho phép anh ra đi. Liên đoàn bóng đá Pháp cũng từ chối chứng nhận vụ chuyển nhượng. Sau đó, FIFA xử treo giò Mexes 6 trận, nhưng gặp phải sự kháng án của Roma lên CAS, khiến bản án phải đến tháng 2/2005 mới thực hiện được. Đầu tháng 6 vừa qua, FIFA buộc Roma phải bồi thường cho Auxerre 8 triệu euro, và đến ngày hôm qua lại quyết định trừng phạt nặng hơn nữa.
Theo đó, Roma không được phép mua cầu thủ trong vòng một năm. Điều này có nghĩa là chẳng những Roma không mua được tân binh mới mà việc bán Cassano và Mancini gặp trục trặc. Juventus đã đề nghị đổi một số cầu thủ cộng thêm tiền để lấy "cựu thần đồng" Italy nhưng nay thì những vụ mua bán kiểu này sẽ chấm dứt. Thay vào đó, "bà đầm già" sẽ phải trả bằng tiền (chuyển khoản trả chậm theo từng năm). Vì thế, cũng không có nghĩa vụ chuyển nhượng này sẽ bị chậm tiến độ, bởi Juve có thể chờ đến năm sau (khi hết hạn cấm) để gán nợ bằng cầu thủ nào đó.
Roma chưa có phản ứng chính thức gì về bản án mới, nhưng nhiều khả năng họ sẽ tiếp tục kháng án lên CAS, dù đã thua trong lần gần đây. May mắn cho HLV Spalletti là những tân binh đến trước ngày 30/6 vừa qua, tiền đạo Nonda, tiền vệ Taddei và hậu vệ Kuffour vẫn được phép thi đấu.

