Tuyển Nhật Bản tiếp tục phô diễn sức mạnh khi đè bẹp Canada 4-1
ĐT Nhật Bản tiếp tục chuỗi phong độ ấn tượng khi đánh bại Canada với tỷ số 4-1 ở trận giao hữu quốc tế tối 13/10.
Sau bốn chiến thắng liên tiếp, ĐT Nhật Bản so tài cùng ĐT Canada. “Samurai xanh” cũng chỉ mất 2 phút để mở tỷ số.
Tanaka với cú sút từ ngoài vòng cấm, bóng đi căng và chìm đánh lừa thủ môn Borjan, đưa Nhật Bản vượt lên dẫn trước 1-0.
Canada có cơ hội gỡ hòa ở phút 21 nhưng David không thể chiến thắng Osako trên chấm phạt đền.
Bỏ lỡ cơ hội ngon ăn để đưa trận đấu về vạch xuất phát, Canada tiếp tục bị trả giá. 
Phút 40, Davies trong nỗ lực phòng ngự, anh phá bóng vô tình về lưới nhà, “biếu” không cho Nhật Bản bàn thắng thứ hai. 
Chỉ hai phút sau, Nakamura với cú dứt điểm quyết đoán nâng tỷ số lên thành 3-0 cho đội bóng xứ sở Mặt trời mọc.
Qua giờ giải lao không lâu, Tanaka có cú đúp bàn thắng với pha dứt điểm rất căng trong vòng cấm, nâng tỷ số lên thành 4-0 cho đội nhà. 
Quãng thời gian còn lại, Nhật Bản duy trì sự lấn lướt các cầu thủ Canada, song không ghi thêm được bàn thắng nào.
Trong khi đó, Canada tìm được bàn danh dự nhờ công của Hoilett ở phút 89.
Ghi bàn: 
Nhật Bản: Tanaka (2', 49'), Davies (40', phản lưới), Nakamura (42')
Canada: Hoilett (89')
Đội hình ra sân: 
Nhật Bản: Osako, Nakayama, Machida, Tomiyasu, Maikuma, Tanaka, Endo, Ito, Nakamura, Asano, Minamino
Canada: Borjan, Johnston, Cornelius, Milner, Davies, Osorio, Piette, Kone, Laryea, Larin, David
