Lyon vào tứ kết sau chiến thắng lịch sử
Sylvain Wiltord lập hat-trick, góp phần giúp CLB vô địch nước Pháp đè bẹp đội khách Werder Bremen với tỷ số 7-2 ở trận lượt về vòng hai Champions League. Chung cuộc, Lyon có vé vào vòng 8 đội cùng tổng kết quả 10-2. Đây là tỷ số thắng đậm nhất của một cuộc đấu loại tại Champions League.
Đội bóng ba lần liên tiếp vô địch nước Pháp đã gây bất ngờ lớn ngay ở trận lượt đi trên đất Đức, khi cho các nhà đương kim quán quân Bundesliga phơi áo bằng tỷ số 0-3. Với kết quả đó, Lyon đã đặt một chân vào tứ kết và có thể thi đấu thoải mái hơn ở ngày tái ngộ. Có lẽ vì thế, đêm qua, họ đã khởi đầu đầy hưng phấn, trình diễn một màn bóng đá tấn công siêu hạng và được đền đáp xứng đáng bằng chiến thắng khó tin ở một trận đấu loại trực tiếp, 7-2 (chung cuộc thắng 10-2). Ở vòng bảng, Lyon cũng dẫn đầu bảng D, đứng trên cả MU. Giờ đây, họ xứng đáng được các đại gia khác nể phục ở vòng tứ kết. Mùa trước, Monaco đã vào tới chung kết nhờ lối đá tấn công cống hiến cực kỳ đẹp mắt. Năm nay, đội bóng công quốc chơi không còn thuyết phục, và đang đứng trước nguy cơ bị PSV loại. Tuy nhiên, bóng đá Pháp mùa này có thể trông đợi vào thành công của Lyon.
Lượt về vòng 16 đội Champions League 2005 (trong ngoặc là kết quả lượt đi; đội in xanh vào tứ kết)
2h45, 9/3Chelsea - Barca 4-2 (1-2)(Gudjohnsen 8', Lampard 17', Duff 19', Terry 76' - Ronaldinho 27', 38')AC Milan - MU 1-0 (1-0)(Crespo 61')Lyon - Bremen 7-2 (3-0)(S. Wiltord 9', 54', 64', M. Essien 17', 30', Malouda 60', Berthod 80' - Micoud 32', Ismael 57')2h45, 10/3Juve - Real (0-1)Leverkusen - Liverpool (1-3)Monaco - PSV (0-1)Arsenal - Bayern (1-3)2h45, 16/3Inter - Porto (1-1)
Tin tức về C. League 2004-2005
Với chiến thắng vang dội ở lượt đi, không có gì bất ngờ khi HLV Paul Le Guen của Lyon tỏ ra thận trọng trong việc bố trí đội hình xuất phát đêm qua. Eric Abidal được rút xuống đá trung vệ, còn Berthod đảm nhận vị trí hậu vệ trái. Trong khi đó, HLV Thomas Schaaf của Bremen lộ rõ ý đồ chơi tấn công mạnh ngay từ đầu, dù phải thi đấu trên sân đối phương. Cả ba tiền đạo Ivan Klasnic, Miroslav Klose và Nelson Valdez đều xuất trận trong đội hình xuất phát. Mặc dù vậy, hàng phòng ngự yếu kém của đội bóng Đức đã nhanh chóng rã rời trước sức ép từ bộ ba tấn công của Lyon, gồm trung phong Wiltord và hai cầu thủ chạy cánh Malouda và Sidney Govou. Ngay phút thứ 9, Wiltord - tiền đạo bị Arsenal đẩy đi - ghi bàn mở tỷ số. Mình tiền vệ xuất sắc M. Essien ghi liên tiếp thêm hai bàn ở các phút 17 và 30, khi hàng thủ đội khách liên tục mắc sai lầm. 
Bị dẫn nhanh và đậm đến vậy, CLB hiện đứng thứ ba tại Bundesliga chỉ còn biết nỗ lực vì danh dự ở những phút còn lại. Và tiền vệ người Pháp J. Micoud nhanh chóng rút ngắn tỷ số trận lượt về xuống còn 1-3 ở phút 32. Sang đầu hiệp hai, HLV Schaaf thay tiền đạo Klose bằng tiền vệ Tim Borowski với hy vọng tăng khả năng kiểm soát bóng. Nhưng sự điều chỉnh này gần như không có tác dụng trước những đợt tấn công không ngừng nghỉ có tốc độ chóng mặt mà Lyon tạo ra. Phút 54, Wiltord lại lập công, nâng tỷ số lên 4-1. Chỉ khoảng 3 phút sau, V. Ismael gỡ thêm một bàn cho đội khách từ chấm phạt đền. Nhưng hai bàn thắng không đủ để Bremen ra về trong danh dự. Bởi những phút còn lại, đội chủ nhà đã kịp ghi thêm tới 3 bàn thắng để ghi danh vào lịch sử Champions League. Wiltord hoàn tất cú hat-trick ở phút 64. Hai cầu thủ còn lại sát thêm muối vào nỗi đau của Bremen là Malouda và hậu vệ trẻ Berthod.
Nhờ thắng lợi ấn tượng này, Lyon mùa giải thứ hai liên tiếp đoạt vé vào tứ kết. Còn Bremen có lẽ sẽ mãi nhớ mối thù khó thanh toán sòng phẳng này.
Sau trận đấu, HLV Paul Le Guen của Lyon phát biểu: "Chúng tôi đã loại được một đội bóng hay. Và tôi rất tự hào về các học trò của mình. Lyon chắc chắn sẽ gặp nhiều khó khăn hơn ở vòng tứ kết, nhưng tôi tin các học trò của mình sẽ tiến xa hơn mùa trước". Lyon hiện là đội ghi được nhiều bàn thắng nhất ở Champions League mùa này, với 27 lần chọc thủng lưới đối phương sau 8 trận.
Còn HLV Thomas Schaaf thì buồn rầu tâm sự: "Tôi vô cùng thất vọng. Một thất bại không thể tin nổi. Lyon là một đội bóng tốt, còn các cầu thủ của tôi thì chơi quá tồi. Họ xứng đáng là ứng viên vô địch, nếu giữ được phong độ như hiện nay".

