Quang Hải đi Thụy Sĩ tập luyện 
Tiền vệ Nguyễn Quang Hải không trở về đá giao hữu với Dortmund cuối tháng 11, mà sang Thụy Sĩ tập luyện với HLV cá nhân.
Hôm qua HLV Didier Tholot đồng ý cho Nguyễn Quang Hải về dự AFF Cup 2022 nhưng không muốn anh góp mặt ở các trận giao hữu bởi lo ngại chấn thương. Vì vậy, tiền vệ 25 tuổi sẽ không hội quân cùng đội tuyển Việt Nam đá với CLB Dortmund ngày 30/11 trên sân Mỹ Đình, dù thời gian này CLB Pau không thi đấu.
Sau trận đấu US Colomier tại Cup Quốc gia Pháp ngày 19/11, Quang Hải sẽ sang Thụy Sĩ tập luyện với HLV riêng, theo giáo án được Pau FC đưa ra. Quang Hải chọn Thụy Sĩ bởi người đại diện của anh ở châu Âu đã tìm được một sân đấu đẹp của đội hạng Nhất cho phép anh tập luyện. Tại đây, anh cũng có thể tránh xa được sự quan tâm của truyền thông.
Kết thúc hai tuần tập luyện tại Thụy Sĩ, Quang Hải sẽ trở lại Pháp hội quân cùng Pau. Anh chỉ trở về Việt Nam vào ngày 15/12, năm ngày trước khi AFF Cup 2022 khởi tranh.
Quang Hải sinh năm 1997, cùng CLB Hà Nội bốn lần vô địch V-League, hai Cup Quốc gia và ba Siêu Cup Quốc gia. Ở cấp các đội tuyển, anh đã giành HC vàng SEA Games 2019, AFF Cup 2018 và cùng đồng đội vào đến vòng loại cuối cùng World Cup 2022 - khu vực châu Á.
Quang Hải ký hợp đồng hai năm với CLB Pau hồi mùa hè, đã ra sân 11 trận và ghi một bàn tại Ligue 2.
AFF Cup 2022 không thuộc FIFA Days nên ban đầu HLV Tholot từ chối nhả người. Nhưng sau đó, ông đổi ý vì muốn tạo điều kiện cho Quang Hải góp mặt ở giải đấu cuối cùng của HLV Park Hang-seo, đồng thời giúp anh lấy lại phong độ tốt, trở lại mạnh mẽ và đóng góp cho Pau nhiều hơn trong nửa sau của mùa giải.
Ở AFF Cup năm nay, Việt Nam nằm ở bảng B với Malaysia, Singapore, Myanmar và Lào. Thầy trò HLV Park sẽ chơi hai trận sân nhà trước Malaysia, Myanmar và làm khách của Lào, Singapore.
Lâm Thỏa
