TBN coi như đã có vé vớt, Czech và Thuỵ Sĩ cũng rộng cửa
Đại thắng 5-1 trước Slovakia ở lượt đi play-off khu vực châu Âu, Tây Ban Nha đã đặt gần như cả hai chân lên chuyến tàu vét tới Đức mùa hè tới. Czech và Thuỵ Sĩ cũng đứng trước cơ hội tuyệt vời dự World Cup 2006, khi thắng Nauy và Thổ Nhĩ Kỳ đêm qua.
Trên đất Tây Ban Nha, giấc mộng lần đầu tiên tham dự World Cup của Slovakia đã bị các đấu sĩ bò tót vùi dập không thương tiếc bằng 5 bàn thắng. Đội khách chỉ có thể tự an ủi rằng họ gặp phải một đối thủ quá mạnh, và ít ra thì họ cũng có một bàn thắng danh dự ở lượt đi. Sau chiến thắng này, HLV Aragones của Tây Ban Nha chắc chắn phải cảm ơn người đồng hương Benitez ở Liverpool đã cho ông hai học trò xuất sắc Luis Garcia và Morientes. Garcia đóng góp một hat-trick, còn cựu tiền đạo Real ghi bàn ấn định kết quả 5-1.
Kết quả 
Play-offNauy 0-1 Czech(Smicer 31')Thụy Sĩ 2-0 Thổ Nhĩ Kỳ (Senderos 40', Behrami 86')Tây Ban Nha 5-1 Slovakia (Luis Garcia 8', 16', 74', Torres 65', Morientes 74' - Nemeth 48')Trinidad - Bahrain 1-1(Birchall 77' - Salman 72')Uruguay 1-0 Australia (Dario Rodriguez 36') lượt về 16/11
Giao hữuArgentina 2-3 Anh (Crespo 34', Samuel 53' - Rooney 38', Owen 86', 90')UAE 0-8 Brazil(Kaka 20', 58', Adriano 53', Lucio 65', Juninho 70' 80', Fred 85', Cicinho 90')Hà Lan 1-3 Italy(Babel 38' - Gilardino 41', Camoranesi 45', Toni 50')Pháp 0-0 Đức Bồ Đào Nha 2-0 Croatia(Petit 32', Pauleta 65')
Với kỹ thuật cá nhân vượt trội, Tây Ban Nha chiếm ưu thế trong hầu hết thời gian trận đấu. Nhà cầm quân Aragones đã thành công với chiến thuật kèo trái của mình, khi lần lượt Reyes trong hiệp đầu rồi Vincente ở hiệp hai đã chơi xuất sắc làm nền cho trận thắng tưng bừng này. Ngược lại, các cầu thủ khách đã không tái hiện được phong độ ở vòng loại trước một đối thủ già jeu như Tây Ban Nha. Lối chơi tự phát và thiếu sự phối hợp đồng đội là nguyên nhân khiến Slovakia đại bại.
Ngay sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài, bóng hầu như chỉ nằm bên phần sân đội khách. Sự năng động của Reyes bên cánh trái đã tạo ra rất nhiều cơ hội dứt điểm cho đồng đội. Nhưng bàn thắng đầu tiên lại xuất phát từ cánh phải. Luis Garcia bật cao đón quả phạt góc của Xavi, rồi đánh đầu hiểm hóc mở tỷ số cho đội nhà ngay ở phút thứ 10. Trong thế tấn công dồn dập đó, khán giả đã không phải chờ đợi lâu để ăn mừng bàn nhân đôi khoảng cách. Lần này, cũng là Xavi chuyền bóng thông minh loại hết hàng thủ đội khách cho Luis Garcia. Ngôi sao của Liverpool này khống chế khéo léo trước khi vẩy bóng vào góc xa, ghi bàn thứ hai cho riêng mình trận này. Sau tình huống ghi bàn này, HLV Dusan Galis của Slovakia đã bị truất quyền chỉ đạo khi ông lớn tiếng chỉ trích trọng tài vì cho rằng Garcia đã ở vào thế việt vị. Trong thời gian còn lại của hiệp một, Tây Ban Nha có rất nhiều cơ hội nhưng đều không tận dụng được. Đáng chú ý nhất là pha sút bóng bật xà ngang của Torres ở phút 31.
Sang hiệp hai, hy vọng được nhen nhóm cho Slovkia với bàn gỡ của Nemeth. Pha chuyền về cẩu thả của Luis Garcia đã đưa bóng đến chân Nemeth, và anh không bỏ lỡ cơ hội dứt điểm chéo góc tung lưới Casillas. Quyền kiểm soát bóng vẫn thuộc về đội chủ nhà, nhưng họ không tạo ra được nhiều cơ hội do Reyes bắt đầu xuống sức. Nhận ra điều này, Aragones đã đưa Vincente vào thay, tiếp tục trung thành với kèo trái, và ông đã không tin nhầm người. Ba bàn thắng của Tây Ban Nha trong hiệp hai đều xuất phát từ cầu thủ chạy cánh số 11 này. Trong nỗ lực cản phá đường chuyền bóng của Vincente cho Garcia, hậu vệ Had của đội khách đã để bóng chạm tay. Kết quả là Had bị truất quyền thi đấu và một quả phạt đền cho đội chủ nhà. Torres đã không mắc sai lầm nào trên chấm phạt đến. 3-1 cho đội bóng xứ đấu bò. Thi đấu thiếu người, Slovakia nhanh chóng bị vỡ trận, và nhận thêm hai bàn thua nữa. Phút 74, Vincente chuyền bóng cho Garcia đánh gót điệu nghệ, nâng tỷ số lên 4-1. Ngay sau khi hoàn tất hat-trick, Garcia đã được thay bằng chính người đồng đội của anh ở Liverpool, Morientes. Và tiền đạo này nhanh chóng khẳng định sự có mặt của mình trên sân bằng pha đánh đầu cận thành sau quả tạt của Vincente, ấn định chiến thắng vang dội 5-1 cho Tây Ban Nha.
Với kết quả này, các cầu thủ Tây Ban Nha đã phần nào lấy lại thể diện của mình sau khi bị SerbiaMontenegro qua mặt ở vòng loại. Ngay từ bây giờ, thày trò Aragones đã có thể yên tâm "đặt vé máy bay" đi Đức mùa hè sang năm, dù còn phải đấu lượt về play-off sau đây 4 ngày.
Đội hình ra sân:
Tây Ban Nha: Iker Casillas; Salgado, Pablo, Puyol, Del Horno; Luis Garcia (Morientes, 75'), Xavi, Albelda (Xabi Alonso, 64'), Reyes (Vicente, 54'), Raul, Fernando Torres
Slovakia: Contofalsky, Zababnik, Petras, Kratochvil, Had, Skrtel, Holosko (Nemeth, 46'), Karhan (Janocko, 72'), Hodur (Gresko, 67'), Hlinka, Vittek
Bàn thắng: Luis Garcia (9', 16', 73'), Torres 66' pen, Morientes 78'; Nemeth 48'
CH Czech cũng đã tiến một bước dài trên con đường sang Đức mùa hè năm tới, sau khi hạ Nauy 1-0 ngay tại Oslo. Một bàn thắng của Vladimir Smicer vào giữa hiệp một, cộng với màn trình diễn xuất sắc của Quả bóng vàng châu Âu 2003, Pavel Nedved, trong ngày anh trở lại ĐTQG đã giúp đội khách giành lợi thế lớn trước trận lượt về sau đây 3 ngày. Đây rất có thể sẽ là lần đầu tiên Czech vượt qua vòng loại World Cup với tư cách là một nước độc lập, kể từ ngày Liên bang Czechslovakia tan rã.
Lợi thế sân nhà cùng với thời tiết giá lạnh đã giúp các cầu thủ Nauy chiếm ưu thế, và bóng liên tục được nhồi cho tiền đạo cao kều John Carew ở tuyến trên. Thế nhưng, chiến thắng cho Czech là hoàn toàn xứng đáng, khi họ đã chơi một trận cực hay dưới sự dẫn dắt của ngòi nổ Neved. Sau 18 tháng rời xa đội tuyển, tiền vệ đang khoác áo Juventus đã không mấy khó khăn hòa nhập trở lại với các đồng đội. Chính anh là nguồn cảm hứng trong chiến thắng của Czech đêm qua.
Đội khách có cơ hội nguy hiểm đầu tiên sau pha phối hợp bài bản giữa Baros, Neved và Smicer, nhưng Smicer lại sút bóng ra ngoài. Sau đó, Smicer còn một lần sút bóng vọt xà từ đường chuyền như đặt của Rosicky bên cánh trái. Nhưng cuối cùng thì Smicer, trong một lần hiếm hoi được ra sân thay thế Koller, đã có thể ăn mừng ở phút 31. Đón bóng từ quả tạt của Karel Poborsky, cựu cầu thủ của Liverpool đánh đầu tung lưới đội chủ nhà, ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu. 
Sang hiệp 2, Nauy rất cố gắng lấy lại thế trận, và tổ chức tấn công. Nhưng các pha phối hợp của họ chưa đủ độ khó để vượt qua được hàng thủ CH Czech. Trong hiệp đấu này, hầu như hai đội không có cơ hội nào thực sự nguy hiểm, ngoài cú sút như búa bổ của Neved ở phút 63 bị Thomas Myhre tỉnh táo bắt gọn. Ở khung thành đối diện, Petr Cech hầu như ngồi chơi xơi nước vì các cầu thủ chủ nhà cũng không làm cách nào để tiếp cận được anh.
Thất bại ngay trên sân nhà, coi như cánh cửa vào VCK World Cup mùa hè sang năm đã khép lại với Nauy. Nếu duy trì phong độ như trận lượt đi, Nauy khó lòng làm nên chuyện trước CH Czech giữa tuần tới.
Đội hình ra sân: 
Nauy: Thoms Myhre, Bergdolmo, Hagen, Hangeland, Riise, Gunnar Solli, Hastad, Grindheim, Pedersen, Carew, Iversen.
CH Czech: Cech, Grygera, Ujfalusi, Jankulovski, Rozehnal, Galasek, Poborsky, Rosicky, Neved, Baros, Smicer.
Cặp đấu play-off cuối cùng ở châu Âu giữa Thụy Sĩ và Thổ Nhĩ Kỳ đã kết thúc với thắng lợi 2-0 cho đội chủ nhà. Hai bàn thắng của Thụy Sĩ chia đều trong hai hiệp do công của Senderos và Behrami. Với thắng lợi này, coi như đội tuyển xứ sở đồng hồ đã đặt một chân sang Đức mùa hè năm sau.

