VN nhiều khả năng sẽ tổ chức giải bóng bàn châu Á 2007
Tại giải vô địch bóng bàn châu Á năm nay, diễn ra từ 28/8 đến 4/9 ở Jeju, Hàn Quốc, Liên đoàn bóng bàn châu Á sẽ công bố tên của nước đăng cai giải vô địch bóng bàn châu lục 2007. Ứng cử viên số 1 cho vị trí chủ nhà giải đó là Việt Nam, với TP HCM là nơi thi đấu.
Nếu Việt Nam được chọn là nước chủ nhà, thì đây sẽ là lần đầu tiên trong lịch sử chúng ta được tổ chức một giải vô địch bóng bàn đẳng cấp châu lục.
6 tay vợt Việt Nam là Đoàn Kiến Quốc, Trần Tuấn Quỳnh, Nguyễn Nam Hải, Mai Xuân Hằng, Mai Hoàng Mỹ Trang và Lương Thị Tám sẽ tham dự giải vô địch bóng bàn châu Á năm nay. Hầu hết các tay vợt mạnh nhất châu lục, cũng đồng nghĩa là mạnh nhất thế giới, tới tham gia giải. 
Đây là đợt thử lửa quan trọng cho bóng bàn VN nhằm chuẩn bị cho SEA Games 23 tổ chức tại Philippines cuối năm nay. Các tay vợt hàng đầu Đông Nam Á cũng sẽ có mặt tại giải này.

