Toni Lê Hoàng bị loại khỏi đội dự tuyển U23 quốc gia
"Tôi coi Toni là một người khách ở Nhổn. Trong mấy ngày qua, vì lý do gì đó, cậu ấy không thể hiện được khả năng và chưa thích hợp cho đội U23. Nếu chứng tỏ được mình, Toni vẫn có thể khoác áo đội tuyển VN trong tương lai, HLV Riedl nói như vậy sau trận giao hữu không bàn thắng với Nam Định chiều nay.
Có khởi động, và mặc trang phục thi đấu, nhưng cầu thủ Việt kiều Toni Lê Hoàng đã không được tung vào sân thi đấu trận giao hữu chiều nay, tại Nhổn (Hà Nội). HLV Riedl cho biết: "Cậu ấy ở nước ngoài mới về nên gặp rất nhiều khó khăn như thời tiết, lối chơi... Trước mắt, tôi không thể chọn cậu ấy cho đội U23 dự SEA Games 2005. Khi vượt qua được những khó khăn trên và thể hiện được tài năng, cậu ấy vẫn có thể được gọi triệu tập cho các giải tới như bao cầu thủ khác. Chắc chắn, chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi Toni". 
Về phần mình, Toni tâm sự với các phóng viên cùng nụ cười khô héo: "Trước trận đấu chiều nay, HLV Riedl gọi em sang phòng ông để trao đổi. Ông nói rằng em không thích hợp cho đội U23 bây giờ và động viên em tiếp tục tập luyện để chuẩn bị cho các cơ hội tiếp theo. Do biết trước, nên em không buồn lắm. Hơn nữa, bản thân em cũng nhận ra rằng cơ hội ở đội U23 quốc gia của em không còn. Điểm mạnh của em là sự khéo léo và nhanh nhẹn, nhưng em không có thể lực để thể hiện sở trường của mình. Tuy nhiên, em cũng sẽ tập luyện cùng đội đến khi kết thúc thời gian xin thử việc.
Trong trận đấu chiều nay, ngoài Toni Lê Hoàng và Nguyễn Ngọc Thanh (chấn thương), tất cả các cầu thủ đều được ra sân. Trong số này, những cầu thủ từng được triệu tập ở những lần trước như Văn Biển, Văn Nhiên, Quý Sửu, Minh Đức... chơi nổi bật hơn cả. Trong khi đó, tiền đạo Việt Nam ghi nhiều bàn thắng nhất tại V-League 2005 với 8 bàn tính tới thời điểm này, Hoàng Ngọc Linh, lại thi đấu không thành công. Còn Xuân Phú, Quang Huy, Đức Dương, những học trò của HLV Riedl từ Cup Honda, cũng thể hiện được phần nào khi thi đấu trong màu áo của Sông Đà Nam Định.
Các cầu thủ dự tuyển U23 Việt Nam đều nỗ lực khẳng định mình để gây thiện cảm với HLV Riedl.
Sau trận hòa 0-0, HLV Riedl tiết lộ: Tôi phần nào hài lòng về màn trình diễn của các cầu thủ trong hai hiệp đấu chiều nay. Tôi cũng nhận được những tín hiệu mừng từ các cầu thủ. Họ thi đấu năng nổ và có nét trong thời gian ít ỏi có mặt trên sân. Những người còn lại sẽ tiếp tục được theo dõi trong thời gian tới. Gần một tuần qua là khoảng thời gian rất có ích, chúng tôi đã làm nghiêm túc và hiệu quả. Trong tương lai, chúng tôi sẽ có những đợt tập trung dài hơi hơn và tôi tin chắc mình sẽ chọn được thêm nhiều gương mặt nữa".

