Khi các võ sĩ karatedo rời bỏ đấu trường 
Giã biệt sàn đấu mới thấy cuộc sống không dễ. Đó là lời tâm sự của nhiều cựu tuyển thủ karatedo. Niềm vui và nụ cười trong ngày chiến thắng tại SEA Games 22 vẫn còn, nhưng nhiều võ sĩ đã phải chia tay với đội tuyển để bắt đầu một cuộc sống mới. 
Và không phải ai cũng thành công như từng khẳng định trên sàn đấu. Gặp lại bạn bè, Hoàng Lê Thu Thủy là người trầm nhất. Có lẽ bởi sau gần 2 năm chia tay đội tuyển, cô mới có việc làm ở đội karatedo Hà Tây. 
Thực chất, năm 2003, Thu Thủy có cơ hội nhận công việc rất tốt, nhưng chị đã từ chối vì muốn dốc toàn lực cho SEA Games 22. Sau đó, phải mất hơn một năm "ăn không ngồi rồi", chị mới được làm việc thực sự. Tình cờ biết được địa phương thiếu HLV, Thu Thuỷ nộp đơn xin việc. Với 9 năm luyện tập trong đội tuyển Hà Nội và là ĐKVĐ SEA Games hạng cân 48 kg, đơn xin việc của cô được chấp thuận dễ dàng. Thủy nói: "Thời gian làm cán bộ phong trào nhàn hạ quá, nên cũng thấy buồn. Trở về với chuyên môn karatedo, tôi mới cảm thấy được sống".
Không giống như Thu Thuỷ, nhiều đồng đội đã không tiếp tục chọn con đường võ làm kế sinh nhai. Với cô gái vàng Nguyễn Trọng Bảo Ngọc, sau khi giải nghệ, cô tiếp tục theo học để hoàn tất bằng tiếng Anh tại đại học KHXHNV TP HCM. Một thời gian sau, với vốn liếng kha khá của mình, Ngọc trúng tuyển vào phòng thông tin của hãng hàng không Pacific Airlines. Cô được bạn bè đánh giá là một "siêu nhân". 
Sau khi rời bỏ sàn đấu, Vũ Quốc Huy cũng quyết định sống bằng nghề tay trái. May mắn hơn bạn bè, Huy trở thành Giám đốc Công ty tư nhân có tên "Vũ Gia". Cách đây 6 năm, Huy theo anh chị mở cửa hàng thời trang đại diện cho hãng Boss tại Việt Nam. Sau này, do mọi người bận rộn, Huy đã gánh vác vai trò điều hành chính tại cửa hàng. 
Hầu hết các cựu tuyển thủ này đều công nhận, vì theo đuổi niềm đam mê karatedo, họ đã bỏ qua nhiều cơ hội học tập và làm việc. "Nhưng nếu được chọn lại, chúng tôi vẫn theo nghiệp võ. Bởi karatedo là một nửa cuộc sống của chúng tôi", một cựu binh nói.

