Arsene Wenger xấu hổ, Felix Magath nổi giận
HLV Arsene Wenger phát xấu hổ trước phong độ của các học trò trên sân Olympic đêm qua, khi họ thua Bayern 1-3. Trong khi đó, dù đội nhà thắng trận, chiến lược gia Felix Magath lại nổi giận với các học trò vì bàn thua duy nhất.
"Đây là trận đấu tệ hại nhất của Arsenal tại Champions League từ trước đến nay. Chúng tôi để thua một cách quá đơn giản, và tôi không thể hài lòng trước những gì các học trò đã thể hiện ngày hôm nay. Tôi đã chờ đợi ở họ rất nhiều. Arsenal đang ở một tình thế rất, rất khó khăn. Về Bayern, tôi chỉ có thể nói họ là một đội bóng hết sức kỷ luật", HLV Wenger phát biểu.
"Tất nhiên, bàn thắng của Kolo Toure rất quan trọng với chúng tôi. Nó sẽ giúp ích cho Arsenal trong trận đấu hai tuần nữa. Thật khó có thể tìm lời giải thích tại sao hôm nay chúng tôi lại chơi tệ đến vậy. Lúc này, tôi không thể nói thêm điều gì. Tất nhiên, tôi vẫn lạc quan và tin tưởng vào các cầu thủ của mình. Bây giờ không phải là lúc để khóc lóc", nhà cầm quân người Pháp nói thêm.
Trong khi đó, dù thắng trận, nhưng HLV Felix Magath của Bayern lại giận dữ với các học trò. "Tôi không cảm thấy vui. Arsenal là đội bóng rất giỏi và họ có thể ghi 3 hay 4 bàn vào lưới chúng tôi trong trận lượt về. Tôi thật không thể hiểu nổi các cầu thủ của mình, tại sao họ lại có thể để đối phương đang suy sụp tinh thần lấy lại thế trận ở những phút cuối và gỡ được 1 bàn. Đáng lẽ ra họ phải ghi thêm bàn thứ tư để có một trận lượt về an nhàn. Vấn đề có lẽ là các cầu thủ đã quá tự mãn sau ghi dẫn trước 3-0".
Trong trận đấu Bayern - Arsenal đêm qua, có một cuộc "derby" nho nhỏ giữa 2 thủ môn của đội tuyển Đức, Kahn và Lehmann. Và kết quả là người được HLV Klinsmann ưu ái (Lehmann) lại mắc sai lầm trong cả 3 bàn thua.
"Tôi xin nhận trách nhiệm về mình. Đây là lần đầu tiên Arsenal bị thủng lưới dễ đến thế kể từ khi tôi đến đây", Lehmann buồn rầu cho biết.
Tuy nhiên, HLV đội tuyển Đức, Klinsmann vẫn không bày tỏ quan điểm của mình "Hôm nay Kahn đã chơi tốt, nhưng anh ấy chơi cho đội thắng trận. Chúng ta có hai thủ môn đẳng cấp quốc tế và cần phải thử thách họ nhiều hơn". 

