Việt Nam đứng chót bảng tại giải futsal Đông Nam Á
Đội tuyển Việt Nam không có nổi một điểm nào tại giải bóng đá trong nhà (futsal) Đông Nam Á diễn ra tại Thái Lan, sau khi thua 4-5 trước Philippines - đội thuộc hàng yếu nhất ở giải năm nay. 
Ngay ở phút thứ hai của trận đấu, Charles Borromeo đã mở tỷ số cho Philippines. Nhưng sau đó, Việt Nam đã liên tiếp có ba bàn thắng nhờ công của Hà Bảo Minh, Huỳnh Anh Tuấn và Lê Quốc Khương. 
Sau đó, Philippines cân bằng tỷ số với hai bàn thắng của Dave Fegidero và Borromeo ở phút 11 và 14. Nhưng ngay trước khi hiệp hai kết thúc, Nguyễn Xuân Hiệp lại đưa Việt Nam lên dẫn trước 4-3. 
Nhưng sang hiệp hai, Philippines đã ghi liên tiếp hai bàn thắng và giành chiến thắng chung cuộc 5-4 trước Việt Nam. 
Như vậy, sau 5 trận đấu tại giải futsal Đông Nam Á, Việt Nam không có điểm nào, ghi được 12 bàn thắng, để lọt lưới 36 bàn. 

