Inter bị gọi là 'hèn nhát'
Inter định không đến Anh du đấu do lo sợ nguy cơ đánh bom. Nhưng chỉ một ngày sau, họ lại thay đổi bởi những sức ép chính trị. Và dù thế nào đi nữa, nhiều người Anh đang lên án đội áo xanh đen thành Milan.
Các ngôi sao Inter sẽ đi đầu trong chống khủng bố?
Do lo ngại trước nạn khủng bố ở London, hôm kia CLB Inter Milan đã quyết định hủy chuyến du đấu tại Anh. Nhưng động thái này lập tức bị lên án bởi rất nhiều người dân xứ sở sương mù. 
Họ coi sự từ chối của Inter chẳng khác nào "cú đấm" vào sự an toàn mà nước Anh luôn tự hào, vốn bị mất uy tín lớn trong hai cuộc khủng bố gần đây tại London. Chủ tịch đội bóng hạng nhất Anh Crystal Palace, Simon Jordan, một người London, đã chỉ trích mạnh mẽ Inter "có hành vi thể hiện sự hèn nhát".
Sự cố này thậm chí còn gây ra nhiều phẫn nộ hơn người ta tưởng, bởi London vừa được trao quyền tổ chức Olympic 2012. Thị trưởng London, Ken Livingstone gọi "đó là sự tiếp tay cho những kẻ khủng bố".
Tính nghiêm trọng được đẩy lên cao khi đích thân bộ trưởng thể thao Anh quốc, Richard Caborn, phải nhờ cậy người đồng nhiệm tại Italy gây sức ép với Inter. Kết quả là thày trò Mancini miễn cưỡng đồng ý lên đường. "Chúng tôi sẽ tôn trọng thỏa thuận với các CLB Anh và sẽ bay sang đó trong tối nay (24/7)", chủ tịch Inter, Fachetti nói. Theo lịch, đội bóng Italy sẽ gặp Leicester City trong ngày hôm nay, gặp Crystal Palace thứ tư, Norwich vào thứ sáu, và Portsmouth hôm chủ nhật tới.
Nhưng trong chuyến bay hôm qua, hàng loạt ngôi sao Inter đã vắng mặt, đó là Adriano, Recoba, Julio Cruz, Juan Verón, Cambiasso, Javier Zanetti, Iván Córdoba và thủ môn Toldo. Các cầu thủ này đều ở lại Italy luyện tập, và thế chỗ họ là những cầu thủ trẻ. Và dĩ nhiên, Inter sẽ phải đối mặt với sự nổi giận của các đối tác cũng như nhiều khán giả Anh vì sự "đánh tráo" này.
HLV Mancini nhũn nhặn giải thích: "Chúng tôi đã nghĩ rằng chuyến du đấu sẽ làm lực lượng an ninh Anh quốc thêm bận bịu trong hoàn cảnh hiện nay".

