Beckham vẫn là cầu thủ bóng đá có thu nhập cao nhất
Theo một cuộc điều tra mới đây do tạp chí France Football tiến hành, ngôi sao người Anh của CLB Real Madrid hiện là cầu thủ bóng đá kiếm được nhiều tiền nhất thế giới. Beckham cũng đứng thứ 6 trong bảng xếp hạng thu nhập của các vận động viên toàn cầu.
Mỗi năm, thủ quân đội tuyển Anh kiếm được 25 triệu euro (32,17 triệu USD). Đứng ngay sau anh trong danh sách các cầu thủ bóng đá kiếm tiền nhiều nhất là hai đồng đội ở Real: Ronaldo (19,6 triệu euro); Zinedine Zidane (13 triệu euro).
Cả ba ngôi sao trên đều được lĩnh 6,4 triệu euro/năm tiền lương, cộng thêm khoảng 200.000 euro tiền thưởng. Riêng Beckham còn kiếm thêm được 18,4 triệu euro mỗi năm từ các hợp đồng quảng cáo. Trong khi đó, Ronaldo và Zidane lần lượt có thêm 13 triệu và 6,4 triệu euro từ những hợp đồng kiểu này.
Tiền đạo đang bị thất sủng ở Inter, Christian Vieri, đứng thứ tư với thu nhập 12 triệu euro. Alessandro Del Piero đứng thứ 5, với 9,5 triệu, còn ngôi sao của Chelsea, Frank Lampard, kiếm được 9,4 triệu euro mỗi năm.
Trong danh sách các HLV kiếm tiền bộn nhất, các nhà cầm quân làm việc ở Anh chiếm thế áp đảo. Với sự hào phóng của ông chủ người Nga Roman Abramovich, Jose Mourinho vươn lên đầu danh sách, với thu nhập 7,5 triệu euro/năm. HLV Alex Ferguson tụt xuống thứ hai với 6 triệu, xếp ngay trên Sven-Goran Eriksson (5,8 triệu) và Arsene Wenger (4,4 triệu). HLV của Liverpool, Rafael Benitez, đứng thứ 9 với thu nhập 2,6 triệu năm.
Dẫn đầu về mức thu nhập của các vận động viên thể thao là tay golf Tiger Woods (66 triệu). Tay đua F1 Michael Schumacher đứng thứ hai (63,5 triệu), tiếp theo lần lượt là ngôi sao bóng đá Mỹ Peyton Manning, ngôi sao bóng rổ Shaquille O'Neal, Michael Jordan và Beckham...

