Davenport và Jankovic tranh chức vô địch Dubai 
Serena Williams đã nhường quyền vào chung kết Dubai Mở rộng cho Jelena Jankovic khi rút lui khỏi trận bán kết, hôm qua, vì chấn thương. Đối thủ tiếp theo của tay vợt Croatia sẽ là hạt giống số 1 Lindsay Davenport. 
Serena bỏ cuộc sau 59 phút khi đang bị dẫn 0-6, 3-4. Chị đã phải tham khảo ý kiến của HLV trước khi quyết định kết thúc sớm trận đấu. Trong khi đó, dù không khoẻ do bị cúm, tay vợt số 1 thế giới Davenport vẫn vượt qua đối thủ người Thụy Sĩ, Patty Schnyder, với tỷ số 4-6, 7-5, 6-1 một cách xuất sắc.
Trước khi bỏ cuộc, Serena Williams đã không thành công trong những quả giao bóng. Chị phát bóng yếu và không thể tạo ra nguy hiểm cho đối thủ. Sau trận đấu, tay vợt này còn cho rằng các quả bóng sử dụng tại Dubai đã khiến chị bị thương. "Kể từ khi tôi luyện tập ở đây, tôi lại có triệu chứng đau ở cánh tay và sương xườn. Đôi khi, tôi có cảm giác chết đến nơi rồi. Tất cả các tay vợt ở đây đều có chung suy nghĩ như vậy, chứ không phải mình tôi".
Trong khi đó, Jankovic lại tỏ rõ sự thất vọng. "Tôi biết rằng có điều gì đó không ổn xảy ra bởi Serena đã giao bóng không như ý muốn. Chị ấy là một trong những tay vợt nữ giao bóng tốt nhất. Tôi thực sự thất vọng vì không thể có một trận đấu thực sự hết mình". 

