Hai đội 'ngoài cuộc' chiến đấu cho tham vọng lớn
Olympique Lyon và PSV Eindhoven đều gây bất ngờ lớn khi vượt qua vòng hai của Champions League mùa này. Và giờ đây, họ còn có tham vọng đảo lộn trật tự bóng đá châu Âu, khi cùng nhau giao đấu để xác định chủ nhân của một suất ở bán kết. Đêm nay, hai bên đấu tứ kết lượt đi trên đất Pháp.
Lyon đang tiến rất gần tới chức vô địch Pháp lần thứ tư liên tiếp. Cuối tuần qua, tại giải quốc gia, họ chỉ thắng 1-0. Nhưng chừng đó đủ giúp đoàn quân của HLV Paul Le Guen có thêm hưng phấn trước cuộc đón tiếp PSV đêm nay. Bất chấp đối thủ là đội đang dẫn đầu giải vô địch Hà Lan, Lyon vẫn mơ tiếp bước đồng hương Monaco - đội giành chức á quân châu Âu mùa trước.
Lyon là đội bóng duy nhất ở vòng tứ kết năm nay chưa một lần đoạt danh hiệu ở đấu trường châu Âu. Mặc dù vậy, Chủ tịch Jean-Michel Aulas tin rằng 2005 sẽ là năm của họ. Ông phát biểu: "Năm ngoái, chúng tôi cũng đã vào tới tứ kết. Bởi thế, ngay đầu mùa này, tôi đã nói với toàn đội rằng chúng tôi phải làm tốt hơn ở mùa bóng hiện nay, nghĩa là góp mặt ở bán kết". Sự tự tin của ông chủ Lyon hoàn toàn có cơ sở. Đại diện này của Pháp là đội đầu tiên có vé vào vòng hai (dù chung bảng với MU) với hiệu suất làm bàn tốt nhất (17 bàn). Sau vòng loại trực tiếp mới đây, Lyon vẫn giữ được danh hiệu đội bóng có hàng công mạnh nhất. Họ đã 27 lần chọc thủng lưới đối phương ở Champions League mùa này, sau khi loại ĐKVĐ Đức là Bremen với các tỷ số 3-0 (lượt đi) và 7-2 (lượt về). Lyon đang thi đấu rất tự tin, và ban lãnh đạo đội bóng này cho rằng họ đã tích luỹ đủ kinh nghiệm để chiến đấu trong các trận cầu đỉnh cao của châu lục.
Nhưng PSV không phải là đối thủ dễ vượt qua, dù đây mới là lần đầu tiên kể từ 1990 đội bóng của Hà Lan được góp mặt ở tứ kết giải đấu số một cựu lục địa. Họ có mặt ở vòng hai nhờ thành tích cùng có 10 điểm như Arsenal tại bảng E. Giáp mặt Monaco trong cuộc tranh chấp vé vào tứ kết, PSV xuất sắc thắng 2-0 ngay trên sân của đương kim á quân châu Âu, sau khi đã dẫn 1-0 tại Hà Lan ở lượt đi. Dưới sự dẫn dắt của HLV nổi tiếng Guus Hiddink, họ là một tập thể đoàn kết, thi đấu cực kỳ chặt chẽ và có tổ chức. Đội bóng này còn khiến Lyon lo ngại ở khả năng tận dụng các tình huống cố định (PSV đã ghi hai bàn vào lưới Monaco từ các pha phối hợp phạt góc). Cũng như Lyon, PSV nhập cuộc tứ kết lượt đi với trạng thái tâm lý tuyệt vời. Họ vừa thắng cuối tuần qua để tiếp tục dẫn đầu giải Hà Lan cùng khoảng cách 10 điểm so với đội nhì bảng, và còn đang hướng tới cú ăn ba (sẽ đá bán kết Cup Hà Lan với Feyenoord vào 20/4). 
Chính nhà cầm quân của Lyon cũng đánh giá cao đối thủ: "Cũng như chúng tôi, PSV không nhận được nhiều sự chú ý của giới truyền thông. Nhưng họ là một đội bóng mạnh mẽ, có nhiều kinh nghiệm nhờ sở hữu hàng loạt tuyển thủ quốc gia. Thực sự tôi muốn đấu trận lượt đi trên sân khách trước, nhưng phải chấp nhận thực tế thôi".
Đã thắng ngay trên đất Pháp ở vòng hai (trước Monaco), PSV vững tin vào thành quả tương tự khi viếng thăm Lyon đêm nay. Tuy nhiên, kết quả 1-0 trước Monaco mới chỉ là thắng lợi đầu tiên của PSV trên đất Pháp sau 10 lần nỗ lực bất thành. Hơn thế, HLV Paul Le Guen của Lyon cho biết đã gọi điện thoại cho HLV Deschamps của đội bóng công quốc để xin tư vấn.
Về quân số cho trận cầu đêm nay, Lyon lần đầu tiên trong mùa này có thể bố trí một đội hình mạnh nhất. Hơn thế, hàng loạt trụ cột của họ còn được cho nghỉ dưỡng sức, không phải thi đấu cuối tuần qua, trong đó đáng chú ý có hai tiền đạo Wiltord và Govou. PSV cũng có thể tung ra dàn cầu thủ gần như là mạnh nhất, chỉ có sự thiếu vắng đáng kể là tiền vệ De Jong. Đội khách trận này sẽ dựa vào Phillip Cocu, Mark van Bommel và Johann Vogel để kiểm soát khu trung tuyến.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Olympique Lyon: 1-Gregory Coupet; 12-Anthony Reveillere, 3-Cris, 5-Claudio Cacapa, 20-Eric Abidal; 8-Juninho, 4-Michael Essien, 7-Mahamadou Diarra; 10-Florent Malouda, 22-Sylvain Wiltord, 14-Sidney Govou
PSV Eindhoven: 1-Gomes; 2-Andre Ooijer, 4-Alex, 5-Wilfred Bouma, 3-Young-Pyo Lee; 6-Mark van Bommel, 14-Johann Vogel, 8-Philip Cocu; 7-Ji-Sung Park, 9-Jan Vennegoor of Hesselink, 15-Jefferson Farfan
Trọng tài: Pierluigi Collina (Italy)
LỊCH ĐẤU
Vòng tứ kết
Vòng bán kết
1h45, 6/4Liverpool - Juventus Lyon - PSV 1h45, 7/4AC Milan - InterChelsea - Bayern 
Vòng tứ kết thi đấu trong các ngày 5 và 6/4 (lượt đi); 12 và 13/4 (lượt về). 
Chelsea/Bayern - Liverpool/JuventusAC Milan/Inter - Lyon/PSV
Vòng bán kết thi đấu trong các ngày 26 và 27/4 (lượt đi); 3 và 4/5 (lượt về). Chung kết diễn ra ngày 25/5, tại Istanbul.

