Giải Cây vợt vàng: Cơ hội cọ xát cho bóng bàn Việt Nam 
Giải bóng bàn quốc tế Cây vợt vàng lần thứ 18 khai mạc tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng, TP HCM, vào hôm nay. Giải diễn ra từ ngày 14 đến 18/7, với sự tham dự của 88 vận động viên (VĐV), trong đó có 42 nữ.
Các đoàn tham dự gồm có: Việt Nam, TP HCM, Hong Kong, Quảng Đông, Hàn Quốc, Malaysia, Singapore, Thái Lan.
Giới chuyên môn đánh giá rất cao chất lượng VĐV của các đoàn Hong Kong, Quảng Đông, Hàn Quốc. Bởi những đội này quy tụ đầy đủ các cây vợt giỏi của mình nhằm chuẩn bị cho Olympic Athens.
Ông Nguyễn Trọng Trúc, Tổng thư ký liên đoàn bóng bàn TP HCM, cho biết: "Đội Hong Kong, Hàn Quốc năm nay rất mạnh. Tuyển Việt Nam khó giành vị trí cao nhất mà chỉ có thể lọt vào danh sách 4 đội dự chung kết. Về nữ, Ngô Thu Thủy nghỉ thi đấu, Trần Lê Phương Linh trở về đội TP HCM nên cũng có hụt hẫng. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn hy vọng sẽ giới thiệu được với người hâm mộ bóng bàn Việt Nam vài khuôn mặt triển vọng cho tương lai".
Tuyển bóng bàn nam Việt Nam có 9 VĐV tham dự, chia làm hai đội Việt Nam A và Việt Nam B. Đội A có nhiều cây vợt mạnh toàn quốc hiện nay: Trần Tuấn Quỳnh, Đoàn Kiến Quốc, Nguyễn Nam Hải.
Nam Hong Kong sẽ có sự tham dự của những tay vợt nằm trong top 40 thế giới: Cheung Yuk (hạng 33 thế giới), Ko Lai Chak (hạng 34). Nữ Hong Kong càng nổi trội hơn với sự xuất hiện của Tie Ya Na (hạng 10 thế giới), Zhang Rui và Song Ah Sim đều nằm trong top 20. Singapore sẽ có VĐV hàng đầu Đông Nam Á và đứng ở vị trí 148 trên bảng tổng xếp hạng, Yang Zi. 
Sáng nay, giải đã diễn ra với các ván đấu giai đoạn 1 ở nội dung đồng đội nam. Ở bảng B, đội Việt Nam A dễ dàng vượt qua TP HCM với tỷ số cách biệt 3-0. Quảng Đông cũng thắng Malaysia A 3-0. Trong khi đó tại bảng A, Việt Nam B chịu thua Hong Kong 3 ván trắng. Thái Lan thắng Malaysia B 3-0.
Ở nội dung đồng đội nữ, bảng A, Thái Lan đã bị Hàn Quốc vượt qua với tỷ số 1-3; Malaysia thắng TP HCM: 3-0. Bảng B, Hàn Quốc A hạ Malaysia B: 3-0; Quảng Đông thắng Việt Nam: 3-0.
Danh sách các vận động viên Việt Nam tham dự giải "Cây vợt vàng":
Nam: Trần Tuấn Quỳnh, Đoàn Kiến Quốc, Nguyễn Nam Hải, Phan Huy Hoàng, Đoàn Trọng Nghĩa, Nguyễn Ngọc Thanh Phong, Hà Minh Tuấn, Quan Đức Thắng, Đinh Quang Linh.
Nữ: Lương Thị Tám, Vũ Thị Hà, Đặng Thị Minh Hải, Hoàng Thị Hải Yến.

