Thể thao hai miền Triều Tiên sẽ hợp nhất tại Olympic
Hôm nay, giới chức Hàn Quốc cho biết nước này sẽ cùng CHDCND Triều Tiên lập một đội chung tham gia Á vận hội 2006 và Thế vận hội 2008. Đây là lần đầu tiên trong hơn 50 năm qua, vận động viên hai nước thi đấu dưới một màu cờ, dù họ từng diễu hành chung tại các sự kiện thể thao gần đây.
Phát ngôn viên Uỷ ban Olympic Hàn Quốc Baek Sung-il cho biết: "Chúng tôi đã thảo luận về việc hợp nhất thành một đoàn sau 6 lần diễu hành chung trong những sự kiện thể thao như trên". Theo ông, khi giao lưu văn hoá và kinh tế không ngừng gia tăng thì tình cảm giữa hai miền cũng đã đến lúc "chín muồi". 
Hãng thông tấn Hàn Quốc Yonhap đưa tin, quan chức hai miền đồng ý về đề xuất hợp nhất hồi tháng trước, trong cuộc gặp bên lề tại Đại hội thể thao Đông Á tại Macau. Họ có kế hoạch sẽ gặp nhau ở thành phố biên giới Kaesong của CHDCND Triều Tiên vào ngày 7/12 tới, để thảo luận chi tiết hơn về việc lập đoàn thể thao thi đấu chung. 
Nhưng quyết định hợp nhất vận động viên hai nước thành một đoàn như thông báo hôm nay cần sự thông qua của các cơ quan thể thao hai bên mới có hiệu lực. Thông tin này xuất hiện vào thời điểm nhạy cảm, khi vòng đàm phán 6 bên về hạt nhân trên bán đảo Triều Tiên sắp được nối lại. Seoul cũng tiếp tục hối thúc Bình Nhưỡng từ bỏ các chương trình hạt nhân gây tranh cãi.
Kể từ khi bị chia cắt sau cuộc chiến tranh giai đoạn 1950-1953, CHDCND Triều Tiên và Hàn Quốc luôn tham gia các sự kiện thể thao quốc tế với tư cách 2 quốc gia riêng biệt. Về mặt lý thuyết, họ vẫn đang trong tình trạng chiến tranh với nhau vì hai bên chưa từng ký một hiệp ước đình chiến. 
Tuy nhiên, quan hệ hai miền Triều Tiên đã tan băng trong những năm gần đây với một số dự án được xây dựng để thúc đẩy tinh thần hoà giải, trong đó có tuyến đường sắt Bắc-Nam và một số đợt đoàn tụ các gia đình bị ly tán do chiến tranh.
Á vận hội lần thứ 15 (ASIAD 2006) sẽ diễn ra tại Qatar, còn Thế vận hội mùa hè (Olympic 2008) sẽ được tổ chức tại Bắc Kinh, Trung Quốc.
Vòng 4 cuộc đàm phán 6 bên(19/09/2005)
Đàm phán 6 bên tiêu tốn của Hàn Quốc gần 11 tỷ USD(22/09/2005)
Trưởng đoàn đàm phán Mỹ tìm cách đi Bình Nhưỡng(22/09/2005)
Mỹ bác yêu cầu về lò phản ứng nước nhẹ của Bắc Triều Tiên(21/09/2005)
Bình Nhưỡng ra điều kiện về hạt nhân(20/09/2005)

