Ngày mở màn toàn 'sao' tại Pháp Mở rộng
Roger Federer, Rafael Nadal, ĐKVĐ Gaston Gaudio... đều ra sân ngay trong ngày thi đấu đầu tiên tại Pháp Mở rộng, hôm nay. Ở nội dung đơn nữ, tay vợt số 1 Lindsay Davenport và ĐKVĐ Anastasia Myskina cũng xuất trận. 
Roger Federer trong một buổi tập trước giờ khai mạc. 
Roger Federer - Dudi Sela
Chức vô địch Hamburg cách đây một tuần cho thấy Roger Federer vẫn hoàn toàn có khả năng lên ngôi tại Pháp Mở rộng. Năm ngoái, tay vợt Thụy Sĩ này để thua ngay ở vòng 3 trước chuyên gia sân đất nện Gustavo Kuerten nhưng năm nay, với mục tiêu là chức vô địch, chắc chắn Federer không thể nương tay. Được sự hỗ trợ của HLV Tony Roche và chuyên gia thể lực Pierre Paganini, tay vợt Thụy Sĩ đang chờ đợi những điều kỳ diệu nhất. 6 danh hiệu cùng với phong độ tương đối ổn định, Laureus World Sportsman 2004 vẫn sẽ là một ứng cử viên sáng giá. Từng bị đánh bại tại bán kết Australia Mở rộng, nhưng thất bại đó chỉ là động lực giúp Federer quyết tâm hơn ở những giải đấu tiếp theo, và thực tế đã chứng minh điều đó. Anh đang chờ đợi danh hiệu Pháp Mở rộng đầu tiên và tay vợt Israel, Dudi Sela, hạng 245 thế giới, hẳn không phải là một chướng ngại quá lớn với anh. 
Rafael Nadal - Lars Burgsmller
Rafael Nadal là một trong những ứng cử viên sáng giá ở giải năm nay. Buộc phải làm kẻ ngoài cuộc hai năm 2003 và 2004 vì chấn thương, giờ đây là lúc tay vợt Tây Ban Nha xung trận với quyết tâm cao nhất trong lần đầu tiên tham dự. Những danh hiệu tại các giải Masters Series gần đây ở Monte Carlo và Rome khiến tay vợt 18 tuổi này bước vào Pháp Mở rộng với sự tự tin tuyệt đối, cho dù anh chắc chắn sẽ gặp phải không ít áp lực. "Gladiator" - biệt danh mà báo chí Pháp dành cho Nadal - đã miêu tả rõ nhất sức mạnh của anh. Lars Burgsmuller sẽ phải rất vất vả trong trận đấu đầu tiên này và cơ hội của anh chắc chắn không nhiều. Thực tế, tay vợt người Đức cũng chưa từng một lần vượt quá vòng 3 tại đây. 
Gaston Gaudio - Julien Benneteau
Hầu như không nhiều người nghĩ rằng Gaston Gaudio giành chức vô địch Pháp Mở rộng năm ngoái. Nhưng rồi cuối cùng, tay vợt Argentina này, với sự tự tin và quyết tâm lớn, đã thực sự chứng minh được khả năng của mình và hiển nhiên, anh là một trong những ứng cử viên của giải năm nay. Nhưng dù vậy, Gaudio sẽ không thể dễ dàng trước tay vợt trẻ chủ nhà Julien Benneteau ở vòng 1. Tay vợt người Pháp đã lọt vào vòng 3 năm ngoái và lại được sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả nhà. Nhưng, cũng có một thực tế là Benneteau chưa hề vượt qua nổi vòng 2 ở bất kỳ một giải đấu lớn nào kể từ đầu năm. 
Lindsay Davenport - Katarina Srebotnik
Năm ngoái, tưởng chừng Lindsay Davenport đã phải nghỉ hưu. Nhưng giờ đây, ở tuổi 29, tay vợt người Mỹ vẫn thi đấu và thành công với vị trí số 1 WTA. Thậm chí, chị còn giữ vững ngôi vị này trong nhiều tháng qua. Hiện tại, Davenport đang mong muốn gia tăng khoảng cách để tránh sự "xâm lăng" của Maria Sharapova bằng màn trình diễn hiệu quả ở Roland Garros, như năm 1998 khi chị từng lọt vào bán kết. Tay vợt Slovenia, Katarina Srebotnik, hạng 51 thế giới, sẽ không khiến Davenport phải gắng hết sức, nhưng với điều kiện, chị phải chơi với phong độ tốt nhất sau những chấn thương gần đây. 
Anastasia Myskina - Maria Sanchez Lorenzo
Một năm trước đây là thời điểm Anastasia Myskina đạt phong độ cao nhất, khi chị vượt qua người đồng hương Elena Dementieva trong trận chung kết Pháp Mở rộng. Tuy nhiên, việc tay vợt Nga có thể lặp lại thành tích đó hay không đến thời điểm này vẫn còn là một câu hỏi. Kể từ đầu năm, chị liên tục gặp những vấn đề về thể lực và chưa tạo được dấu ấn nào. Chấn thương ở vai tưởng chừng đã buộc chị phải rút lui khỏi Pháp Mở rộng nhưng rồi chị vẫn quyết tâm thi đấu. Myskina đang chờ đợi một trận mở màn dễ chịu với Maria Sanchez Lorenzo, tạo động lực cho chị bước tiếp vào vòng sau. Tay vợt Tây Ban Nha này chỉ xếp hạng 109 thế giới, dù sân đất nện là một trong những sở trường của chị. 

