Real Madrid đồng ý bán hẳn Walter Samuel cho Inter
Inter quyết định không mượn Samuel từ Real nữa mà mua hẳn với giá 16 triệu euro. Với số tiền này, đội chủ sân Bernabeu nhắm đến trung vệ trẻ Sergio Ramos của Sevilla.
Walter Samuel sẽ giúp hàng thủ Inter vững chắc hơn?
Hai CLB đã đồng ý về phí chuyển nhượng, việc còn lại là Inter phải thương lượng các điều khoản cá nhân (lương thưởng) với Samuel. CLB thành Milan sẽ trả trước cho Real 3 triệu euro, số còn lại sẽ được thanh toán dần trong vòng 3 năm tới. Đây là cầu thủ thứ hai của Real đầu quân cho đội áo xanh đen thành Milan kể từ đầu mùa hè này, sau Solari. Rất có thể những ngày tới, Figo sẽ là cầu thủ thứ ba như thế.
Để tìm người thay thế hậu vệ người Argentina, đội chủ sân Bernabeu đang nhắm tới cầu thủ đầy triển vọng của bóng đá Tây Ban Nha, Sergio Ramos. Năm nay 19 tuổi, Ramos được chủ tịch Sevilla, Jose Del Nido đặt giá 27 triệu euro, nhưng lần thương lượng gần đây nhất Real chỉ trả 18 triệu euro.
Ngoài việc củng cố hàng thủ, đội bóng 9 lần vô địch châu Âu còn đang theo đuổi tiền vệ tấn công Danny Landzaat của AZ Alkmaar (Hà Lan), Tomas Rosicky (Dortmund), và tiền đạo Albert Luque (Deportivo).
Nhưng mục tiêu đáng nói nhất hiện nay, chân sút trẻ Robinho, lại đang gặp trục trặc. Real đã đồng ý trả 30 triệu USD để giải phóng 60% sở hữu của anh khỏi Santos, phần 40% kia Robinho và người đại diện chịu thiệt. Nhưng liên đoàn bóng đá Brazil cho rằng phương án đó không đúng luật và thế là vụ việc phải nhờ đến FIFA phân xử.

