'Thần đồng' Carlos Tevez sắp sang Brazil thi đấu
Boca Juniors - đội bóng sở hữu cầu thủ trẻ tài năng Carlos Tevez, đã đồng ý khoản phí chuyển nhượng 20 triệu USD từ CLB Corinthians của Brazil. Và nhiều khả năng thần đồng người Argentina sẽ đến thi đấu ở đất nước láng giềng ngay trong tháng 1/2005.
Đích thân Phó chủ tịch Boca, Pedro Pompilio, phát biểu: "Chúng tôi sẽ ký một thư đảm bảo gửi cho Corinthians với phí chuyển nhượng 20 triệu USD. Ban giám đốc CLB sẽ họp vào thứ năm tới để phê chuẩn vụ mua bán này. Tevez đã có 2 giờ đồng hồ họp với Chủ tịch Marci và anh ấy nói rằng muốn ra đi ngay lập tức, mà không cần đợi đến tháng 6 năm sau".
Trong thời gian gần đây, Tevez không thật sự thoải mái ở Argentina bởi sự đeo bám của báo giới mỗi khi anh có vấn đề về phong độ. Việc không được HLV Pekerman gọi vào đội tuyển quốc gia tham dự trận vòng loại World Cup 2006 gần đây càng khiến anh bị giới truyền thông quấy nhiễu. Nhưng việc anh quyết định ra đi vẫn được xem là một bất ngờ. Còn về khoản phí chuyển nhượng, con số 20 triệu USD cũng khá hợp ý Boca bởi trước đây, một số đội bóng châu Âu còn đưa ra những đề nghị kém hấp dẫn hơn (cách đây hơn một tháng, đã có tin Tevez muốn chuyển sang Tây Ban Nha thi đấu cho Atletico Madrid).
Mới 20 tuổi, nhưng Tevez đã đoạt khá nhiều danh hiệu trong màu áo Boca, trong đó có chiếc Cup Libertadores năm 2003 và ngôi á quân Cup này năm nay. Phó chủ tịch Pompilio tỏ ra nuối tiếc: "Chúng tôi cảm thấy rất buồn và khó chịu vì sự ra đi này. Anh ấy là một trong những cầu thủ tốt nhất của Boca".

