Kluivert làm lại với Valencia 
Cuộc chu du đến nước Anh nhanh chóng kết thúc sau một mùa giải thất bại cùng Newcastle, tiền đạo Patrick Kluivert đã đồng ý trở lại Tây Ban Nha để chơi cho Valencia. Đây có lẽ là cơ hội không thể tốt hơn để Kluivert cứu vãn sự nghiệp đang tụt dốc không phanh của mình.
Ngôi sao người Hà Lan đã ký với Valencia một hợp đồng kéo dài 3 năm, cùng một điều khoản cho phép gia hạn thêm một năm nữa. Thoả thuận này sẽ chính thức có hiệu lực nếu Kluivert vượt qua được cuộc kiểm tra sức khoẻ vào thứ năm tuần tới. Đây là bản hợp đồng lớn thứ hai của Valencia trong mùa hè này. Trước đó, họ cũng đã có được tiền vệ Brazil của Arsenal là Edu. Valencia cũng vừa bổ nhiệm HLV mới, ông Quique Sanchez Flores.
Kluivert hào hứng phát biểu với giới báo chí: "Tôi rất vui khi trở về chơi ở Tây Ban Nha, nhất là trong màu áo một đội bóng mạnh như Valencia". Tiền vệ cánh trái của Valencia, Vicente tin rằng kinh nghiệm tại La Liga của Kluivert là rất quý giá. Anh nói: "Kluivert biết quá rõ giải đấu này, nơi anh đã ghi vô số bàn thắng. Hai mùa gần đây, Kluivert không thực sự có phong độ tốt, nhưng tôi tin anh sẽ trở lại là mình trong màu áo Valencia".
Valencia là CLB thứ 2 ở La Liga mà Kluivert đến đầu quân. Đội trước đó là Barca, nơi anh đã có một sự khởi đầu tuyệt vời, nhưng phải ra đi trong cay đắng sau mùa bóng thứ 6 tại xứ Catalan. Tiền đạo này đã ghi 91 bàn trong 181 trận ở giải vô địch Tây Ban Nha khi khoác áo Barca. Đáng chú ý là trong 5 mùa đầu, năm nào Kluivert cũng hơn 15 lần chọc thủng lưới các thủ môn ở giải đấu này. Sau khi chuyển đến Newcastle, anh không thể hiện được nhiều, dù cũng đã ghi được 13 bàn cho đội bóng nước Anh.
Cầu thủ sinh ra tại Amsterdam này có một sự nghiệp mà ai cũng phải mơ ước. Nổi lên ở Ajax từ rất sớm, anh chính là người ghi bàn quyết định đem về chiếc Cup Champions League cho đội bóng Hà Lan khi mới hơn 18 tuổi. Sau đó là vô số thành tích trong màu áo Ajax cũng như Barca. Trong màu áo đội tuyển Hà Lan, Kluivert cũng đã có nhiều đóng góp lớn. Dù đã bị bỏ rơi từ Euro 2004, nhưng Kluivert vẫn là người ghi được nhiều bàn nhất trong lịch sử của "cơn lốc màu da cam".
Tuy nhiên, những cuộc chơi ngoài sân cỏ đã ảnh hưởng không tốt đến sự nghiệp của cầu thủ này. Anh luôn là tâm điểm của báo giới với vô số scandal. Có thể kể ra vụ đâm xe chết người năm 1996. Sau đó là lời buộc tội hiếp dâm đã khiến anh này khốn đốn. Vụ kiện không đưa được Kluivert vào tù do thiếu bằng chứng, và điều đó khiến tay chơi này càng vững dạ tung hoành. Từ Barcelona đến Newcastle, người ta luôn bắt gặp Kluivert ở những hộp đêm ăn chơi nhất. Vợ anh cũng đã dứt áo ra đi vì không chịu nổi thói trác táng của chồng. Phong độ thất thường cùng những rắc rối ngoài sân khiến người hâm mộ quay lưng lại với anh.
Khi hầu hết các đội bóng e ngại thu nạp cầu thủ nhiều thành tích bất hảo này, thì Valencia đã mở rộng vòng tay cho anh một cơ hội. Mới 28 tuổi, độ tuổi chín của tài năng, hy vọng Kluivert sẽ trở lại phong độ đích thực của mình. Khi đó người hâm mộ sẽ lại được chứng kiến những pha lắc bóng 2 chân, xử lý một chạm nhạy cảm, cũng các bàn thắng đã từng làm nên tên tuổi Patrick Kluivert 

