Venus dừng bước tại tứ kết Nasdaq-100
Hôm qua, tay vợt người Nga, Elena Dementieva, đã giành chiến thắng với tỷ số 6-3, 5-7, 7-6 trước Venus Williams để có mặt tại bán kết Nasdaq-100. Đây là thất bại đầu tiên của cô chị nhà Williams trong bốn lần đối đầu với Dementieva. 
Trận thua này cũng đồng nghĩa với việc tay vợt từng 3 lần vô địch Miami sẽ không có cơ hội cùng cô em gái Serena lọt vào trận chung kết. Thất bại được Venus đổ lỗi cho chấn thương ở chân trái, cuối set thứ hai và phải nhờ tới sự giúp đỡ của bác sĩ. 
Trận đấu kịch tính nhưng không đẹp mắt. Venus dẫn 3-0 ở set cuối cùng rồi 5-3 khi đến lượt phát bóng. Tuy nhiên, chị đã có bốn lần giao bóng hai lỗi, trong đó có 3 lần liên tiếp và chịu thua game tiếp theo. Chị tiếp tục dẫn 6-4, nhưng rồi những lỗi tự đánh bóng hỏng đã khiến chị thất bại sau loạt tie-break. Dementieva thi đấu khá tốt với những đường bóng biên nhưng những quả giao bóng của chị không được như ý muốn, với tốc độ chỉ khoảng 111 km/h. Mỗi tay vợt đều có 11 lần giao bóng hai lỗi, Venus có 51 lỗi tự đánh bỏng hóng trong khi Dementieva là 34. 
Dementieva nghi ngờ về chấn thương của Venus bởi sau khi được bác sĩ chăm sóc, tay vợt người Mỹ đã chơi hay hơn. Nhưng Venus thì nói: "Tôi thực sự đã bị đau ở mắt cá chân và lâu nay vấn đề đó vẫn khiến tôi đau đầu". 
Thắng trận, Dementieva sẽ gặp Nadia Petrova trong trận bán kết sau khi tay vợt này vượt qua đối thủ người Pháp, Nathalie Dechy, 6-2, 6-2 trong trận tứ kết còn lại. 

