Tổng giám đốc Chelsea đả kích dữ dội UEFA
Sau khi HLV Mourinho tỏ ra mềm mỏng, Tổng giám đốc CLB Chelsea, Peter Kenyon lên tiếng phản ứng dữ dội lời buộc tội của Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) và dọa kiện lên tòa án thể thao quốc tế (CAS). Liệu đòn vừa cương vừa nhu này có giúp đội bóng thành London giảm án?
Kenyon bác bỏ hoàn toàn thông tin cho rằng bản tố cáo gửi lên UEFA là do Chelsea bịa ra. Theo ông, việc Liên đoàn bóng đá châu Âu gọi HLV Mourinho, trợ lý Steve Clarke, cùng nhân viên an ninh Les Miles là "những kẻ dối trá" chẳng khác hành động đổ thêm dầu vào lửa.
"Chúng tôi cực kỳ ngạc nhiên xen lẫn thất vọng khi mà có ít nhất một thành viên của UEFA dường như đang tiến hành một cuộc tấn công chưa từng có vào Chelsea, bất chấp một thực tế rằng chúng tôi hợp tác đầy đủ trong quá trình điều tra", Kenyon chỉ trích mạnh mẽ. 
"Chelsea hoàn toàn tán thành, tôn trọng tiến trình làm việc của UEFA, và chúng tôi nhận thức rõ ràng tính nghiêm túc của những lời buộc tội này. Chelsea sẽ bảo vệ mình một cách đúng đắn, hợp thức, trong khuôn khổ luật lệ của UEFA", cựu tổng giám đốc MU nói thêm.
"Tuy nhiên, bản thông báo buộc tội khiến Chelsea không thể tiếp tục giữ yên lặng. Chúng tôi cực lực phản đối việc nói rằng CLB hay bất cứ thành viên nào bịa đặt thông tin sai trái làm ảnh hưởng đến kết quả trận đấu, hay gây sức ép với trọng tài hoặc làm vẩn đục không khí giữa hai đội bóng"
"Mọi thông tin mà Chelsea gửi lên UEFA đều được thực hiện một cách đúng đắn và trung thực. Nhưng đáng tiếc, một số thành viên của UEFA đã bỏ qua phong cách làm việc công minh vô tư của họ để phớt lờ nó đi. Mọi nỗ lực tự bảo vệ của chúng tôi bị gạt bỏ ngay trước khi được tính đến. Các nhân chứng của chúng tôi bị gán cho là những kẻ nói dối, và không có bất cứ cơ hội nào để giải thích".
Kenyon còn nói: "Nếu phán xét được quyết định theo thế bất lợi này, chúng tôi sẽ không có sự lựa chọn nào. Nhưng Chelsea sẽ đòi lại sự công bằng, không loại trừ việc phải kiện lên tòa án thể thao quốc tế".

