Nguyễn Văn Thống dẫn đầu vòng loại giải golf VĐQG 
Kết thúc vòng đấu loại giải golf vô địch toàn quốc 2005, tay golf xếp thứ hai ở ngày thi đấu đầu tiên, Nguyễn Văn Thống, đã vượt qua Huỳnh Văn Sơn trong ngày thi đấu thứ hai và dẫn đầu bảng xếp hạng sau hai vòng đầu tiên với 148 gậy.
Cả hai tay golf nhiều tuổi nhất, Lê Văn Kiểm, và ít tuổi nhất, Trần Lê Duy Nhất, đều đã vượt qua hai vòng đầu một cách xuất sắc để có mặt ở hai vòng tiếp theo vào thứ bảy và chủ nhật. Ngày thi đấu thứ hai (hôm qua) cũng chứng kiến sự hồi phục phong độ của các VĐV trẻ đầy tài năng như Trần Lê Duy Nhất hay Nguyễn Thái Dương, với các vị trí thứ ba và thứ tư. Đối với Nguyễn Thái Dương, giải đấu này còn đặc biệt hơn khi bố của anh, VĐV Nguyễn Ngọc Chu cũng đã lọt vào vòng chung kết với 171 gậy.
Các tay golf đến từ phía nam đã áp đảo trong danh sách lọt vào vòng tiếp theo. Chỉ có 5 tay golf phía Bắc giành được quyền thi đấu tiếp. Do có tới 5 VĐV cùng xếp hạng 27 sau hai vòng đầu tiên, nên sẽ có tất cả 31 tay golf dành được quyền chơi tiếp ở vòng sau.
Ngày mai, 31 tay golf dẫn đầu sẽ tiếp tục thi đấu vòng chung kết. 
Một số thông tin kỹ thuật sau hai vòng loại:
- Số gậy trung bình: 89,4 gậy- Thành tích tối thiểu để vượt qua vòng loại: 174 gậy- Thành tích tốt nhất của một vòng đấu: 72 gậy (Huỳnh Văn Sơn)

