Giải bóng đá nông dân các tỉnh phía Nam 2005 khởi tranh
Hôm nay, giải bóng đá nông dân khu vực các tỉnh phía Nam bắt đầu thi đấu tại 2 sân Tiền Giang và Bạc Liêu. Ban Thường vụ Trung Ương Hội nông dân Việt Nam trao trách nhiệm cho báo Nông thôn ngày nay tổ chức giải.
15 đội bóng của các tỉnh phía Nam tham dự giải được chia làm 5 bảng. Bảng 1 có hai đội Cà Mau, Bạc Liêu, thi đấu hôm nay trên sân Bạc Liêu. Hai đội Hậu Giang, An Giang nằm ở bảng 2 thi đấu trên sân Long Xuyên. Bảng 3 gồm 3 đội là Trà Vinh, Cần Thơ, Vĩnh Long thi đấu trên sân Trà Vinh từ 24 đến 28/8. Tiền Giang, Đồng Tháp, Bến Tre nằm ở bảng 4 thi đấu từ hôm nay đến ngày 22/8 trên sân Mỹ Tho. Bảng 5 gồm 4 đội TP HCM, Bình Dương, Bình Phước, Đồng Nai thi đấu trên sân Bình Dương từ ngày 6 đến 10/9/2005.
5 đội đứng nhất 5 bảng được chọn vào vòng chung kết cùng đội chủ nhà Long An. Vòng chung kết diễn ra từ 14 đến 22/9 tại Long An. 
Ở khu vực miền Trung, 5 đội Bình Định, Khánh Hòa, Ninh Thuận, Bình Thuận, Thừa Thiên - Huế thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm, bắt đấu từ 24/9, Bình Định là chủ nhà. 
Giải được tổ chức nhằm mang lại một sân chơi vui tươi, lành mạnh cho bà con nông dân và tăng cường phong trào rèn luyện TDTT trong nông dân. 
Do mục đích của giải là tạo ra một không khí tranh đua lành mạnh, mang lại những ngày hội vui cho nông dân nên BTC không cho phép các VĐV tham gia giải bóng đá chuyên nghiệp, hạng nhất, hạng nhì quốc gia, những kiện tướng quốc gia, VĐV của các trường năng khiếu thể thao đăng ký thi đấu. 
VĐV đủ tiêu chuẩn tham dự giải phải có hộ khẩu, là hội viên hội nông dân địa phương đó và ở trong độ tuổi từ 18 đến 35. 
Giải được tổ chức nhân dịp kỷ niệm 75 năm thành lập Hội Nông dân Việt Nam ( 14/10/1930 - 14/10/2005).

