MU bị đội bóng nghiệp dư cầm hòa tại vòng 3 Cup FA
Một cơn chấn động đã diễn ra tại vòng 3 Cup FA tối qua khi MU bị đội bóng nghiệp dư Exeter cầm hòa 0-0 và phải tái đấu để quyết định một suất ở vòng kế tiếp. Trong khi đó, Chelsea dễ dàng hạ CLB hạng tư, Scunthorpe United, bằng tỷ số 3-1. 
HLV Ferguson tỏ ra khinh thường đối thủ với quyết định tung đội hình hai vào sân. Trong khi đó, Exeter lại thi đấu rất quyết tâm. Những phút đầu tiên, cựu cầu thủ MU, Andy Taylor, liên tục thử tài thủ môn Tim Howard, trong đó có cú đá phạt trực tiếp, bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc. Nếu may mắn hơn, đội bóng nghiệp dư đã có thể biến MU thành nhà cựu vô địch Cup FA nếu Dean Moxey dứt điểm chính xác hơn ở cuối hiệp một. Quá sốt ruột với sự bế tắc của các cầu thủ trên sân, HLV Ferguson liền tung vào sân Paul Scholes, Cristiano Ronaldo và Alan Smith. Nhưng trong khoảng thời gian ngắn ngủi trên sân, 3 siêu sao này cũng không thể ghi nổi một bàn, nhất là khi các cầu thủ Exeter đã lui về, tập trung cho phòng ngự. Tỷ số hòa 0-0 buộc hai đội phải tái đấu để quyết định đội giành quyền đi tiếp.
Sau trận đấu, HLV Ferguson đã xin lỗi khán giả: Trong 18 năm làm HLV MU, đây là trận đấu tối nhất của tôi trong khuôn khổ Cup FA. Có lẽ, tôi nên sử dụng Paul Scholes, Cristiano Ronaldo và Alan Smith sớm hơn. Tôi thành thật xin lỗi các CĐV. Chúng tôi sẽ sửa sai ở trận đá lại.
Cùng lúc đó, đội đầu bảng Premiership, Chelsea, có chiến thắng dễ dàng với tỷ số 3 -1 trước CLB hạng tư - Scunthorpe United. Tuy nhiên, Scunthorpe nhập cuộc khá tốt và gây sốc với bàn mở tỷ số ở phút thứ 8 của Paul Haye. Nhưng, với những ngôi sao sáng giá và một lối chơi mạnh mẽ, Mateja Kezman dễ dàng quân bình tỷ số ở phút 26 cho đội bóng thành London. Sang hiệp hai, Chelsea hoàn toàn làm chủ thế trận và vươn lên dẫn 2-1 nhờ pha đốt lưới nhà của Andy Crosby. Eidur Gudjohnsen ấn định chiến thắng 3-1 cho đội quân của HLV Mourinho 4 phút trước khi hết giờ.
Vòng 3 Cup FA cũng diễn ra cay đắng với 4 CLB khác đang tranh tài tại Premier League. Ngoài Man. City bị Oldham Athletic loại với tỷ số 0-1, Aston Villa thất bại 1-3 trước Sheffield United, Crystal Palace thua Sunderland 1-2 và Norwich bị West Ham hạ với tỷ số 1-0.
Những trận còn lại sẽ được tổ chức vào tối nay (9/1) giữa Arsenal - Stoke City, Yeading - Newcastle. Trận Burnley - Liverpool bị hoãn vì lý do mưa to.
Kết quả vòng 3 Cup FA:
Sheffield Utd - Aston Villa: 3-1Wolverhampton - Millwall: 2-0Birmingham - Leeds: 3-0Bournemouth 2-1 Chester C.Cardiff C. - Blackburn.: 1-1Charlton - Rochdale: 4-1Chelsea - Scunthorpe U: 3-1Coventry - Crewe Alexandra: 3-0Derby County - Wigan Athletic: 2-1Hartlepool - Boston Utd.: 0-0Hull - Colchester: 0-2Ipswich - Bolton: 1-3Leicester - Blackpool: 2-2Luton - Brentford: 0-2MU - Exeter: 0-0Milton Keynes - Peterborough: 0-2Northampton - Southampton: 1-3Notts County - Middlesbrough: 1-2Oldham Athletic - Man. City: 1-0Portsmouth - Gillingham: 1-0Preston North End - West Bromwich: 0-2Queens Park - Nottingham: 0-3Reading - Swansea: 1-1Rotherham - Yeovil: 0-3Sunderland - Crystal Palace: 2-1Tottenham - Brighton  Hove A: 2-1Watford - Fulham: 1-1West Ham - Norwich C: 1-0 Plymouth Argyle - Everton: 1-3
Đội thắng ở vòng 3 sẽ giành quyền đi tiếp, còn các trận hoà sẽ tái đấu để chọn ra đội lọt vào vòng kế tiếp.

