Mourinho 'tắt đài', Ancelotti vẫn tự tin
Chỉ vài ngày sau tuyên bố "chỉ có đội nào gặp may mới thắng nổi Chelsea", đoàn quân của Mourinho bỗng hoàn toàn bất lực trước Betis. HLV người Bồ Đào Nha mất hẳn vẻ mặt huênh hoang thường thấy, thay vào đó là thái độ chấp nhận thất bại.
Mourinho đã biết cầu thị.
"Tôi đã ở đây 15 tháng, dẫn dắt Chelsea khoảng 80 trận gì đó, và trận này có phong độ tệ hại nhất. Tôi không thể tìm được một dấu hiệu lạc quan nào", Mourinho thừa nhận.
Ông phân tích thất bại: "Hiệp một quá tệ, đó là sự thật. Mọi thứ đều không ổn đối với Chelsea. Betis rất xứng đáng với chiến thắng. Họ đã chơi rất gắn kết trong hiệp đầu và phòng thủ tốt trong 45 phút còn lại".
"Chúng tôi đã cố gắng lật ngược tình thế, nhưng đã không may mắn khi Essien sút đập cả hai cột dọc mà bóng vẫn không vào lưới. Tôi không có ý bao biện, nhưng đấy là tình huống không thể tin nổi", cựu HLV Porto giải thích.
"Chelsea là một đội bóng lớn, nhưng đã không thể hiện được mình trong hôm nay. Chúng tôi sẽ phải nhìn lại mọi diễn biến để làm sáng tỏ các vấn đề. Chelsea phải trở lại đúng với đẳng cấp vốn có", ông kết luận.
Đây là trận thua xứng đáng đầu tiên của Chelsea kể từ đầu mùa, nếu không tính thất bại ở League Cup trước Charlton bằng đá luân lưu. Từ đỉnh cao hơn Liverpool tới 18 điểm tại giải Ngoại hạng, giờ đoàn quân hùng mạnh đang kém ĐKVĐ Champions League 3 điểm trên đấu trường châu Âu.
HLV Ancelotti.
Chung cảnh thua trận với đồng nghiệp Mourinho, nhưng HLV Ancelotti cho rằng Milan của ông vẫn chơi được dù thua PSV 0-1. "Tôi không nghĩ rằng đây là một bước lùi so với trận thắng Juve, bởi đây là một trận đấu rất khác. Chúng tôi đã sớm bị dẫn trước và phải nỗ lực tìm kiếm bàn gỡ. Rõ ràng có nhiều tình huống đáng tiếc, nhưng phong độ của Milan hôm nay không tồi".
Cựu tiền vệ lừng danh của Milan còn tỏ ra không đồng ý với quyết định của trọng tài Graham Poll, bỏ qua pha kéo ngã Serginho của hậu vệ Lamey bên phía PSV. "Đấy phải là một quả phạt đền, mọi người đều nghĩ như thế nhưng trọng tài thì không. Dù sao, chúng tôi cũng phải chấp nhận kết quả".
Ancelotti vẫn tỏ vẻ hết sức tự tin về cơ hội vượt qua vòng bảng, dù chỉ được 5 điểm sau 4 trận, kém PSV 2 điểm, bằng Schalke, và hơn Fenerbahce 1 điểm. "Tôi hài lòng với cách chơi của Milan tối nay và tin chắc rằng chúng tôi sẽ đoạt vé đi tiếp. Milan còn 2 trận (tiếp đội bóng Đức sân nhà và làm khách ở Thổ Nhĩ Kỳ), và sẽ cố gắng thắng cả hai".

