Cơ hội nào cho Sheva, Henry, Ronaldinho và Deco?
Trong những ngày tháng cuối năm 2004, khi những cuộc đấu nóng bỏng nhất sắp nghỉ đông, thì hai danh hiệu cá nhân, Cầu thủ hay nhất FIFA và Quả bóng vàng châu Âu, là tâm điểm của mọi sự chú ý. Và cơ hội thuộc về Shevchenko, Ronaldinho, Henry, Deco - bốn cầu thủ có phong độ tốt nhất năm 2004.
Cơ hội dành cho Deco tại cuộc bầu chọn Cầu thủ hay nhất thế giới của FIFA năm nay đã không còn, bởi danh sách rút gọn 3 ứng viên chỉ gồm Ronaldinho, Shevchenko và Thiery Henry. Trong một năm đầy những biến động và bất ngờ, chứng kiến hai cơn "động đất" khủng khiếp do FC Porto và đội tuyển Hy Lạp gây ra, cùng với sự lên ngôi của lối đá thực dụng, việc 2 (hoặc chỉ 1) trong số 4 danh thủ thuộc hệ thống tấn công lên ngôi, thực sự đem lại "một luồng không khí mát mẻ và dễ chịu".
Giải thưởng cầu thủ hay nhất FIFAđược bầu chọn bởi các HLV đội tuyển quốc gia trên thế giới (nay có thêm sự tham gia của các thủ quân đội tuyển). Do vậy, khả năng đích thực của cầu thủ được đánh giá cao hơn một chút so với những thành tích cụ thể mà họ đạt được. Đó là các trường hợp của Ronaldo (1996, 1997), Rivaldo (1999), Figo (2001). Trong khi đó, những người trực tiếp lựa chọn ra chủ nhân của danh hiệuQuả bóng vàng châu Âulại là những nhà báo hàng đầu của lục địa già. Các phóng viên quanh năm theo dõi bóng đá này thường đặt thành tích lên trên phong độ cầu thủ một cách tương đối. Mà những trường hợp của Sammer (1996), Owen (2001) là ví dụ điển hình. Đương nhiên, cả hai hệ thống giải thưởng trên đều đánh giá cao khả năng ảnh hưởng của cá nhân đến tập thể đội bóng, và do vậy, nếu cầu thủ nào càng quan trọng với CLB bao nhiêu, cơ hội giành giải sẽ lớn bấy nhiêu. Chúng ta hãy thử đánh giá một cách khách quan khả năng chiến thắng của 4 danh thủ trên, tại hai cuộc bầu chọn cùng được công bố kết quả cuối năm nay.
Với Ronaldinho, anh đang có một trong những cơ hội lớn nhất để giành các danh hiệu cá nhân. Nhờ sự góp mặt của cầu thủ chiếm đến 70% sức mạnh của đội bóng, Barcelona có một mùa giải 2003/04 quật khởi và đang được coi là một trong số ít các CLB có phong độ tốt nhất châu Âu ở mùa bóng mới. Trong cuộc chạy đua đến các danh hiệu cá nhân năm nay, điểm mạnh của Ronaldinho là những màn trình diễn ấn tượng, đậm chất kỹ thuật và "hút hồn" người xem cũng như giới chuyên môn. Hiếm cầu thủ nào có thể tạo được sự sôi động cầu trường bằng những pha đi bóng đầy ma thuật, chuyền và dứt điểm như tuyển thủ Brazil này. Anh đang được ví như Maradona mới. Và có một điều khác đang ủng hộ Ronaldinho: tất cả các ngôi sao tấn công Brazil từng thi đấu cho Barca trong 10 năm gần đây đều giành danh hiệu cầu thủ hay nhất FIFA như Romario, Ronaldo và Rivaldo. Anh sẽ là tiếp nối chuỗi thành công đặc biệt đó?
Tuy nhiên, ngôi á quân của Barca ở giải vô địch Tây Ban Nha mùa trước không được coi là thành tích cụ thể. Do vậy, cầu thủ người Brazil có thể mất nhiều điểm bởi anh chưa có một chiếc Cup nào ở cấp CLB trong năm nay. Với đội tuyển quốc gia, Ronaldinho cũng không kiếm thêm được mấy điểm trong mắt các nhà bình chọn. Anh không tham dự Copa America 2004, giải đấu mà Brazil đăng quang. Còn trong những trận vòng loại World Cup, anh cũng không thật sự nổi trội so với những đồng đội khác. Bởi vậy, qua những lý do trên, khả năng giành Quả bóng vàng châu Âu của Ronaldinho thấp hơn một chút so với cơ hội đoạt danh hiệu Cầu thủ hay nhất FIFA. 
Trong khi đó, thành tích cấp CLB lại là điểm mạnh của Shevchenko. Chức vô địch Italy trong màu áo AC Milan, cùng danh hiệu vua phá lưới Serie A với 24 bàn thắng là những ưu thế thực sự mà chân sút người Ukraina sở hữu. Không chỉ vậy, trong cả năm 2004, anh đã thể hiện mình là cầu thủ không thể thiếu của AC Milan. Những bàn thắng quan trọng mang tính chất quyết định của Sheva đã nhiều lần đem lại 3 điểm cho đội bóng Italy trong những hoàn cảnh khó khăn nhất. Không hoa mỹ nhưng hiệu quả, cái tên Shevchenko luôn xuất hiện đúng lúc trong bảng kết quả trận đấu, và cùng với đó là những pha dứt điểm nhẹ nhàng mà tinh tế. Có thể nói scudetto mà Milan giành được vừa qua có đến gần 2/3 là đóng góp của cựu tiền đạo Dynamo Kiev.
Một lợi thế nữa của Shevchenko là những đóng góp cho đội tuyển quốc gia thời gian gần đây. Ukraina không vượt qua vòng loại Euro 2004, nhưng đó là chuyện của năm ngoái. Còn trong năm nay, Sheva góp công lớn vào thành tích dẫn đầu bảng 2 vòng loại World Cup 2006 của đội tuyển (bỏ xa các đối thủ đứng sau đến 5 điểm cách biệt, trong đó có Hy Lạp, Đan Mạch và Thổ Nhĩ Kỳ). Có thể khẳng định, Shevchenko đã sắp chạm tay vào Quả bóng vàng châu Âu 2004, còn giải thưởng FIFA thì có lẽ khó hơn, dù khả năng của anh cũng rất cao.
Với tiền đạo người Pháp, Thiery Henry, năm nay cũng là một năm thành công của anh. Danh hiệu vô địch Premiership cùng giải thưởng Chiếc giày vàng châu Âu là những điểm nhấn quan trọng cho Henry. Những pha đi bóng tốc độ, kỹ thuật và dứt điểm hoàn hảo của tiền đạo Arsenal đã thuyết phục hầu hết cổ động viên giải ngoại hạng Anh. Nhưng Henry có thể mất điểm trong mắt của những nhà chuyên môn, bởi thực tế anh chỉ tỏa sáng ở nước Anh - nơi các hàng hậu vệ không thực sự chặt chẽ - còn khi ra ngoài châu Âu, anh thường hay tịt ngòi và không thể hiện được khả năng. Phong độ trong mùa giải mới của Henry cũng không thực sự thuyết phục, đặc biệt ở giai đoạn gần đây.
Còn với đội tuyển Pháp, dù Henry ghi được 3 bàn tại Euro 2004, nhưng thành tích đó cũng không đem lại cho anh nhiều điểm bởi Pháp bị loại ngay ở vòng tứ kết. Xét về tầm ảnh hưởng trong tập thể, cả ở đội tuyển lẫn CLB, Henry cũng không thể so với Ronaldinho và Sheva. Do vậy, trừ khi có một bất ngờ xảy ra, còn khả năng cao nhất của Henry có lẽ sẽ chỉ là vị trí thứ nhì ở cả hai hệ thống giải thưởng trên.
Một cái tên rất quan trọng khác, nhưng lại ít được chú ý đến chính là Deco. Tiền vệ Bồ Đào Nha gốc Brazil là người có nhiều thành tích nhất năm nay trong số 4 ứng cử viên trên. Sự vắng mặt của anh ở giải thưởng FIFA quả là hơi đáng tiếc. Không hoa hòe hoa sói, Deco thể hiện mình một cách âm thầm. Những đường chuyền sát thủ cùng khả năng dẫn dắt lối chơi hết sức tinh quái giúp Deco trở thành nhân vật không thể thiếu ở tất cả những nơi mà anh góp mặt. Nếu thiếu Deco, Porto sẽ khó có thể từ một đội trung bình ở châu Âu mà tiến lên đoạt chức vô địch Champions League mùa trước. Nếu không có anh, đội tuyển Bồ Đào Nha cũng không thể chơi ổn định sau thất bại ở trận mở màn Euro 2004, để rồi đoạt ngôi á quân, và cũng không có thành tích khá tốt ở vòng loại World Cup hiện nay. Cả ở CLB mới Barca, Deco cũng thể hiện được cá nhân mình một cách rõ nét, dù chơi hơi lùi so với trước.
Nhưng điểm mạnh của Deco lại không tạo được ấn tượng với một số nhà chuyên môn và người hâm mộ. Nếu anh năng động hơn một chút như Nedved, hoặc Bồ Đào Nha may mắn hơn để đoạt chức vô địch châu Âu thì giờ đây khả năng giành giải của Deco sẽ cao hơn. Tuy nhiên, với những gì đã làm được, tiền vệ 27 tuổi này vẫn xứng đáng có được một trong 3 vị trí đầu của giải thưởng Quả bóng vàng châu Âu.
Với những lý do trên, nhiều khả năng kết quả của hai hệ thống giải thưởng lớn trong năm nay sẽ là:
Cầu thủ hay nhất thế giới của FIFA: 1. Ronaldinho, 2. Shevchenko, 3. Henry
Quả bóng vàng châu Âu: 1. Shevchenko, 2. Deco, 3. Ronaldinho
Các bạn dự đoán thế nào?
AddVote(1000182063,0,33,'','Ai giành Quả bóng vàng châu Âu?','#FFFFFF','#B70000','100%',5, new Array(new Array('Shevchenko',0,34),new Array('Ronaldinho',0,35),new Array('Deco',0,36),new Array('Henry',0,37),new Array('Cầu thủ khác',0,38)),'',1)
AddVote(1000182063,0,71,'','Ai đoạt danh hiệu Cầu thủ hay nhất FIFA?','#FFFFFF','#004080','100%',3, new Array(new Array('Ronaldinho',0,72),new Array('Shevchenko',0,73),new Array('Henry',0,74)),'',1)

