Giải golf doanh nhân VCCI 2005
Giải sẽ diễn ra sáng ngày 8/10, tại sân golf Ngôi sao Chí Linh, Hải Dương, với sự tham gia của doanh nhân đến từ các doanh nghiệp trong nước, các quan chức Chính phủ, một số quan chức phòng thương mại và công nghiệp các nước, và một số đại sứ. Giải có nhiều phần thưởng giá trị.
Giải golf doanh nhân năm nay được tổ chức nhằm chào mừng ngày Doanh nhân Việt Nam và cuộc gặp thường niên giữa Thủ tướng và doanh nghiệp. Sẽ có khoảng 200 tay golf dự giải, trong đó có 30 quan chức Chính phủ, các Bộ trưởng, thứ trưởng, quan chức các phòng thương mại và công nghiệp các nước, cùng một số các đại sứ tại Việt Nam.
Trong buổi lễ trao giải chiều cùng ngày 8/10, Ban tổ chức sẽ bán đấu giá một đôi vé xem trận bán kết World Cup 2006 tại Đức, cùng một cuốn sách ảnh Việt Nam 10 năm sau chiến tranh của Giáo sư nhiếp ảnh Nhật Bản Oishi Yoshino, và một vài hiện vật khác. Số tiền thu được dùng để ủng hộ Quỹ nạn nhân chất độc da cam của tỉnh Hải Dương, và nạn nhân chất độc da cam tại trung tâm phục hồi chức năng Làng Hoà Bình Thanh Xuân, Hà Nội.
Có tất cả 14 giải với các phần thưởng dành cho các tay golf. Người thắng cú "hole-in-one" (một gậy vào lỗ) sẽ được nhận Cup và một chiếc xe hơi. Mỗi nhà vô địch của hai bảng A và B được 1.200 USD tiền thưởng, á quân được 300 USD...Theo thống kê, tỷ lệ tay golf nghiệp dư đánh thành công cú hole-in-one trên thế giới chỉ là 1/5.000. Tay golf Việt Nam có nhiều cú hole-in-one thành công nhất hiện nay là Tiger Phương: Trong hơn 10 năm chơi golf, ông đã có 10 lần thành công.
Giải được tiến hành với sự phối hợp của các nhà tổ chức: Phòng thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI), Công ty cổ phần Hoàng Minh Biển Vàng, Tạp chính VIB Forum của VCCI và CLB Golf Hà Nội.

