Ngọc Mai đồng ý trở lại tuyển nữ với HLV Mai Đức Chung 
Liên đoàn bóng đá Việt Nam vừa mời HLV Mai Đức Chung trở lại dẫn dắt đội tuyển bóng đá nữ quốc gia. Tiền đạo Lưu Ngọc Mai, dù đã tuyên bố giã từ đội tuyển, cũng động viên thầy khi cho biết sẵn sàng xỏ giầy ra sân. 
Sau khi đưa các cầu thủ nữ bảo vệ thành công ngôi nữ hoàng tại SEA Games 22, HLV Mai Đức Chung đã trở về làm việc tại Uỷ ban TDTT. Trước đó, Ngọc Mai là một trong 8 trụ cột của đội tuyển nữ cũng nói lời chia tay với đội tuyển. Nhưng qua trao đổi với VnExpress, Ngọc Mai cho biết: "Nếu đội bóng cần, thầy yêu cầu thì Mai sẵn sàng trở lại". Sau khi nhận được thông tin HLV Mai Đức Chung được mời quay lại dẫn dắt đội tuyển, có một số tuyển thủ cũng đã gọi điện đến cho biết sẽ quay lại sân cỏ. 
Nhiều khả năng chỉ có Thuý Nga, Kim Hồng, Hồng Phúc và Nguyễn Thị Hà không góp mặt với đội trong đợt tập trung tại Trung tâm HLTT Quốc gia (Nhổn) vào ngày 10/2 tới để chuẩn bị cho vòng loại Olympic tại Nhật Bản vào ngày 10/3. Trưởng ban các đội tuyển, ông Nguyễn Sỹ Hiển, cho biết: trước khi triệu tập các cầu thủ, ban huấn luyện sẽ trao đổi với các cựu cầu thủ để biết được tâm tư nguyện vọng của các em. 
Lịch tập và thi đấu của các đội tuyển bóng đá nữ trong năm:
10/2-7/3: tập trung tại Nhổn8/3-28/4: thi đấu vòng loại Olympic tại Nhật Bản28/5-6/6: thi đấu giải U19 châu Á tại Trung Quốc8/6-31/7: trở về địa phương thi đấu tại giải Vô địch quốc gia5/9-30/9: tham dự giải vô địch Đông Nam ÁTháng 11: tham gia giải bóng đá quốc tế Than Việt Nam mở rộng-Cup báo thể thao Việt Nam. 

