Việt Nam giành 5 HC vàng tại giải wushu châu Á 
Việt Nam đã đạt thành tích cao tại giải vô địch wushu châu Á vừa kết thúc tại Myanmar, với 5 HC vàng, 9 HC bạc và 9 HC đồng, đứng thứ 3 toàn đoàn. 
Ở nội dung taolu, Nguyễn Thị Mỹ Đức đã xuất sắc đoạt cú đúp ở nội dung trường quyền và toàn năng với số điểm lần lượt là 9,35 điểm và 9,25 điểm. Đương kim vô địch SEA Games 22 còn giành thêm 2 HC bạc ở nội dung kiếm thuật và thương thuật. Đàm Thanh Xuân đã biểu diễn thành công bài côn thuật sở trường và đoạt chức vô địch với 9,25 điểm. 
Ở nội dung tán thủ, Ngô Thị Hà - đương kim vô địch thế giới hạng 56 kg - đại thắng ở cả 3 trận vòng loại, bán kết và chung kết với tỷ số đậm 3-0. Trong khi đó, Phan Quốc Vinh đã đánh bại vận động viên vô địch Iran với tỷ số 2-0 trong trận chung kết, và lên ngôi vô địch ở hạng 52 kg. 

