Nóng bỏng derby thành Madrid
Nếu như trận derby Tây Ban Nha giữa Real và Barca được cả thế giới dõi theo, thì trận derby thành Madrid giữa Real và Atletico cũng được biết đến toàn cầu. Thậm chí đêm nay, nó còn là cuộc đọ sức nóng bỏng giữa phe Brazil và Argentina ở hai đầu "chiến tuyến".
Derby Madrid luôn căng thẳng.
Mọi con mắt đều đổ dồn về derby thành Madrid. Bằng chứng là giới truyền thông thế giới ra rả đưa tin về trận đấu này suốt một tuần qua, quên phắt rằng cũng có một trận hay không kém diễn ra cùng vòng, giữa Deportivo và Barcelona. Với người dân Tây Ban Nha và khối các nước nói tiếng Tây Ban Nha, nó hấp dẫn chẳng kém derby của Buenos Aires, của Milan, của London (Chelsea - Arsenal) hay Turin.
Derby Nam Mỹ: Brazil - Argentina
Vòng 7
Thứ bảy 15/10Alaves - Villarreal 23h16/10Deportivo - Barcelona 1hAtletico - Real Madrid 3hBetis - Getafe 22hZaragoza - Sociedad 22hMallorca - Racing 22hOsasuna - Celta Vigo 22h17/10Espanyol - Cadiz 0hValencia - Malaga 0hBilbao - Sevilla 2h
Qua một mùa hè sôi động và mạnh tay chi bạo, cả Real và Atletico đều xây dựng được cho mình triết lý bóng đá riêng. Tại sân Vicente Calderon, điệu tango là chủ đạo với HLV Carlos Bianchi, thủ thành Leo Franco và 3 tiền vệ Maxi Rodriguez, Luciano Galletti, Ariel Ibagaza. Ngược lại, sau khi đẩy đi người Argentina cuối cùng, Real giờ đây "nói tiếng Bồ Đào Nha" với êkip Brazil hùng mạnh gồm HLV Luxemburgo, hậu vệ Carlos, tiền vệ Baptisrta và cặp trung phong đắt giá Ronaldo - Robinho.
Mỗi bên đều có lý do để chiến thắng. Với Luxemburgo, Atletico chỉ gợi lại kỷ niệm dễ chịu mùa trước với chiến thắng 3-0 ngay trên sân khách và hòa 0-0 tại Bernabeu. Tuy nhiên, Bianchi từng khiến Real mất mặt năm 2000 khi dẫn dắt Boca Juniors đăng quang Cup liên lục địa ở Nhật Bản (thắng 2-1). 
Atletico rất có duyên với những thành viên đến từ xứ sở tango. HLV Bianchi là người Argentina thứ 10 làm HLV ở đây, và ông được kỳ vọng sẽ lặp lại thành tích của một trong những tiền nhiệm rất nổi tiếng Helenio Herrera, HLV từng giúp Rojiblanco đoạt hai chức vô địch Tây Ban Nha liên tiếp (1949-1950, 1950-1951). Tiền vệ danh tiếng một thời, Diego Simeone, cũng đặt dấu ấn của mình lên sân Calderon bằng cú đúp năm 1996 (Liga và Cup nhà vua).
Maxi Rodriguez, một thành viên trong "băng đảng" Argentina của Atletico.
Trong khi đó, ban lãnh đạo sân Bernabeu ngày càng nhận thấy được ích lợi từ làn sóng "mốt Brazil". Đầu tiên là Roberto Carlos, Ronaldo. Sau khi "hụt" mất Kaka thì có Baptista và Robinho bù đắp. Cách này hay cách khác, Luxemburgo đang ráo riết xây dựng "một Real chiến thắng" bằng những "viên gạch" đem đến từ quê hương. Tháng 1 tới sẽ lại là Cicinho.
Trong trận đấu đêm nay, gần như sẽ có một cuộc trả thù nho nhỏ. Maxi Rodriguez, Luciano Galletti, Leo Franco không thể quên thảm bại 1-4 trước Brazil tại CK Cúp các liên đoàn châu lục cách đây vài tháng, mà Baptista và Robinho là hai trong số những người cười tươi nhất. Với sự trợ giúp của ba hảo thủ Torres, Kezman, Petrov, "băng đảng Argentina" đang nóng lòng muốn hả nỗi đau đã nén trong lòng bấy lâu nay. Trong khi đó, vũ đoàn samba của đội khách cũng chẳng giấu diếm ý định tiếp tục các màn ăn mừng bàn thắng kiểu "động vật(gián, nhảy ngựa, kanguroo) trong 3 trận thắng liên tiếp gần đây.
Chuỗi thành công của "kền kền" sẽ chấm dứt?
Kể từ sau chiến thắng 3-1 tại Bernabeu tháng 10/1999, Atletico chỉ thua và hòa mỗi lần đụng mặt đối thủ cùng thành phố. Tệ hơn, cả ba lần viếng thăm Calderon trong các mùa giải gần đây, "kền kền" đều giành trọn 3 điểm. Tiền vệ Guti của CLB Hoàng gia tỏ ra tự tin: "Cho dù đang ở bất kỳ phong độ nào, Real đều không ra về trắng tay. Lần này, cũng thế thôi".
Tuy vậy, rất có thể Guti và đội bóng của mình đang sống với những kỷ niệm cũ. Cặp tiền đạo của Atletico đang đạt phong độ cực tốt. Torres ghi 5 bàn trong hai trận vòng loại liên tiếp cùng đội tuyển Tây Ban Nha, trong khi Kezman có hai bàn cực kỳ quan trọng vào lưới Litva và Bosnia, giúp Serbia qua mặt xứ sở đấu bò, đoạt vé tới Đức.
Cặp Torres và Kezman đang có phong độ tốt trong sơ đồ 4-4-2 của Bianchi.
Với sự hỗ trợ của cặp tiền vệ cánh Petrovi và Maxi, "khẩu pháo" hai nòng của Rojiblanco càng trở nên lợi hại. Đó là điều mà Barca buộc phải nếm trải qua kỷ niệm cay đắng ở vòng 3. Mateja Kezman phấn chấn tuyên bố: "Chúng tôi phải thắng Real Madrid. Tôi hiểu điều đó rất quan trọng với các CĐV Atletico. Cả Torres và tôi đều đang đạt phong độ rất cao. Hy vọng bàn thắng sẽ lại đến trong trận derby này, ít nhất là một lần cho mỗi người".
Kể từ đầu mùa, cả Real và Atletico đều chơi khá thất thường, nhất là đội bóng áo đỏ trắng. Trong nỗ lực hòa nhập với sơ đồ mới của ông Bianchi, đội chủ sân Calderon bùng nổ với các chiến thắng 2-1 trước Barca, 2-0 trên sân Malaga, nhưng lại thua khó hiểu tại thánh địa bởi Deportivo, Getafe, hay để Sociedad lội ngược dòng sau khi đã dẫn tới 2 bàn. Về phía đội khách, thành tích tuy có khả quan hơn, nhưng "kền kền" chưa thật sự gặp đối thủ xứng tay, và Atletico chính là bài "test" đầu tiên đủ để kiểm nghiệm chính xác sức mạnh của họ. 
Sơ đồ của Real.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Atlético: Leo Franco; Velasco, Pablo, Perea, Antonio López; Maxi Rodríguez, Luccin, Zahínos, Petrov; Fernando Torres, Kezman. 
Real Madrid: Casillas; Salgado, Sergio Ramos, Helguera, Roberto Carlos; Pablo García, Beckham, Zidane, Baptista; Raúl, Ronaldo.
Điểm nóng
Trước trận derby, những cuộc khẩu chiến thực sự nổ ra, nhưng lại liên quan nhiều đến Barca:
Helguera chỉ trích mạnh mẽ Stoichkov, HLV tuyển Bulgaria, đã cho Martin Petrov (Atletico) nghỉ dưỡng sức không phải thi đấu vòng loại để chuẩn bị cho trận derby. Stoichkov chính là huyền thoại một thời của Barca.
Real cáo buộc Atletico gây sức ép để hội đồng trọng tài chỉ định ông Gonzalo Vazquez bắt trận này, thay vì Cesar Muniz Fernandez như thông tin ban đầu. Gonzalo Vazquez không ai khác là vị trọng tài đã đuổi cả Zidane và Samuel của Real trong trận thắng Villarreal 2-1 ở mùa trước. Và cũng chính ông này từng một lần lỡ lời thừa nhận là một fan của Barca.
Real có 6 cầu thủ trong danh sách đề cử của FIFA, trong khi Atletico chẳng góp nổi một đại diện.
Đêm nay còn một trận hấp dẫn chẳng kém, khi Deportivo tiếp đón ĐKVĐ Barcelona. Được coi là khắc tinh của đại gia xứ Catalan suốt một thời gian dài, nhưng mùa trước đội vô địch Liga năm 2000 buộc phải "quỳ gối" trong cả hai lần gặp gỡ (1-2 và 0-1). Mùa này, Depor vẫn chưa thể hiện tiến bộ đáng kể nào, khi mà HLV tài ba Caparros chẳng hề nhận được chút tiền tăng cường lực lượng đáng kể từ phía ban lãnh đạo. 
Deco, Messi, Ronaldinho sẽ đối đầu với thách thức Depor.
Cùng được 9 điểm sau 6 vòng đầu, cả Barca và Deportivo đều nhắm tới một kết quả tốt đẹp nhất đêm nay để bám đuổi nhóm dẫn đầu. Đại biểu xứ Galacia có lợi thế sân nhà và lực lượng không bị mất sức nhiều trong hai tuần vòng loại World Cup vừa qua. Trong khi HLV Rijkaard đang sở hữu dàn cầu thủ chất lượng bậc nhất thế giới nhưng thể lực bị ảnh hưởng khá nhiều.
Tuy vậy, Barcelona còn có lý do lớn để chiến thắng bằng được trong đêm nay. Deportivo vừa chính thức kêu gọi không cho "thần đồng" Messi của Barca thi đấu, ít nhất là cho đến hết năm 2005, vì đã đăng ký quá hạn 31/8. Thậm chí, đội bóng xứ Galacia còn đòi trừng phạt Barca vì đã đưa cầu thủ này thi đấu trong trận hòa Zaragoza 2-2. Vụ tranh cãi này vẫn đang chờ ý kiến cuối cùng các cấp tòa án. Còn thời điểm này thì Messi vẫn được thi đấu và có thể ghi bàn vào lưới Depor.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Deportivo: Molina; Manuel Pablo, Coloccini, Andrade, Capdevila; Munitis, Sergio, Duscher, Rubén; Valerón y Tristán.
Barca: Valdés; Belletti, Puyol, Oleguer, Sylvinho; Xavi, Márquez hoặc Van Bommel, Deco; Giuly, Eto'o y Ronaldinho. 
Vấn đề mới của Barca
Alejandro Echavarria, một thành viên trong ban giám đốc Barca và cũng là anh rể của chủ tịch Laporta, vừa bị cáo buộc từng là thành viên của một tổ chức do cố độc tài Franco dựng lên.
Oái oăm thay, xứ Catalan vốn có những mâu thuẫn chính trị xã hội hết sức sâu sắc với Franco trong quá khứ, từng thể hiện thái độ kiên quyết ly khai trước khi chế độ Franco sụp đổ trong thập niên 70 thế kỷ trước.
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 2/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
HS
1Getafe
64
20
14
+5
2Celta
64
11
13
+4
3Real
64
02
12
+8
4Osasuna
64
02
12
+2
5Barcelona
62
31
9+4
6Valencia
62
31
9+1
7Deportivo
62
31
9+1
8Zaragoza
61
50
8+2
9Villarreal
62
22
8+1
10
Atletico
62
13
70
11
Malaga
62
13
7-1
12
Santander
62
13
7-1
13
Espanyol
62
13
7-2
14
Sociedad
62
13
7-5
15
Sevilla
61
32
6-1
16
Cadiz
61
32
6-2
17
Betis
61
32
6-3
18
Bilbao
61
23
5-2
19
Alaves
61
23
5-4
20
Mallorca
61
14

