Vỡ trận bán kết Cup QG vì cầu thủ SLNA không hiểu luật 
Sau cuộc họp sáng nay, ông Trần Duy Ly - Trưởng ban tổ chức Cup quốc gia cho biết, vì không hiểu luật nên các cầu thủ SLNA đã gây ra sự cố sân Vinh. Về phía đội bóng xứ Nghệ, Sỹ Sơn và Quốc Vượng bị cảnh cáo. Bảo Khanh - cầu thủ phải nhận thẻ vàng vì cố tình câu giờ - là Cầu thủ hay nhất trận. 
Cùng với chiếc thẻ vàng của Bảo Khanh, toàn đội Thể Công cũng bị cảnh cáo khi đã cố tình câu giờ trong trận bán kết Cup quốc gia chiều qua. 
Ngay sau khi thủ môn Dương Hồng Sơn phải nhận thẻ đỏ và SLNA bị phạt penalty ở phút 85, các cầu thủ chủ nhà đã quây lấy trọng tài Đặng Thanh Hạ khiến ban huấn luyện SLNA phải vào sân can thiệp. 
Về sự cố trên, Phó chủ tịch LĐBĐ Việt Nam kiêm Trưởng BTC Cup quốc gia, đã giải thích: "Các cầu thủ của SLNA sở dĩ đã xông vào gây gổ với trọng tài vì họ chưa nắm được luật. Vào thời điểm đó, thủ môn Dương Hồng Sơn đã bắt gọn bóng. Chính bởi vậy, các cầu thủ đội chủ nhà cho rằng bóng chết nên dù Hồng Sơn có bị thẻ đỏ, SLNA cũng không bị phạt penalty nên đã phản ứng với trọng tài. Họ cho rằng trọng tài Đặng Thanh Hạ đã thiên vị trắng trợn đội Thể Công. Nhưng thật ra, họ đã hiểu sai. Trọng tài Hạ đã xử lý đúng tình huống này". 
Đối với việc các CĐV đã ném chai lọ xuống sân, BTC Cup quốc gia nhận định đây là sự bột phát khi đội nhà mạnh hơn hẳn bất ngờ bị thua. Khi sự việc xảy ra, BTC sân đã cố gắng để đảm bảo an ninh, một CĐV tràn xuống sân đã bị BTC giữ lại. BTC Cup quốc gia đánh giá sân Vinh đã cố gắng trong việc tổ chức trận đấu. 
Lễ trao HC đồng cho đội SLNA đã được tiến hành âm thầm sau trận đấu đêm qua, khi đã tạm yên các sự cố. 
Trận chung kết giữa Bình Định và Thể Công sẽ diễn ra trên sân Vinh. BTC giải đề nghị ban tổ chức sân rút kinh nghiệm để chuẩn bị tốt cho trận đấu này. 

