Morientes: 'Nếu lại rời Real, tôi sẽ chọn Monaco'
Vua phá lưới Champions League mùa trước trong màu áo Monaco, Morientes, tiết lộ như vậy sau khi phải ngồi ghế dự bị quá nhiều tại đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Hiện chân sút nổi tiếng này chỉ là sự lựa chọn thứ tư của HLV Garcia Remon cho hàng tiền đạo Real Madrid.
Mặc dù đã có một thông báo trước đó rằng Morientes sẽ chuyển sang Liverpool trong kỳ chuyển nhượng mùa đông theo một hợp đồng cho mượn, nhưng chính tiền đạo này lại bày tỏ rằng anh muốn chọn xứ Monte Carlo ở Pháp hơn là phải đến vùng Merseyside của nước Anh. Tiền đạo người Tây Ban Nha nói: "Mọi người đều biết rằng tôi rất yêu Real Madrid, và tôi muốn cống hiến cho đội bóng trong một thời gian dài. Nhưng trong trường hợp phải rời khỏi đây, tôi sẽ cố gắng để được trở lại Monaco, đó là sự lựa chọn số một của tôi". 
Một trong những nguyên nhân quan trọng khiến anh có ý tưởng như vậy chính là việc HLV Didier Deschamp vẫn ở lại dẫn dắt Monaco: "Tôi cảm thấy với HLV Deschamp, mọi thứ sẽ trở nên tốt hơn, và thực tế đã có không ít những thành công kỳ diệu ở đó. Tôi biết rằng cánh cửa luôn rộng mở với mình tại Monaco, và có thể một ngày gần đây, tôi sẽ trở lại với đội bóng tuyệt vời này".
Sau thành công với đội chủ sân Louis II ở mùa năm ngoái, Morientes đã về lại Real sau khi có lời hứa đưa anh vào đội hình một của HLV Jose Camacho. Nhưng sau khi chiến thuật gia này từ chức, Morientes chỉ còn là sự lựa chọn thứ tư, sau Ronaldo, Raul, Owen. Morientes phát biểu: "Tôi ở lại Real bởi ông Camacho đặt niềm tin vào tôi. Và tôi đã được hứa rằng sẽ được chơi thường xuyên 80 đến 90 phút trong các trận đấu. Nhưng đến nay thì mọi chuyện đã hoàn toàn khác. Tuy vậy, tôi vẫn sẽ phấn đấu để trụ lại Real và sẽ chỉ ra đi khi mọi thứ trở nên tồi tệ hơn trong thời gian tới".

