Báo chí Anh tung hô London đăng cai Olympic 2012
Các tờ báo hôm nay ca ngợi chiến thắng của London trong cuộc đua giành quyền đăng cai Thế vận hội 2012 với trang nhất đăng tải hình ảnh thành phố ăn mừng đầy màu sắc. Daily Telegraph khẳng định "Anh là người thắng cuộc trên đấu trường thế giới".
Tờ báo khổ lớn cho rằng chiến thắng là một bằng chứng nữa chứng tỏ sức mạnh của đất nước, bên cạnh việc Thủ tướng Tony Blair vừa tiếp nhận ghế chủ tịch luân phiên EU, chủ tịch G8, các buổi hoà nhạc Live 8 được tổ chức nhằm chống đói nghèo và vai trò của quân đội Anh tại Afghanistan cũng như Iraq. "Cả thế giới đang nhìn vào nước Anh. Đây là thời điểm vui mừng. Nước Anh thật Vĩ đại", bài xã luận của Daily Telegraph có đoạn. 
Báo chí ca ngợi Trưởng ban vận động của London Sebastian Coe là "Chúa tể Những chiếc nhẫn" vì đã đảo ngược tình thế, giúp thủ đô Anh quốc giành chiến thắng trong khi Paris gần như đã chắc thắng. "Coe có thể đã một tay giành quyền đăng cai Olympic 2012 cho London với một bài phát biểu thông minh với IOC tại Singapore", Daily Mirror viết. 
Times và Independent đăng những hình ảnh ăn mừng ở Quảng trường Trafalgar ở cả trang nhất và trang cuối. "Thật khó đánh giá tầm quan trọng của thành công này với cả nước Anh", Times viết trong bài xã luận. "London giờ có cơ hội đánh bóng danh tiếng với tư cách là thành phố của thế giới và làm mới lại mình trong thế kỷ mới. Tất cả mọi người đều có thể tìm ra lý do để vui mừng".
Sun thì không bỏ lỡ cơ hội nhằm vào Tổng thống Pháp Jacques Chirac sau khi London đánh bại Paris. Tờ báo khổ nhỏ chỉ trích "tính kiêu ngạo, khệnh khạng" của nhà lãnh đạo nước láng giềng vì đã "công kích thô lỗ"đồ ăn Anh trong cuộc vận động. Sun cho rằng ông Chirac có lẽ nên thử "ếch nhồi, pho mát cứng và nho chua đặt trong rượu vang Pháp". 
Daily Mail chạy dòng tít "Giờ thì ai cười đây ông Chirac?" và mô tả Tổng thống Pháp "lạc lõng đến mức kinh ngạc". "Mọi người Anh khoẻ mạnh hôm qua đều nhảy lên trước sự thất vọng của Pháp", tờ báo bình luận. Daily Mail còn dành nhiều trang đăng loạt ảnh các địa điểm sẽ được sử dụng trong Olympic 2012. 
"Chiến thắng vang dội của London đơn giản là một thành quả chói lọi", bài xã luận của Guardian viết. Tờ báo ca ngợi sự tiến bộ của khu đông London, trái tim của chiến dịch vận động giành quyền đăng cai. Dân cư khu vực này thuộc nhiều chủng tộc và vào loại nghèo nhất châu Âu. 
TờFinancial Times ca ngợi các tác động kinh tế từ chiến thắng của London. "Sẽ có có thúc với nền kinh tế nước Anh nói chung, đặc biệt là xây dựng, nhà cửa, du lịch, giao thông, công trình", tờ báo bình luận. 
Trong khi đó, Independent và Daily Express cảnh báo không nên để các chính trị gia phụ trách hay can thiệp vào các dự án công cộng lớn vì đó sẽ là thảm hoạ. 

