VM Hanoi Midnight sôi động ngày đầu phát Bib 
Hàng trăm runner đổ về khu expo bên hồ Hoàn Kiếm từ sáng 25/11 để nhận Bib. Họ đều mong đợi giải chạy đêm của VnExpress sau một năm bị hoãn.
Nhóm phóng viên
VM Hanoi Midnight 2022 trở lại sau hai năm với 10.000 runner tham gia. Ban tổ chức tiến hành phát Bib trong hai ngày 25 - 26/11. Giải sẽ khởi tranh vào đúng 0h, 27/11 với đường đua qua những tuyến đường đẹp nhất Thủ đô. Trước đó, lúc 19h ngày 26/11, lễ khai mạc sẽ diễn ra tại Quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục với sự tham gia của rapper Rhymastic, Madihu, ca sĩ Bảo Trâm.
