Man City phủ nhận phát biểu của Ronaldo 
Man City cho rằng viễn cảnh họ chiêu mộ Cristiano Ronaldo hè 2021 không "gần thành hiện thực" như những gì siêu sao Bồ Đào Nha nói với Piers Morgan.
Trong cuộc phỏng vấn ngày 13/11, Ronaldo nói rằng anh "ở rất gần Man City", trước khi thay đổi quyết định trong 72 tiếng để chọn Man Utd, sau khi rời Juventus trong hè 2021. Siêu sao 37 tuổi còn dẫn lời HLV Pep Guardiola rằng "Man City đã cố gắng cật lực để chiêu mộ anh". Cuối cùng, Ronaldo chọn Man Utd vì "trái tim mách bảo", và nghe lời khuyên từ thầy cũ Alex Ferguson.
Nhưng theo nguồn tin của ESPN từ Man City, những phát biểu trên là sai vì không phản ánh đúng sự quan tâm của CLB cho Ronaldo. Đội chủ sân Etihad khi đó chỉ quan tâm Ronaldo ở mức vừa phải.
Daily Mail cũng dẫn nguồn giấu tên từ Man City, rằng chính đội bóng này rút khỏi thương vụ tiềm năng Ronaldo, chứ không phải do anh chủ động từ bỏ. Nguồn này khẳng định Man City có quan tâm tới Ronaldo trong hè 2021, nhưng chỉ ngang mức Chelsea quan tâm siêu sao Bồ Đào Nha trong hè 2022 khi ông chủ Todd Boehly muốn tuyển mộ Ronaldo, nhưng bị HLV Thomas Tuchel phủ quyết
"Lúc đó Man City đã có đội hình đầy nhà vô địch, và chúng tôi không cần sự xao nhãng trong phòng thay đồ", nguồn tin của Daily Mail cho biết.
Trong hè 2021, Man City cần tiền đạo, do không thể chiêu mộ Harry Kane. Nhưng họ chỉ muốn Ronaldo làm dự bị trong đội hình, và phải chấp nhận ít được thi đấu hơn. Man City cũng không muốn trả lương cho Ronaldo cao hơn Kevin de Bruyne - người nhận 413.000 USD mỗi tuần, cao nhất trong đội.
Man Utd bước vào đàm phán với cam kết cho Ronaldo đóng vai trò quan trọng hơn về chuyên môn, và sẵn sàng trả lương tuần 594.000 USD. Đây được xem là lý do khiến Shaun Goater - HLV một đội trẻ Man City - từng nói đội của ông đã "lừa Man Utd mua Ronaldo".
Man Utd cũng đã phủ nhận lời chê của Ronaldo về đại bản doanh Carrington không thay đổi kể từ khi anh rời đội để sang Real Madrid hè 2019. Nguồn tin "Quỷ Đỏ" cho biết họ đã chi tiền để nâng cấp các sân tập, cải tiến nhà hàng, bể bơi và phòng gym trong 12 tháng qua.
Man Utd vẫn chưa đưa ra hình phạt cho Ronaldo, nhưng nhiều khả năng anh đã chơi trận cuối cùng cho đội khi nói nói rằng bản thân "không tôn trọng HLV Erik ten Hag". Nửa cuối cuộc phỏng vấn của Ronaldo với Morgan sẽ phát tối 17/11, giờ London.
Hoàng An
