Tây Ban Nha thắng trận đậm nhất từ đầu World Cup
Qatar
Tây Ban Nha thắng Costa Rica 7-0, tại bảng E World Cup 2022 hôm 23/11.
Tây Ban Nha đạt tỷ lệ kiểm soát bóng 82%, chuyền 1056 đường và không cho đối thủ dứt điểm lần nào cả trận. Các học trò Luis Enrique gần như không cho đối thủ chơi bóng, trong trận đấu họ áp đảo từ đầu đến cuối. Một trong những cuộc đọ sức với thế trận chênh lệch nhất lịch sử World Cup, kết thúc bằng chiến thắng đậm nhất từ đầu giải. Tây Ban Nha vượt qua Costa Rica 7-0, nhờ các bàn thắng của Dani Olmo, Marco Asensio, Gavi, Carlos Soler, Alvaro Morata và cú đúp của Ferran Torres.
Kỳ thứ ba liên tiếp Costa Rica được dự World Cup, nhưng họ không còn duy trì được sức mạnh và sự thăng hoa như ở giải đấu năm 2014 trên đất Brazil, nơi họ vào đến tứ kết. Những Keylor Navas, Joel Campbell hay Bryan Oviedo vẫn còn đó nhưng đều đã luống tuổi và qua thời đỉnh cao, trong khi lớp kế cận không đủ tài năng. Điều ngược lại diễn ra ở tuyển Tây Ban Nha, khi HLV Enrique triệu tập phần lớn cầu thủ trẻ dự World Cup. Và chính những cầu thủ tuổi teen là điểm nhấn trong chiến thắng của Tây Ban Nha. Pedri (19 tuổi) và Gavi (18 tuổi) làm chủ hoàn toàn tuyến giữa, giúp đội bóng áo đỏ sớm vượt lên dẫn 3-0 chỉ sau nửa giờ đồng hồ thi đấu, nhờ các bàn thắng của bộ ba đá cao nhất trên hàng công.
Dani Olmo, sau khi bỏ lỡ cơ hội đầu trận từ đường chuyền của Pedri, tận dụng pha kiến tạo của Gavi để mở tỷ số ở phút 11. Hai bàn tiếp theo của Tây Ban Nha đều có dấu giày của Jordi Alba. Hậu vệ Barca chuyền ngang để Marco Asensio đá nối một chạm thành bàn, rồi chính Alba mang về quả penalty để Ferran Torres lập công.
Torres hoàn tất cú đúp ngay đầu hiệp hai, sau một pha bóng thiếu ăn ý của hàng thủ Costa Rica. Tây Ban Nha ngừng ghi bàn trong khoảng 20 phút, nhưng khi các cầu thủ vào sân thay người bắt nhịp với trận đấu, những bàn thắng lại đến liên tiếp. Alvaro Morata kiến tạo, để Gavi, cầu thủ trẻ nhất trong lịch sử tuyển Tây Ban Nha thi đấu ở một giải đấu lớn, lập công từ pha dứt điểm một chạm bằng má ngoài. Ở tuổi 18 và 110 ngày, Gavi là cầu thủ trẻ nhất ghi bàn trong một trận đấu tại World Cup trong 64 năm qua.
Hai cầu thủ vào sân thay người phối hợp tạo nên bàn thứ sáu cho Tây Ban Nha. Nico Williams căng ngang, Soler ập vào dứt điểm thành bàn sau khi bóng bật ra từ tay thủ thành Keylor Navas. Và bàn cuối cùng cũng thuộc về một cầu thủ không đá chính. Morata đập nhả với Olmo, trước khi dứt điểm góc gần ấn định chiến thắng 7-0.
Ba điểm cùng hiệu số lớn càng trở nên quý giá với Tây Ban Nha, khi Đức thua Nhật Bản 1-2 ở trận ra quân tại bảng E. Điều đó đồng nghĩa cuộc đua cho vé đi tiếp ở bảng này có thể sẽ là tam mã. Ở lượt trận tới, Tây Ban Nha sẽ gặp Đức - đội đã ở thế chân tường. Costa Rica thì có cơ hội gượng dậy khi gặp đối thủ vừa sức nhất với họ là Nhật Bản.
Đội hình thi đấu
Tây Ban Nha (4-3-3):SimOn; Azpilicueta, Rodri, Laporte, Alba (Balde 64); Gavi, Busquets (Koke 64), Pedri (Soler 57); Torres (Morata 57), Asensio (Williams Arthuer 69); Olmo
Costa Rica (4-4-2):Navas; Martínez (Waston 45), Duarte, Calvo, Oviedo (Matarrita 82); Fuller, Borges (Aguilera 72),Tejeda, Bennette (Ruiz 61); Campbell, Contreras (Zamora 61)
Nhân Đạt
