Các ứng viên cho danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam 2004
Báo Sài Gòn Giải Phóng - Ban tổ chức cuộc bầu chọn giải thưởng Quả bóng vàng Việt Nam, do Pepsi tài trợ - mới phát phiếu bầu đến 136 đại biểu. Trong đó, có 76 phóng viên các báo, đài trong nước và 23 chuyên gia, HLV bóng đá. Danh sách đề cử gồm 13 cầu thủ nam, và 7 cầu thủ nữ.
Đây được xem là giai đoạn một của công tác tổ chức, diễn ra đến ngày 10/1.
Giai đoạn hai dành cho việc kiểm phiếu và công bố danh hiệu. Lễ kiểm phiếu vào ngày 17/1, và lễ trao giải vào trung tuần tháng 2 đều được tổ chức tại Trung tâm giải trí văn hóa Quốc Thanh (quận 1, TPHCM).
Ban tổ chức sẽ trao các giải thưởng Quả bóng vàng, bạc, đồng, giải cầu thủ trẻ và cầu thủ nước ngoài xuất sắc cho nam; giải thưởng Quả bóng vàng, bạc, đồng cho nữ.
Về thể thức bầu chọn, cầu thủ được đại biểu bầu vào vị trí Quả bóng vàng nhận 3 điểm, Quả bóng bạc 2 điểm và Quả bóng đồng 1 điểm. Ba cầu thủ có tổng số điểm cao nhất sẽ nhận những danh hiệu cao quý của bóng đá Việt Nam 2004. Cách tính điểm trong cuộc bầu chọn của nữ cũng tương tự. 
Danh sách đề cử của Ban tổ chức (theo A, B, C):
Ứng viên Quả bóng vàng nam:
1. Nguyễn Mạnh Dũng (HAGL, theo phiên hiệu đội mùa bóng 2004).
2. Lê Huỳnh Đức (Đà Nẵng).
3. Phan Văn Tài Em (GĐTLA).
4. Trần Trường Giang (Bình Dương).
5. Nguyễn Huy Hoàng (SLNA).
6. Bùi Quang Huy (SĐNĐ).
7. Nguyễn Trung Kiên (SĐNĐ).
8. Thạch Bảo Khanh (Thể Công).
9. Nguyễn Minh Phương (GĐTLA).
10. Trần Minh Quang (Bình Định).
11. Phạm Văn Quyến (SLNA).
12. Trịnh Duy Quang (HAGL).
13. Lê Công Vinh (SLNA).
Ứng viên Quả bóng vàng nữ:
1. Đoàn Thị Kim Chi (TP HCM).
2. Trần Thị Kim Hồng (TP HCM).
3. Đào Thị Miện (Hà Tây).
4. Từ Thị Phụ (Hà Nội).
5. Văn Thị Thanh (Hà Nam).
6. Đỗ Hồng Tiến (TPHCM).
7. Bùi Thị Tuyết (Than Cửa Ông).
Đại biểu tham gia bầu chọn có thể bầu cầu thủ ngoài danh sách này.
Bên cạnh cuộc bình chọn Quả bóng vàng Việt Nam của báo SGGP, Liên đoàn bóng đá Việt Nam năm nay lần đầu tiến hành bầu chọn Cầu thủ hay nhất năm (một nam, một nữ).

