Kun Marathon Hà Nội tổ chức quanh phố đi bộ 
Runner nhí tham gia Kun Marathon tập trung từ 6h ngày 26/11 trên phố Đinh Tiên Hoàng.
Điểm xuất phát và đích của Kun Marathon nằm trên đường Đinh Tiên Hoàng, thuộc khu vực phố đi bộ quận Hoàn Kiếm (Hà Nội). Mặt đường khu vực này rộng, thoáng và thẳng, thoải mái cho các chân chạy nhí chinh phục thử thách. Các em nhỏ từ 6 đến 10 tuổi sẽ tập hợp lúc 6h. Từ 6h30 là thời gian khai mạc chương trình, phổ biến thể lệ và khởi động trước khi bước vào cuộc đua.
Sau khi khởi động, các chân chạy nhí chia thành nhiều lượt chạy theo lứa tuổi. Từ 7h, lượt đầu tiên sẽ tiến vào vạch xuất phát. Dự kiến các lượt chạy cách nhau 15 đến 20 phút. Nhóm cuối cùng sẽ về đích trước 9h, phòng trường hợp ngày đua có nắng, ảnh hưởng sức khỏe các em nhỏ.
Đường chạy Kun Marathon dài khoảng 1km, bố trí nhiều chướng ngại vật, tăng thử thách, kích thích khả năng vận động của trẻ. Sau khi hoàn thành lượt chạy, các vận động viên nhí nhận huy chương finisher từ ban tổ chức. Top 3 chân chạy xuất sắc mỗi lượt được ban tổ chức trao thưởng trên sân khấu chính ở quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục.
Một ngày trước khi thi đấu, ban tổ chức tiến hành phát race-kit tại đường Lê Thái Tổ thuộc phố đi bộ. Thời gian phát vật phẩm kéo dài từ 9h - 21h ngày 25/11. Túi race-kit cho các bé có túi vải, mũ, áo đấu chia theo nhóm tuổi, Bib, sữa Kun. Phụ huynh đến nhận Bib có thể cho con tham gia các hoạt động ở khu expo.
Kun Marathon là sự kiện bên lề giải VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2022, dành cho các em nhỏ từ 6 -10 tuổi. Đường chạy của runner nhí năm nay ghi nhận số lượt đăng ký đông kỷ lục. Sau khi đủ 2.000 bé tham gia chỉ trong hai ngày, BTC tiếp tục mở thêm 100 suất để đáp ứng nhu cầu của các em nhỏ và gia đình. Tìm hiểu thêm về Kun Marathon tại đây.
Thanh Lan
