Tuyển Việt Nam nhắm đến vị trí thứ nhì tại Cup Honda
Để tuột chiến thắng trước Indonesia ở trận trước, chủ nhà Việt Nam chỉ còn cơ hội giành ngôi á quân tại Cup Honda, nếu hạ đội vô địch Barca B chiều nay. Các cầu thủ và cả HLV Riedl đều mong chiến thắng hoặc ít nhất là một màn trình diễn thuyết phục để giành niềm tin nơi người hâm mộ.
Sau trận hòa trước đội trẻ Indonesia, người hâm mộ bóng đá Việt Nam ít nhiều bắt đầu nghi ngờ về sức mạnh của đội tuyển và tài cầm quân của HLV Riedl. HLV người Áo bị chỉ trích rất nhiều về chiến thuật và quyết định thay người kém hiệu quả của mình. Tuy nhiên, ông vẫn giữ thái độ bình thản và đưa ra lý do "muốn thử thách một vài vị trí", dù trong cả trận, chính bản thân ông cũng đứng ngồi không yên. Bởi thế, dù đây chỉ là giải giao hữu, nhưng HLV Riedl vẫn muốn có màn trình diễn ấn tượng trước Barca B chiều nay để tạo đà hưng phấn cho chính ông và các cầu thủ. Và lãnh đạo Liên đoàn bóng đá VN khoá mới cũng hy vọng vào điều đó. Nhằm tạo động lực và động viên tinh thần cho các tuyển thủ sau trận hòa kém may mắn trước Indonesia, Liên đoàn đã tặng cho đội tuyển 50 triệu đồng với lời chúc "giành chiến thắng ở trận đấu cuối cùng trước đội vô địch Barca B".
Hiện tại, chức vô địch cùng 30.000 USD tiền thưởng đã nằm trong tay Barca B. Và loạt trận chiều nay chỉ để phân định ngôi thứ của 3 đội bóng còn lại. ĐTVN sẽ đoạt vị trí thứ nhì chung cuộc nếu đánh bại Barca B, bởi chúng ta đang hơn 2 đội còn lại 1 điểm (2-1). Đội chủ nhà cũng có nhiều lợi thế để thực hiện điều đó, giành lấy 20.000 USD tiền thưởng. So sánh về lực lượng và nhân tố con người, chúng ta không thua kém Barca B quá nhiều, hơn nữa, ĐTVN còn có lợi thế sân nhà, với sự cổ vũ nhiệt tình của hơn 20.000 khán giả. Mặt khác, sau khi giành chức vô địch, ban lãnh đạo đội bóng đến từ Tây Ban Nha bắt đầu cho những cầu thủ của mình đi thăm thú phố phường và mua quà. Điều đó chứng tỏ họ đã không coi trọng trận đấu cuối cùng và có thể thua "để giữ ý".
Tuy nhiên, trong trận đấu này, tuyển Việt Nam sẽ bị suy yếu đôi chút bởi những trường hợp chấn thương. Ngoài thủ quân Minh Phương không thể thi đấu, Hải Lâm cũng phải ngồi ngoài do căng cơ. Thế chỗ hậu vệ của HAGL này có thể sẽ là Hùng Dũng. Trung vệ Huy Hoàng cũng bị đau bắp đùi và khả năng ra sân của anh chỉ được quyết định ở những phút cuối cùng. Sẽ là một thiệt thòi lớn cho ĐTVN nếu Huy Hoàng không thể ra sân bởi các cầu thủ Barca B tấn công trung lộ rất tốt. Một bất lợi nữa của ĐTVN nằm ở vấn đề thể lực. Trong khi, Barca B còn rất khỏe mạnh thì thể lực của các tuyển thủ Việt Nam sa sút đáng kể trong thời gian qua, sau khi vắt kiệt sức cho trận gặp Indonesia và Bucheon. Và trong vài ngày qua, HLV Riedl chỉ cho các học trò thực hiện những bài tập phục hồi thể lực, và tắm thủy lực nhằm thư giãn các nhóm cơ.
Tuy vậy, HLV Gartacos vẫn đánh giá rất cao đội tuyển Việt Nam: "Qua 2 trận vừa qua, chúng tôi có một cái nhìn chuẩn xác hơn về đội tuyển Việt Nam. Các bạn có nhiều cầu thủ giỏi. Tôi có ấn tượng tốt với Bảo Khanh, Tài Em, Văn Trương, Tấn Tài, Văn Quyến, Huy Hoàng. Sự góp mặt của họ mang đến lối chơi tấn công biên rất hiệu quả của ĐTVN. Họ là những cầu thủ giỏi và là tương lai của các bạn. Chắc chắn, Barca B sẽ có một trận đấu không dễ dàng".
Trong khi đó, trên thực tế, đội bóng đến từ Tây Ban Nha không mạnh mẽ như người ta người ta vẫn tưởng tượng mỗi khi nhắc đến thương hiệu Barcelona. Hai chiến thắng trước Indonesia và Bucheon của họ đều diễn ra một cách khó nhọc, và đội bóng trẻ xứ Catalan chỉ thực sự có được 3 điểm ở những phút cuối cùng. Nhưng dù sao, họ cũng đã giành chức vô địch. Và HLV Riedl vẫn giữ thái độ cẩn trọng: "Barca B đến từ một đất nước rất phát triển về bóng đá nên khả năng kỹ chiến thuật của họ rất tốt. Hơn nữa, trong đội này, một số cầu thủ có động lực thi đấu rất cao, bởi họ muốn giành một suất lên đội một vào mùa bóng tới. Họ tìm mọi cách để gây ấn tượng với HLV trưởng. Do đó, các cầu thủ này sẽ thi đấu hết mình và gây nhiều khó khăn cho ĐTVN".
Đội hình xuất phát dự kiến của tuyển Việt Nam (4-4-2): thủ môn Quang Huy; hậu vệ Văn Trương, Mạnh Dũng, Bật Hiếu, Hùng Dũng; tiền vệ Tấn Tài, Hồng Minh, Tài Em, Bảo Khanh; tiền đạo Văn Quyến, Thanh Bình.
Lịch thi đấu Honda Cup 2005
Ngày
Trận đấu
Thời gian
4/6
Lễ khai mạc 
17h45
Việt Nam - Bucheon SK 2-2
18h
Indonesia - Barcelona B 1-2
20h
6/6
Việt Nam - Indonesia 1-1
18h
Barcelona B - Bucheon SK 1-0
20h
8/6
Việt Nam - Barcelona B
18h
Indonesia - Bucheon SK
16h
Lễ trao giải và bế mạc

