Olympic 2012 chỉ còn 26 môn thi đấu
Thế vận hội mùa hè 2012 sẽ chỉ tổ chức 26 môn thay vì 28 như truyền thống nhiều năm qua. Bóng chày và bóng mềm, lần đầu tiên sau 69 năm, đã bị Uỷ ban Olympic quốc tế (IOC) loại khỏi chương trình thi đấu chính thức. 
Các thành viên IOC đã tổ chức một cuộc trưng cầu kín để quyết định số môn thể thao tại Thế vận hội 2012. Và kết quả cuộc thăm dò này, bóng chày và bóng mềm, vẫn có ở Bắc Kinh 2008, đã không đủ số phiếu. Nhưng Chủ tịch IOC, Jacques Rogge, cho biết, có thể trong thời gian sau Olympic 2012, hai môn thể thao này sẽ có cơ hội quay trở lại. 
Regents Park, địa điểm mà London dự định chọn làm "sân nhà" của bóng chày và bóng mềm, sẽ không còn cơ hội được sử dụng. Nhờ vậy, London có thể tiết kiệm được chừng 50 triệu bảng vì không phải tổ chức hai môn này.
Các thành viên của IOC đã trải qua 7 vòng bỏ phiếu để quyết định hai môn thay thế. Squash và karatedo là "ứng cử viên" sáng giá nhất thay thế, nhưng cuối cùng không môn nào nhận đủ số phiếu của các thành viên IOC để có thể góp mặt tại Olympic. Ba môn khác gồm Rugby, golf và roller skating cũng chung số phận với squash và karatedo. Điều này đồng nghĩa với việc, sớm nhất phải ở Thế vận hội 2016, hai môn thể thao này mới có cơ hội. 

