Thanh Trang giành điểm đầu tiên ở giải cờ vua Indonesia 
Tại ván đấu thứ ba tại giải cờ vua "Các ông hoàng Indonesia đối đầu với các bà chúa thế giới", kỳ thủ nữ của Việt Nam, Hoàng Thanh Trang, đã giành được 0,5 điểm khi thủ hoà đối thủ Trung Quốc, Zhu Chen.
Trước khi vào cuộc, giới chuyên môn nhận định ưu thế thuộc về Zhu Chen vì kỳ thủ này sau hai trận đầu tiên đã được 1,5 điểm, trong đó có chiến thắng trước Utut Adianto của Indonesia. Còn Hoàng Thanh Trang lại trắng tay ở cả hai ván đầu tiên. 
Nhưng khi trận đấu diễn ra, nữ hoàng cờ thế giới dù đã rất cố gắng giành thêm một điểm nữa nhằm chiếm ngôi đầu bảng nhưng không vượt qua được Thanh Trang. Ván cờ kết thúc hoà là dấu hiệu cho thấy kỳ thủ nữ Việt Nam đang dần lấy lại phong độ. Trong hai ván còn lại của lượt đi, Thanh Trang sẽ gặp Utut Adianto (Indonesia) và Antoaneta Stefanova (Bulgaria).

