Messi được chấm điểm 10 
Báo Telam chấm điểm tuyệt đối cho Lionel Messi, đồng thời tôn vinh những pha cứu thua của Lisandro Martinez và Emiliano Martinez khi Argentina thắng Australia ở vòng 1/8 World Cup 2022.
Ở trận chuyên nghiệp thứ 1.000, Messi chạm bóng 75 lần, chuyền chính xác 88% với bốn đường chuyền mở ra cơ hội, dứt điểm sáu lần trong đó có hai trúng mục tiêu và ghi một bàn.
Messi tạo khác biệt ngay cú sút trúng đích đầu tiên, khi cứa lòng chéo góc mở tỷ số phút 35. Đây là bàn thứ 789 trong sự nghiệp, và là bàn thứ 93 của anh cho Argentina. Messi cũng nhờ đó có bàn đầu tiên ở giai đoạn đấu knock-out tại World Cup.
Trận này, Messi được FIFA vinh danh là Cầu thủ hay nhất trận này, và là lần thứ hai tại World Cup 2022 sau chiến thắng Mexico tại vòng bảng. Ngôi sao Argentina còn vượt qua Cristiano Ronaldo để trở thành cầu thủ đầu tiên trong lịch sử tám lần được bầu hay nhất trận tại World Cup.
Messi là cầu thủ duy nhất được tờ Telam chấm 10 điểm. Nhật báo Argentina đồng thời đánh giá cao hai tình huống cứu thua cuối hiệp hai của trung vệ Lisandro Martinez và thủ môn Emiliano Martinez, cùng chấm bộ đôi này điểm 9.
Phút 80, hậu vệ trái Aziz Behich đột phá qua ba cầu thủ Argetina rồi sút cận thành, nhưng Lisandro Martinez kịp nhoài người cản phá. Tới phút bù thứ bảy, tài năng trẻ 18 tuổi Garang Kuol khống chế bóng trong cấm địa, rồi quay người dứt điểm. Emiliano Martinez kịp áp sát, giang rộng người che chắn rồi quay lại ôm gọn bóng. Các đồng đội ôm lấy thủ thành 30 tuổi sau pha cứu nguy này.
"Messi hay nhất trận, nhưng những pha cứu thua của Martinez và Martinez rất quan trọng", Telam bình luận.
Cristian Romero, Nicolas Otamendi, Enzo Fernandez được chấm điểm 8, trong khi Rodrigo De Paul và Julian Alvarez - người nhân đôi cách biệt đầu hiệp hai - nhận điểm 7.
Telam đánh giá Lautaro Martinez tệ nhất, với điểm 4 điểm vì bỏ lỡ quá nhiều sau khi vào thay Julian Alvarez phút 71. Phút 89, từ một pha phản công, Messi đi bóng hút một loạt cầu thủ Australia, rồi chuyền cho Martinez ở thế trống trải. Nhưng anh đặt lòng vọt xà. Chưa đầy năm phút sau, Martinez lại được trao cơ hội tương tự từ Messi nhưng sút thẳng vào vị trí thủ môn Ryan.
Ở vòng tứ kết ngày 9/12 trên sân Lusail, Argentina gặp Hà Lan - đội đánh bại Australia 3-1.
Hồng Duy
