Ibrahimovic bị chấn thương, Legrottaglie muốn ra đi
Danh sách "thương binh" của Juventus lại dài thêm khi bác sĩ của đội tuyển Thuỵ Điển thông báo Ibrahimovic bị chấn thương, trong khi làm nhiệm vụ quốc gia. Trong khi đó, trung vệ Nicola Legrottaglie công khai ý muốn ra đi, sau khi không giành được vị trí chính thức ở sân Delle Alpi. 
Zlatan Ibrahimovic không ra sân trong trận gặp Hungary của Thuỵ Điển tại vòng loại World Cup cuối tuần qua, do chấn thương lưng. Ban lãnh đạo Juventus rất tức giận, bởi họ không nhận được bất cứ thông tin nào về chấn thương của cầu thủ trong khi làm nhiệm vụ quốc gia. Nhiều khả năng, sát thủ 23 tuổi này sẽ phải tham gia một loạt những bài tập về vật lý trị liệu. 
Chấn thương của Ibrahimovic khiến HLV Capello hết sức lúng túng, bởi trước đó, hai tiền đạo trụ cột là Trezeguet và Del Piero cũng đã gia nhập danh sách chấn thương. Hiện tại, chỉ còn Marcelo Zalayeta, tác giả của bàn thắng duy nhất vào lưới Udinese tại Serie A vòng trước, là hoàn toàn khoẻ mạnh. Trong nỗ lực đuy trì sức mạnh hàng công, Juventus đã đánh tiếng mua Morientes (Real Madrid), Cassano (AS Roma) và Simone Inzaghi (Lazio). 
Trong khi đó, trung vệ được trông đợi nhiều ở mùa này, Nicola Legrottaglie, đang có ý định ra đi, kết thúc những tháng ngày lận đận ở sân Delle Alpi. Cựu cầu thủ của Chievo cho rằng anh không còn nằm trong kế hoạch dài hạn của CLB, bởi cặp trung vệ Thuram - Cannavarro hiện thi đấu rất thành công. Bên cạnh đó, trung vệ Igor Tudor cũng nhận được sự tin tưởng của HLV Capello. Ngoài ra, Juventus cũng đang muốn chiêu mộ hậu vệ Massimo Oddo của Lazio. 

