Quần vợt TP HCM 'chết lặng' nhìn Cà Mau đăng quang
Chưa bao giờ quần vợt TP HCM "đau" như lúc này, khi chứng kiến các tài năng trẻ của mình bị tay vợt từng tuyên bố giải nghệ là Đức Quỳnh hạ dễ dàng. Chức vô địch đồng đội nam toàn quốc cũng đã về tay đoàn Cà Mau với các tay vợt lớn tuổi, và không có "hộ khẩu" ở vùng đất mũi như Đức Quỳnh, Lê Minh.
Sau thất bại lần này của quần vợt nam TP HCM, chắc chắn sẽ có nhiều quan chức của Liên đoàn quần vợt, Sở TDTT TP HCM lạc quan biện minh là do thiếu cây vợt số một Việt Nam, Đỗ Minh Quân (đang tập huấn tại Mỹ). Nhưng những lời giải thích kiểu như thế sẽ khó được người hâm mộ làng bóng nỉ của Thành phố chấp nhận, vì giải đấu lần này dành cho nội dung đồng đội. Do vậy, nếu có Minh Quân, thì anh cũng khó lòng đánh choàng liên tục nhiều ván đấu cho các đồng đội yếu kém của mình. Ngoài kinh nghiệm khó sánh được với Đức Quỳnh, Lê Minh của Cà Mau, thì điểm yếu về kỹ, chiến thuật, tâm lý của các tay vợt chủ nhà cũng đáng khiến các chuyên gia quần vợt của trung tâm thể thao hàng đầu quốc gia phải suy ngẫm. Sau trận chung kết chưa đầy 30 phút, Trần Đức Quỳnh thổ lộ: "Thành phố đang có trong tay nhiều tay vợt tài năng. Nhưng chẳng hiểu tại sao họ lại có sự phát triển chậm đến như vậy. Có thể do các em bị áp lực tâm lý nặng nề khi đối đầu với các tay vợt như Quỳnh chăng? Nếu đầu tư đúng mức, thì HC bạc, đồng ở khu vực Đông Nam Á này không phải là quá tầm với Việt Nam".
Ngoài Minh Quân, TP HCM còn sở hữu tay vợt được đánh giá có vị trí số 2 ở Việt Nam hiện nay: Quang Huy. Bên cạnh đó, vài năm gần đây, Liên đoàn quần vợt, Sở TDTT TP HCM cũng không tiếc tiền đầu tư cho hàng loạt con em của các quan chức ngành thể thao TP HCM tham gia các chuyến tập huấn tại nước ngoài theo chương trình: Tài năng trẻ, Thế hệ vàng,... Kinh phí cho các chuyến đi này khá lớn (trung bình 20.000 USD/VĐV).
Nhưng không phải lúc nào sự lựa chọn của các chuyên gia trên Liên đoàn quần vợt Thành phố cũng đúng đắn. Tay vợt Lâm Quang Trí (con Giám đốc trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia 2, ông Lâm Quang Thành) là một ví dụ điển hình. Tay vợt trẻ của đoàn TP HCM 1 này làm thất vọng nhiều cổ động viên, và chính thân phụ của mình khi bị đối phương hạ nhanh chóng. Sau một năm dài tập huấn ở nước ngoài, Quang Trí không cho thấy một chút tiến bộ nào về trình độ chuyên môn, có chăng chỉ là sự phát triển về hình thể (cao hơn 1m80). Kim Quang (cũng trở về từ Australia) thì đánh còn kém hơn trước khi xuất ngoại.
Trước khi bước vào giải đồng đội toàn quốc năm nay, TP HCM dường như cũng đã chuẩn bị sẵn tinh thần đón nhận thất bại. Nhưng điều làm mọi người bất ngờ không phải là chịu thua trước nhà đương kim vô địch Quân Đội như dự tính, mà là bị đánh gục bởi đoàn Cà Mau. Đội hình của Cà Mau 1 gồm Đức Quỳnh (đã bỏ chơi đỉnh cao), Bùi Như Thanh, và tay vợt vừa tham dự giải Heineken Challenger tại TP HCM vừa qua - Lê Minh.
Chất lượng các trận đấu của giải đồng đội năm nay không cao, giá trị giải thưởng cũng rất thấp (vài trăm nghìn đồng), thời tiết khắc nghiệt, và ít khán giả. Nhiều khán giả đến tận sân Phú Thọ chứng kiến trận đấu chung kết đồng đội nam chưng hửng khi trận đấu chỉ kéo dài chưa đầy 45 phút trong sự thờ ơ của các VĐV. Họ hình như chỉ muốn tham dự trận đấu cho có lệ, và để dành sức chạy sang sân Lan Anh tham gia giải phong trào của một công ty tư nhân tổ chức với giải thưởng cho vị trí thứ nhất lên đến 12 triệu đồng.
Quần vợt Việt Nam nói chung và TP HCM nói riêng có lẽ sẽ khó tiến xa nếu chỉ nhận được sự quan tâm, đầu tư giới hạn như hiện nay. Nữ hoàng một thời của quần vợt Việt Nam (14 lần vô địch quốc gia), Kim Trang, tâm sự: "Việt Nam có nhiều VĐV có tiềm năng. Nhưng chỉ với sự đầu tư khiêm tốn, không khác thời của Trang thì làm sao phát triển được. Đâu thể đòi hỏi các em nó cống hiến 100% sức lực nếu không đáp ứng các điều kiện đầu tư căn bản nhất: sân tốt, vợt tốt, thày giỏi,...".

