Hải Phòng giới thiệu chiến lược 'Phá kỷ lục' 
Để không thua kém hai đầu tàu Hà Nội và TP HCM, Hải Phòng quyết định trình làng chiến lược đã được Giám đốc Sở TDTT Ngô Duy Hổ gọi vui là PKL. Đó là chiến dịch "Phá kỷ lục" để xây dựng thể thao đất cảng đến năm 2010. 
Trong Hội nghị công tác ngành TDTT đầu năm, Giám đốc Sở TDTT Hải Phòng đã tỏ ra thán phục trước những chiến lược phát triển của Hà Nội và TP HCM. Theo ông Hổ, thủ đô có chiến dịch Tổng tiến công vào ASIAD, Olympic; TP HCM cũng đã xây dựng Thế hệ vàng, vậy Hải Phòng không thể "dậm chân tại chỗ" được. Theo đó, Thành phố cảng không chỉ giành HC vàng mà còn nhắm tới mục đích phá kỷ lục ở các nội dung trọng tâm của mình. 
Chính vì thế, Hải Phòng đã định ra chiến lược "Phá kỷ lục" gọi tắt là PKL. Những kế hoạch này về cơ bản đã được sự ủng hộ của lãnh đạo Thành phố. Hải Phòng có kế hoạch thực hiện chiến lược phát triển thể thao thành tích cao đến năm 2010 được thành phố phê duyệt, gồm 40 môn trong đó có 15 môn trọng điểm được Ủy ban TDTT thống nhất, và sẽ hoàn thành đề án Viện thực nghiệm bóng đá trẻ Hải Phòng. 
Tuy nhiên, lại là khó khăn về kinh phí cản trở bước tiến của Hải Phòng. Ở Hải Phòng, đất dành cho thể thao ở các quận nội thành chỉ là 0,5 m2/người, ở ngoại thành thì thuận lợi hơn. Có đất rồi, kinh phí để xây dựng càng khó khăn hơn. Ngành thể thao Hải Phòng có khu đất Vạn Ngang trên 3.200 m2 ở Đồ Sơn, nhưng ngành TDTT Hải Phòng cũng bó tay vì lãnh đạo Thành phố tuyên bố dự án này sẽ chỉ được duyệt khi có sự hỗ trợ của vốn trung ương từ Ủy ban TDTT. Liên hiệp chè Việt Nam đã đề nghị các lãnh đạo ngành TDTT Hải Phòng nhường lại đất để họ chuyển cho 10 tỷ đồng xây dựng khu tập luyện ở một chỗ khác.
Bên lề:Theo Giám đốc Sở TDTT Hải Phòng Ngô Duy Hổ, yêu thể thao quá đà cũng không được. Ông Hổ kể: "Đôi lúc phong trào cũng phải kìm hãm lại như huyện Thuỷ Nguyên một năm thi đấu quá nhiều (70 giải), dẫn đến tốn tiền của dân. Có cơ quan, xí nghiệp 3 giờ chiều bàn đấu pháp, 4 giờ ra sân đến 10 giờ tối thi đấu vẫn chưa xong, làm ảnh hưởng đến sinh hoạt chung của các gia đình". 

