Hùng Dũng: 'Thị lực yếu khiến tôi sa sút phong độ' 
Trung vệ Phạm Hùng Dũng của đội Đà Nẵng đã giải thích như vậy trước những lời đồn đại rằng anh có liên quan đến bán độ trong trận đấu gặp Bình Định, cuối tuần qua. Cầu thủ này còn khẳng định không hề có tiêu cực nào xảy ra.
- Anh giải thích thế nào khi để cầu thủ Bình Định dễ dàng ghi bàn ở trận đấu trên sân Chi Lăng vừa qua?
- Khi chơi trên sân nhà, tôi luôn hưng phấn và tự tin. Với thể hình của mình, tôi đủ khả năng che chắn khi có lợi thế về bóng. Chính vì tự tin nên khi cắt bóng phản công của đối thủ ở sát biên ngang, tôi nghĩ có thể dễ dàng cản người để bóng ra biên. Ai ngờ, tiền đạo đội bạn kịp móc chân vào giữa đoạt được, tôi bất ngờ nên không kịp phản ứng. Một lý do nữa là tôi bị bệnh về mắt bẩm sinh, thị lực mắt phải hiện chỉ còn 3/10. Gần đây, đôi khi tôi bị nhoè khi thi đấu dưới ánh đèn. Tình huống đó, tôi đã không quan sát tốt vạch biên. Trước Tết, bác sĩ có khuyên tôi nên mổ mắt và phải nghỉ ít nhất 3 tuần. Tuy nhiên, trong thời điểm gay go hiện tại thì tôi không thể nghỉ lâu thế được.
- Trước đó, trong trận thua LG. Hà Nội ACB trên sân khách, anh cũng bị dư luận phản đối vì nắm áo Achilefu dẫn đến bàn thua. Anh nghĩ thế nào?
- Đó chỉ là phản xạ của hậu vệ khi bất ngờ trước sức càn lướt của đối phương. Achilefu rất khỏe, khi tranh bóng luôn nhảy đè người và chịu va chạm. Nếu phê phán về chuyên môn, tôi sẵn sàng chấp nhận nhưng đừng vì thế mà kết luận tôi thế này thế nọ. 
- Cảm giác của anh như thế nào sau tất cả những chuyện này?
- Tôi rất buồn, gia đình tôi cũng vậy. Mình sai thì bị khán giả phê phán. Đó là điều bình thường. Tôi hoàn toàn chấp nhận những lời phê bình về chuyên môn, nhưng tôi xin khẳng định không bao giờ bán độ. 

