Bahrain, Trinidad  Tobago và Uruguay đấu play-off
Lượt trận cuối cùng của vòng loại World Cup đêm qua và sáng nay đã xác định xong các đội bóng dự những trận tranh vé vớt ngoài khu vực châu Âu. Vượt qua loạt trận nhọc nhằn, Bahrain, Trinidad  Tobago và Uruguay tiến thêm một bước trên con đường đến Đức.
Ở châu Á, Bahrain giành suất đá play-off trong nỗi đau của Uzbekistan. Tỷ số của trận lượt về giữa hai đội là 0-0, và Bahrain đi tiếp do ghi được bàn thắng trên sân khách (trận lượt đi tại Uzbekistan kết thúc với tỷ số 1-1). Đây là một kết quả "cay đắng" với các cầu thủ Trung Á, bởi suất tranh vé vớt có lẽ đã thuộc về họ nếu trận lượt đi thắng 1-0 của đội bóng này không bị hủy bỏ vì sai lầm của trọng tài.
Thiếu tiền đạo chủ lực Maksim Shatskikh do bị cúm, sức tấn công của các cầu thủ khách bị suy giảm đáng kể. Ngoài tình huống đưa bóng trúng cột dọc ở đầu trận, các chân sút Uzbekistan hầu như không gây được sóng gió gì cho khung thành đội chủ nhà. Trong khi đó, Bahrain chơi khá tốt và tạo ra nhiều cơ hội. Tuy nhiên, khả năng dứt điểm của đội chủ nhà cũng không khá hơn. Các chân sút của họ, đặc biệt là Talal Yusuf và Husain Ali đã bỏ qua quá nhiều cơ hội. Dù vậy, trận hòa này cũng đã là đủ để Bahrain góp mặt trong trận đá play-off tới đây.
Đối thủ của Bahrain ở trận tranh vé vớt tới Đức cũng đã được xác định trong sáng nay. Với chiến thắng 2-1 trước Mexico trên sân nhà, Trinidad  Tobago đã giữ vững được vị trí thứ 4 của khu vực CONCACAF. Người hùng của đội tuyển Trinidad  Tobago là tiền đạo Stern John. Anh này đã ghi hai bàn thắng ở các phút 42 và 61, hoàn thành cuộc lội ngược dòng tuyệt vời cho đội nhà. Trước đó, các vị khách đã vươn lên dẫn trước ở phút 38, do công của Lozano. Thất bại này của Mexico không làm ai bất ngờ, dù trước đó họ đã đánh bại đối thủ 3 lần trong vòng loại năm nay. Đội bóng giàu truyền thống nhất khu vực đã sớm có vé chính thức dự World Cup từ những vòng đấu trước, và không có nhiều động lực thi đấu sáng nay. Kết quả này cũng đã chấm dứt mọi hy vọng của Guatemala, đội vượt qua Costa Rica với tỷ số 3-1.
Khu vực CONCACAF (chung cuộc; đội in đậm màu xanh vào VCK, in đậm đen dự play-off)
TT
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
1Mỹ
10
71
216
622
2Mexico
10
71
222
922
3Costa Rica
10
51
415
14
16
4TrinidadTobago
10
41
510
15
13
5Guatemala
10
32
516
18
11
6Panama
10
02
84
21
2Suất tranh vé vớt của khu vực Nam Mỹ cũng đã có chủ sáng nay. Uruguay đánh bại đội bóng hàng xóm Argentina bằng tỷ số tối thiểu 1-0 để có dịp tái ngộ Australia trong trận play-off. Ghi bàn thắng duy nhất cho đội bóng từng hai lần vô địch thế giới là người Trung Hoa Alvaro Recoba, tiền đạo đang chơi bóng ở Italy cho Inter Milan. Như vậy, Uruguay giành được tổng cộng 25 điểm sau 18 trận, giữ vững vị trí thứ 4, hơn đội bóng đứng sau là Colombia đúng một điểm. Họ sẽ lại có dịp tái ngộ Australia, đối thủ từng bị chính Uruguay đánh bại trong trận play-off tranh vé dự World Cup 2002. Khi đó, đội bóng Nam Mỹ giành chiến thắng với tổng tỷ số 3-1 sau hai lượt. Theo lịch, lần này trận lượt đi sẽ diễn ra trên sân Uruguay.
Khu vực Nam Mỹ (chung cuộc; đội in đậm màu xanh vào VCK, in đậm đen dự play-off)
TT
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
1Brazil
18
97
235
17
34
2Argentina
18
10
44
29
17
34
3Ecuador
18
84
623
19
28
4Paraguay
18
84
623
23
28
5Uruguay
18
67
523
28
25
6Colombia
18
66
624
16
24
7Chile
18
57
618
22
22
8Venezuela
18
53
10
20
28
18
9Peru
18
46
820
28
18
10
Bolivia
18
42
12
20
37
14
Sau ngày 12/10, đã có tên 27 đội tranh tài ở Đức mùa hè năm sau bao gồm: 
Châu Âu (11 đại diện): Đức, Ukraina, Anh, Italy, Hà Lan, Bồ Đào Nha, Croatia, Ba Lan; Pháp, Thuỵ Điển và SerbiaMontenegro
Châu Á (4): Iran, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ảrập Xêút
Châu Phi (5): Togo, Angola, Ghana, Tunisia, Bờ Biển Ngà
Nam Mỹ (4): Argentina, Brazil, Ecuador, Paraguay
CONCACAF (3): Mexico, Mỹ, Costa Rica
Các đội châu Âu dự play-off, chia cặp đấu tranh 3 vé vớt dự vòng chung kết: Czech, Tây Ban Nha, Slovakia, Nauy, Thổ Nhĩ Kỳ, và Thụy Sĩ.
Bahrain (châu Á) tranh vé vớt với TrinidadTobago (CONCACAF)
Uruguay (Nam Mỹ) tranh vé vớt với Australia (châu Đại Dương)
Luật chơi play-off
6 đội đá play-off châu Âu sẽ được phân làm hai nhóm, dựa theo bảng xếp hạng FIFA. Theo đó, nhóm đội mạnh gồm Czech (xếp hạng 4 FIFA), Tây Ban Nha (8), Thổ Nhĩ Kỳ (12), sẽ không phải gặp nhau, mà chỉ đối đầu với các đội thuộc nhóm yếu hơn gồm Nauy (37), Thụy Sĩ (38), Slovakia (45). Lễ bốc thăm chia cặp sẽ được tổ chức vào ngày mai, 14/10. 
Bahrain - Trinidad  Tobago, và Australia - Uruguay là hai cặp play-off ở các khu vực ngoài châu Âu.
5 cặp play-off sẽ diễn ra đồng thời vào các ngày 12/11 và 16/11

