Armstrong quyết lập kỷ lục 7 lần vô địch Tour de France
Cuối cùng, sau nhiều tháng trăn trở, tay đua người Mỹ, Lance Amstrong cũng quyết định tham gia cuộc đua Tour de France 2005 và háo hức lập kỷ lục 7 lần vô địch liên tiếp. Năm nay, nhà tài trợ cho đội đua của Armstrong sẽ là kênh truyền hình Discovery.
Năm ngoái, Lance Armstrong đã lập kỷ lục bất hủ, 6 lần vô địch liên tục cuộc đua Vòng quanh nước Pháp. Và giờ đây, nhà tài trợ mới của đội đua, Discovery Channel, thông báo họ sẽ tạo điều kiện tốt nhất để giúp anh đăng quang thêm một lần nữa. Trước đây, đã có tin đồn rằng Armstrong sẽ ngừng thi đấu ở các giải lớn sau khi Discovery mua lại đội đua Bưu điện Mỹ.
Đáp lại, Lance Armstrong tỏ ra vô cùng hào hứng và cho biết sẽ thi đấu toàn lực để lập kỷ lục mới. "Tôi vô cùng biết ơn Discovery Channel và đội đua. Họ đã đem đến cho tôi cơ hội để làm nên một thành tích kỳ diệu. Chắc chắn, tôi sẽ thi đấu hết mình để đạt được mục tiêu".
Tay đua 34 tuổi người Mỹ này sẽ khởi đầu mùa giải mới ở cuộc đua Paris - Nice (từ 6 đến 13/3), giải đấu mà anh dự định sẽ phá kỷ lục 30,721 dặm (1 dặm = 1,6093 km) của Christopher Boardman trong chặng đua 60 phút. Tiếp đó, anh sẽ tham gia giải Return to Flandes (ngày 3/4) và Return to Georgia (19-24/4), trước khi tham dự Tour de France (2-24/7).
Hiện Armstrong cùng HLV người Bỉ, Johann Bryneel, tích cực luyện tập để chuẩn bị cho những cuộc chinh phục mới trong năm nay.

