Như Thành, Việt Thắng bị treo giò ít nhất 12 tháng
Quyết định giữ nguyên mức án kỷ luật đối với Như Thành, Việt Thắng và Trung Tuấn được Liên đoàn bóng đá (LĐBĐ) Việt Nam đưa ra chiều nay. Tuy nhiên, Liên đoàn còn thòng thêm điều kiện sẽ giảm án cho 3 cầu thủ trên nếu như họ biết ăn năn hối cải trong 12 tháng tới.
"LĐBĐ Việt Nam nhận thức sâu sắc rằng quyết định kỷ luật này sẽ tác động rất lớn đến sự nghiệp bóng đá của anh", vì vậy "sau 12 tháng kể từ ngày quyết định có hiệu lực, nếu anh đã nhìn nhận được sai lầm của mình, ý thức được trách nhiệm, sửa chữa lỗi lầm, có nhiều phấn đấu trong tập luyện và sinh hoạt" thì "LĐBĐ sẽ xem xét khả năng giảm thời hạn kỷ luật", ông Vũ Hạng, Trưởng ban thanh tra, thi đua, khen thưởng, kỷ luật của LĐBĐ Việt Nam phát biểu trong văn bản trả lời gửi từng người trong 3 cầu thủ trên. Ngoài ra, để được xem xét giảm án, cả 3 còn cần có đơn xin giảm thời hạn kỷ luật gửi đến LĐBĐ và được CLB chủ quản đứng ra bảo lãnh.
Cũng trong chiều nay, ông Vũ Hạng cho biết ông đã nhận được đơn xin giảm án cho Như Thành của các cầu thủ U23 Việt Nam. Dù vậy, trung vệ của Thể Công vẫn phải thể hiện được đạo đức tốt với LĐBĐ Việt Nam trong vòng 1 năm tới nếu còn có hy vọng trở lại sân cỏ thi đấu. 
Về yêu cầu đòi chất vấn những người tố cáo của tiền đạo Nguyễn Việt Thắng, gia đình và luật sư của anh, ông Vũ Hạng cũng khẳng định, quy chế của bóng đá Việt Nam không cho phép điều này. 
Mẹ Việt Thắng đã gặp LĐBĐ Việt Nam(30/12/2003)
Luật sư của Việt Thắng lại khiếu nại(19/12/2003)
Như Thành, Việt Thắng, Trung Tuấn bị treo giò dài hạn(11/11/2003)
LĐBĐVN không triệu tập Việt Thắng vào đội U23(07/10/2003)
Việt Thắng chuẩn bị ký hợp đồng với Gạch Đồng Tâm(22/09/2003)

