Hàn Quốc giành HC vàng bóng đá nam Asiad ba lần liên tiếp 
Trung Quốc
Bị thủng lưới từ rất sớm, Hàn Quốc vẫn lội ngược dòng thắng Nhật Bản 2-1 để giành HC vàng Asiad 19, tối 7/10.
* Ghi bàn: Jeong Woo-yeong 27’, Cho Young-wook 56’ – Uchino 2’.
Bóng lăn chưa đầy hai phút trên sân Hàng Châu, Nhật Bản có pha tấn công nguy hiểm bên cánh trái. Bóng được đưa vào vòng cấm và Kotaro Uchino xử lý bình tĩnh, dứt điểm mở tỷ số cho Nhật Bản.
Nhận đòn choáng váng, Hàn Quốc dần ổn định lại thế trận và dồn ép đối thủ. Sau nhiều cơ hội, đội tuyển xứ kim chi tìm được bàn gỡ ở phút 27. Tiền vệ Paik Seung-ho cầm bóng bên cánh phải tưởng chừng rườm rà nhưng vẫn treo được bóng vào vòng cấm, để Jeong Woo-yeong bật cao đánh đầu vào góc cao.
Đến phút 55, Park Jin-seo dốc bóng từ sân nhà khiến hàng thủ Nhật Bản bối rối. Sau tình huống lộn xộn trong vòng cấm, Cho Young-wook chớp thời cơ dứt điểm cận thành đưa Hàn Quốc dẫn 2-1.
Hàn Quốc không giảm nhiệt mà vẫn dồn lên tấn công. Họ gây áp lực liên tục khiến Nhật Bản không thể chơi bóng ngắn như ý. Nếu tận dụng phản công tốt hơn, Hàn Quốc có thể đã kết thúc trận đấu với cách biệt từ hai đến ba bàn.
Trước trận này, Hàn Quốc đã thể hiện sức mạnh vượt trội, khi thắng Kuwait 9-0, Thái Lan 4-0 và Bahrain 3-0 ở vòng bảng. Sau đó, họ đè bẹp Kyrgyzstan 5-1 ở vòng 1/8, thắng chủ nhà Trung Quốc 2-0 ở tứ kết và Uzbekistan 2-1 ở bán kết.
Đây là lần thứ ba liên tiếp Hàn Quốc vô địch – một kỷ lục ở Asiad. Ở hai kỳ trước, họ lần lượt thắng Triều Tiên 1-0, Nhật Bản 2-1 cùng sau 120 phút ở chung kết. Như thường lệ, thành tích này giúp tất cả cầu thủ Hàn Quốc đạt mục tiêu miễn nghĩa vụ quân sự. Và đó được xem là nguồn động lực to lớn để họ chiến đấu.
Sau 19 kỳ, Hàn Quốc dẫn đầu với sáu lần giành HC vàng bóng đá nam, ba lần còn lại vào năm 1970, 1978 và 1986.
Đội hình xuất phát
Hàn Quốc: Lee Gwang-yeon, Hwang Jae-won, Park Jin-seob, Lee Han-beom, Park Kyu-hyun, Jeong Woo-yeong, Paik Seung-ho, Cho Young-wook, Goh Young-jun, Jung Ho-yeon, Lee Kang-in
Nhật Bản: Kazuki Fujita, Hayato Okuda, Manato Yoshida, Taichi Yamasaki, Seiya Baba, Daiki Matsuoka, Masato Shigemi, Jun Nishikawa, Yuta Matsumura, Kein Sato, Kotaro Uchino.
Hiếu Lương 
