TMN Cảng Sài Gòn hướng tới top 7 V-League 2006
Vừa có nhà tài trợ mới, đang tăng cường nội, ngoại binh giỏi, và cũng đã có cơ ngơi riêng nên lãnh đạo CLB tự tin đặt mục tiêu lọt vào top 7 V-League mùa mới. HLV Đặng Trần Chỉnh cũng rất muốn có trong đội hình của mình 4 tuyển thủ quốc gia.
Trang phục thi đấu mới của TMN. CSG, có thương hiệu Tôn Phương Nam trên áo đấu.
Sau sự góp mặt của tân binh Nguyễn Trung Kiên (từ Nam Định), CLB Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn vừa đón nhận thêm tin vui, khi hoàn tất các điều khoản tài trợ với Công ty tôn Phương Nam. Bản hợp đồng này trị giá 130.000 USD/năm (trong khung 10 năm), giúp thương hiệu tôn Phương Nam được xuất hiện trên áo đấu của "Thép". Ông Nguyễn Thanh Tùng, Chủ tịch CLB, cho biết: "Mùa giải khó khăn 2005 đã qua với không ít sóng gió cho đội bóng chúng tôi. Do vậy, Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn phải chuẩn bị cho mùa bóng 2006 thật tốt, tránh đi lại vết xe cũ". Bên cạnh nhà tài trợ lớn này, ban lãnh đạo CLB còn thỏa thuận với hàng loạt nhà tài trợ nhỏ khác.
Đã giải quyết xong vấn đề kinh phí, công việc còn lại của đội chính là tăng cường lực lượng. Sau sự chia tay của Hồ Văn Lợi, Quan Huy, Huỳnh Hồng Sơn, Hoàng Bửu,... vì tuổi tác, dàn cầu thủ còn lại của "Thép" với thủ lĩnh Nguyên Chương dường như chưa đủ độ cứng. Sự xuất hiện của tiền vệ Trung Kiên đã giúp đội bóng gia cố thêm tuyến giữa. Chủ tịch đội bóng, ông Nguyễn Thanh Tùng, nói: "HLV Đặng Trần Chỉnh rất thích Trung Kiên. Anh ấy đã đến gặp tôi và nói: Trung Kiên có kỹ thuật cá nhân, thể lực của Văn Lợi, chuyền bóng tốt cả hai chân, và nhãn quan chiến thuật của Hoàng Bửu, thế là tôi ký ngay hợp đồng với Kiên".
Ông Tùng nói thêm: "Không ai yêu bóng đá như Chỉnh đâu, và rất tâm huyết với nghề. Tôi hoàn toàn tin tưởng vào tài chuyên môn của Chỉnh, và cố gắng tìm tất cả các cầu thủ mà anh ấy yêu cầu. Hiện tại, lãnh đạo đội bóng đang cố gắng tìm thêm 3 tuyển thủ quốc gia nữa về cho đội như yêu cầu của anh Chỉnh". Không tiết lộ danh tính các ngôi sao này, nhưng chắc chắn các cầu thủ đó sẽ đến từ miền Trung, và miền Bắc.
Về ngoại binh, bộ ba cầu thủ người Ukraina cùng chinh chiến với "Thép" năm vừa qua: Yuiri, Balenko, Diachenko không được tái ký hợp đồng. "Thép" đang chuyển hướng sang thị trường cầu thủ Đông Á. Thông qua đối tác kinh doanh FOSCO (tập đoàn thép thứ 4 thế giới), CLB này đã đón 2 cầu thủ người Hàn Quốc sang tập luyện trong một tuần. Rất ngưỡng mộ trình độ chơi bóng của hai ngôi sao này, và được tập đoàn FOSCO phụ trả phân nửa lương tháng (18.000 USD), nhưng "Thép" không cách gì kham nổi phí chuyển nhượng 300.000 USD. Do vậy, họ đành chuyển hướng sang thị trường cầu thủ Brazil. Lãnh đạo đội bóng cũng tiết lộ đang thương lượng với một tuyển thủ quốc gia Indonesia (nhiều khả năng là Boas Salossa), và sẽ cố gắng gút mọi vấn đề ngay trong tuần sau.

