Federer quá mạnh trước Tim Henman 
Sau hai trận đáng thất vọng ở các vòng đấu trước, tay vợt số một thế giới, Roger Federer, đã làm hài lòng người hâm mộ bằng một chiến thắng thuyết phục trước Tim Henman tại tứ kết Nasdaq-100, hôm qua, với tỷ số 6-4, 6-2. 
Tay vợt Thụy Sĩ giành chiến thắng ở 3 game giao bóng của đối phương, trong đó có 1 ở set thứ nhất và 2 ở set còn lại. Anh cũng đã vượt qua nguy cơ bị mất điểm ở game giao bóng của mình, game thứ 8 của set thứ nhất. Trận đấu kéo dài 1 giờ 12 phút. 
Henman hầu như không có cơ hội đe doạ Federer dù anh là một trong số ít các tay vợt có khả năng lên lưới tấn công liên tục. Điều này có thể là vấn đề lớn với Federer - tay vợt thường thoải mái với việc sử dụng nhiều vũ khí khác nhau. 
Henman khởi đầu bằng một lối chơi rắn và khá quyết tâm, nhưng anh đã phải trả giá cho những lần mất tập trung trong khi đó Federer luôn tận dụng mọi cơ hội và tấn công không biết mệt mỏi. Tay vợt số 1 thế giới kiểm soát toàn diện trận đấu và có những đường bóng thuận tay rất ấn tượng. Ngoại trừ một số ít các quả vô lê hiệu quả, Henman không thể cản được những đường bóng thắng điểm của Federer.
"Với Henman, tôi luôn là người phải chịu nhiều thất bại đau đớn. Chính vì vậy, vượt qua được anh ấy là điều thật tuyệt vời. Trận đấu đã dễ dàng hơn tôi tưởng rất nhiều. Tôi đã có những quả giao bóng lần hai tuyệt vời và từ đó, tôi cảm thấy mọi chuyện thoải mái hơn", Federer phát biểu sau trận đấu.
Thua trận này, nhưng Henman vẫn có thành tích tốt hơn sau các cuộc so tài với Federer. Sau 10 trận gặp nhau, tay vợt người Anh đã chiến thắng 6, cho dù anh để thua ở 3 trận gần đây nhất. Hiện tại, anh là tay vợt duy nhất trong top 10 ATP có được thành tích khả quan trước Federer. 
Đối thủ ở bán kết của Federer sẽ là tay vợt kỳ cựu Andre Agassi. Cựu vô địch Nasdaq-100 đã hạ người đồng hương Taylor Dent trong trận tứ kết còn lại với tỷ số 7-5, 6-0 cũng khá dễ dàng sau 70 phút. 
Nhờ một break ở game cuối cùng, Agassi đã vượt qua set đầu tiên mà không cần phải giải quyết thắng thua bằng tie-break. Sang set thứ hai, Dent thi đấu trong tình trạng thể lực không tốt. Sau khi bị thua 0-4, anh đã phải nhờ tới sự giúp đỡ của bác sĩ vì chấn thương ở mắt cá chân. Sự di chuyển của anh, vì thế đã không được như ý muốn. Dent để thua trắng set tiếp theo, tạo điều kiện cho Agassi lọt vào bán kết. 

