Khúc ca vui vẻ cho bóng đá Tây Ban Nha và Italy?
Trong hai đêm nay và mai, các đại diện Tây Ban Nha và Italy nhiều khả năng sẽ cụ thể hoá được ưu thế ở lượt đi để giành vé dự vòng đấu bảng Champions League. Villarreal, Betis, Udinese là những đội sắp bước vào lịch sử. 
Everton (xanh) khó lòng lật ngược thế cờ trên sân Villarreal.
Kết quả các trận lượt đi vòng sơ loại thứ ba Champions League cho thấy các ông lớn MU, Liverpool và Inter hầu như đã chắc suất ở vòng bảng. Nhiệt độ có lẽ chỉ còn nóng ở ba cặp đấu hứa hẹn căng thẳng: Villarreal - Everton, Monaco - Betis và Udinese - Sporting Lisbon.
Lịch đấu (trong ngoặc là kết quả lượt đi)
Thứ ba 23/8Lokomotiv - Rapid (1-1) 22h24/8Partizan - Artmedia (0-0) 1h Thun - Malmo (1-0) 1h15 Monaco - Betis (0-1) 1h45 Panathinaikos - Wisla (1-3) 1h45 Rosenborg - Steaua (1-1) 1h45 Udinese - Sporting(1-0) 1h45 Liverpool - CSKA Sofia (3-1) 2h05 25/8Slavia - Anderlecht (1-2) 1h05 Ajax - Brondby (2-2) 1h30 Brugge - Valerenga (0-1) 1h30 Debrecen - MU (0-3) 1h30 Rangers - Anorthosis (2-1) 1h45Bremen - Basel (1-2) 1h45 Inter - Shakhtar (2-0) 2h Villarreal - Everton (2-1) 3h 
Trên sân nhà El Madrigal, Villarreal sẽ có một nhiệm vụ khá đơn giản là giành một tỷ số hoà sau khi đã hạ Everton 2-1 ở lượt đi ngay trên đất Anh. Đấy sẽ chẳng phải là mục tiêu quá khó khi mà phong độ của đội quân xứ bò tót đang ở mức cao. Còn với đội bóng Anh, họ chẳng còn gì để mất và sẽ thi đấu với tinh thần quyết tử. Nhưng cái dở cho HLV Moyes là cơn khủng hoảng chấn thương đến không đúng lúc. Hai chốt chặn quan trọng Pistone - Kroldrup và hai tiền vệ Naysmith, Lee Carsley sẽ không có mặt, còn bộ đôi tiền đạo Marcus Bent - James Beattie vẫn chưa rõ tình hình ra sao. Trong cảnh họa vô đơn chí ấy, thật khó cho đội áo xanh thành Liverpool. 
Nếu như Villarreal dễ thở thì đại diện còn lại của Tây Ban Nha, Betis, lại có vẻ hồi hộp hơn. Chiến thắng mong manh 1-0 ở lượt đi trên sân nhà trước Monaco chỉ đem lại một lợi thế nhỏ nhoi. Tuy nhiên, may mắn cho thày trò HLV Serra Ferrer là Monaco hiện không đạt phong độ cao. Trên đấu trường nội địa, đoàn quân của HLV Deschamp đã để thua 2 trong số 4 trận kể từ đầu mùa. Vẫn biết kinh nghiệm là điểm trội của đội bóng Pháp, nhưng Betis đang lên tinh thần sau chiến thắng tại Nou Camp ở lượt về Siêu Cup Tây Ban Nha cuối tuần qua. Được nghỉ trọn tuần, Joaquin sẽ có 100% thể lực để phục vụ cho lần quyết đấu "để đời" của mình. Vì thế sẽ có một trận đấu hứa hẹn vô cùng gay cấn và căng thẳng trên sân Louis đệ nhị đêm nay.
HLV Serse Cosmi của Udinese có tiếp tục "cao tay ấn" trên sân nhà?
Giống như hai đại diện Tây Ban Nha, Udinese cũng đang đứng trước cơ hội lần đầu dự vòng đấu bảng Champions League. Tưởng như đội bóng Italy chỉ là cửa dưới so với Sporting Lisbon sau khi mất ba trụ cột Pizarro, Kroldrup, Jankulovsky cùng ông thày Spalletti. Nhưng dưới sự chỉ đạo của tân HLV có bộ dạng dữ dằn, Serse Cosmi, Udinese cũng "dữ dằn" chẳng kém và cho đương kim á quân Cup UEFA phơi áo ngay tại thánh địa Alvalade với tỷ số 1-0. Trận lượt về đêm nay sẽ là cơ hội để "tiểu Bianconeri" (cũng có màu áo giống Juve) tiếp tục dùng lối chơi thực tế nhằm "bóp nghẹt" kiểu đá hoa mỹ nhưng dễ bị bắt bài của Sporting. 
Trong số các ông lớn, Liverpool và Inter sẽ đá sân nhà sau khi có hai bàn cách biệt ở lượt đi. Còn MU sẽ tới làm khách tại Hungary với số vốn 3-0 có được hai tuần trước. Hầu như sẽ chẳng có bất ngờ nào, cho dù Liverpool sẽ vắng Gerrard do chấn thương. Thứ sáu tới, trận tranh Siêu Cup châu Âu giữa "The Reds" và CSKA Moscow sẽ diễn ra cùng với lễ bốc thăm vòng bảng Champions League mùa mới.

