Phần thưởng kim cương cho Mauresmo ở Diamond Games 
Hôm qua, tay vợt người Pháp, Amelie Mauresmo, đã giành danh hiệu đầu tiên của năm 2005. Chị vượt qua Venus Williams trong trận chung kết Diamond Games với tỷ số 4-6, 7-5, 6-4. Phần thưởng đặc biệt cho chị là một chiếc vợt bằng vàng có đính 1.700 hạt kim cương.
Mauresmo đã vượt qua sự khởi đầu thiếu thuyết phục. Những quả vôlê siêu hạng trong set cuối cùng đã tạo ra sự khác biệt. Trận đấu kết thúc sau gần 2 tiếng rưỡi. Đây cũng là thắng lợi thứ tư của tay vợt người Pháp trước Venus trong 9 lần gặp nhau, mang lại cho chị danh hiệu đầu tiên sau 11 giải đấu. 
"Một trận chung kết tuyệt vời cho một giải đấu ấn tượng. Tôi vô cùng hạnh phúc vì mình càng ngày càng chơi tốt, đặc biệt trong suốt giải đấu này", Mauresmo nói. 
Trong khi đó, Venus tỏ ra khá thất vọng: "Tôi đã sẵn sàng cho một chiến thắng - danh hiệu thứ ba của tôi ở đây. Nhưng Amelie đã chơi tốt, đặc biệt với các quả vôlê. Tôi rất tự tin ở những phút đầu của trận chung kết, nhưng cơn đau bụng đã khiến tôi không thể thi đấu tốt trong thời gian còn lại của trận đấu". Venus đã giành chiến thắng ở giải này các năm 2002 và 2003. 
Tuần tới, Mauresmo tiếp tục tham dự giải Doha với tư cách là hạt giống số 1. 

