HLV Arteta: 'Ghi bàn là điều khó nhất trong bóng đá' 
Anh
Trước trận Brentford ở vòng ba Cup Liên đoàn, HLV Mikel Arteta bảo vệ Gabriel Jesus, Eddie Nketiah và phủ nhận việc mua tiền đạo vào kỳ chuyển nhượng tháng 1/2024.
"Điều khó nhất trong bóng đá là đưa bóng vào lưới đúng lúc, đúng thời điểm", Arteta trả lời trong buổi họp báo trước trận đấu trên sân Gtech Community, khi được hỏi về việc Arseal bỏ lỡ nhiều cơ hội trong trận hòa Tottenham 2-2 ở vòng 6 Ngoại hạng Anh cuối tuần trước. "Điều đó thay đổi cục diện và mọi tiền đạo đều có thể bỏ lỡ cơ hội. Bạn thấy điều đó qua mọi giải đấu. Trước Tottenham, chúng tôi không đạt được hiệu quả cần thiết. Nếu làm được điều đó, trận đấu sẽ thay đổi theo chiều hướng thực sự tích cực đối với chúng tôi".
Trận derby bắc London hôm 24/9, Arsenal kiểm soát bóng 46%, dứt điểm 13 lần với sáu cú trúng đích - so với 13 và 5 của Tottenham. Chủ nhà hai lần vượt lên nhờ pha phản lưới của Cristian Romero và cú đá phạt đền của Bukayo Saka. Nhưng họ không thể giữ ba điểm ở lại Emirates, khi để Son Heung-min chọc thủng lưới hai lần.
Theo Arteta, Arsenal đã phung phí hai cơ hội ngon ăn có thể tạo sự khác biệt trận này. Phút 16, khi tỷ số là 0-0, Eddie Nketiah dứt điểm trong vòng cấm từ đường chuyền về lỗi của Destiny Udogie, nhưng không thắng được thủ thành Guglielmo Vicario. Phút 32, sau khi Arsenal mở tỷ số, Gabriel Jesus cướp bóng của James Maddison ngay sát vòng cấm, nhưng lại sút vọt xà trong thế không người kèm.
Sau trận, hàng công Arsenal chịu nhiều chỉ trích. Cựu tiền vệ công người Anh Paul Merson cho rằng đội bóng thành London không thể xưng vương Ngoại hạng Anh nếu tiếp tục tin dùng Jesus và Nketiah, đồng thời khuyên CLB cũ tuyển mộ Ivan Toney của Brentford.
Khi được hỏi về khả năng tăng cường trung phong ở kỳ chuyển nhượng mùa đông, Arteta đáp: "Chúng tôi không nghĩ gì về điều đó. Arsenal hiện có những tiền đạo giỏi, nhưng đang có nhiều ca chấn thương. Chúng tôi sẽ tiếp tục với những cầu thủ hiện có, đó là điều chắc chắn".
Theo HLV người Tây Ban Nha, bỏ lỡ cơ hội ngon ăn nhưng Jesus đóng góp rất quan trọng vào lối chơi, nhất là những thời điểm đội nhà gây áp lực tầm cao. Ông biết các điểm yếu của tiền đạo người Brazil, cũng như các cầu thủ khác ở hàng công, và hy vọng có thể giúp họ hoàn thiện để dứt điểm hiệu quả hơn.
Arteta tiết lộ các trụ cột Declan Rice, Leandro Trossard, Gabriel Martinelli, Thomas Partey tiếp tục vắng mặt vì chấn thương, trong khi Bukayo Saka lỡ buổi tập hôm 26/9 và bỏ ngỏ khả năng thi đấu. Vì thế, HLV 41 tuổi sẽ trao cơ hội cho những cầu thủ trẻ và dự bị ở chuyến làm khách trước Brentford.
Ông cũng phủ nhận việc thi đấu ở Champions League ảnh hưởng đến lực lượng của Arsenal, vì mới trải qua một trận vòng bảng. Theo Arteta, nguyên nhân khiến đội bóng của ông chịu nhiều chấn thương là các cầu thủ phải góp mặt ở các đội tuyển quốc gia, một số người thậm chí đã phải chơi khoảng 60 trận trong một năm, bên cạnh sự đen đủi - như vấn đề của tân binh Jurrien Timber. "Có những chấn thương đầy bi kịch, còn số khác liên quan đến thể lực. Việc của chúng tôi là tìm ra những lý do chính xác để phòng tránh. Nhưng, đó là một phần của môn thể thao này", ông nói.
Hồng Duy
