Vieri chính thức thành người của AC Milan
Lại thêm một vụ người của Inter sang Milan. Vieri, tiền đạo mới được đội áo xanh đen thanh lý hợp đồng tuần trước, đã đồng ý chơi cho đối thủ áo đỏ đen cùng thành phố.
Trái tim của Vieri vẫn ở lại San Siro, nó chỉ chuyển từ xanh đen sang đỏ đen.
Christian Vieri đã ký hợp đồng 2 năm với AC Milan. Mức lương mới của anh không được tiết lộ, nhưng nhiều nguồn tin khẳng định nó chỉ bằng một nửa so với khi ở Inter (tại Inter, Vieri là một trong những cầu thủ được trả cao nhất Italy, 12 triệu euro, tính cả quảng cáo).
Milan là CLB thứ 10 của Vieri kể từ khi bắt đầu sự nghiệp cầu thủ "lang thang". Anh từng bôn ba sang Atletico của Tây Ban Nha và đoạt danh hiệu Pichichi (vua phá lưới Liga). Những đội bóng lớn cũng là điểm đến quen thuộc của "gã thợ mộc", trong đó có Juventus, Lazio, Inter, và giờ là Milan. Rất hay "bay nhảy", nhưng Vieri có rất ít danh hiệu đáng kể trong sự nghiệp. Ngoài đời, chàng tiền đạo cao 1,87 m này còn là tay "sát gái" có hạng, thay bồ như thay áo trong thời gian gần đây, nhưng vẫn chưa có ý định cưới vợ dù đã 32 tuổi.
Việc Milan có Vieri cũng đồng nghĩa khả năng mua đứt Crespo từ Chelsea coi như tắt hẳn. Nhưng vụ thương lượng mua Gilardino vẫn tiếp tục. Tuy nhiên, nếu có tới 2 tiền đạo của tuyển Italy cộng thêm Shevchenko sẽ là vấn đề đau đầu với HLV Ancelotti, bởi ai cũng cần đá chính để giành suất dự World Cup 2006.
Nhiều khả năng Milan sẽ là một trong những CLB cuối cùng của Vieri. Nhưng lão tướng có lối chơi giàu thể lực này đang hy vọng có được những gì tốt đẹp nhất tại đây. Đơn giản, 22 bàn sau 45 trận ở tuyển Italy cũng chẳng thể giúp anh có vị trí chính thức dưới thời Lippi. Còn 6 năm tại Inter hoàn toàn là trắng tay, và kết thúc chẳng mấy vui vẻ khi thường xuyên bị HLV Mancini bỏ rơi trên băng ghế dự bị.

