Một trọng tài Brazil bị tống giam vì tội nhận hối lộ
Edilson Pereira de Carvalho, một trọng tài cấp FIFA người Brazil, đã bị cảnh sát nước này bắt giam vì tội nhận hối lộ của nhóm cá độ, làm sai lệch kết quả trận đấu. Trung bình mỗi trận, vị "vua sân cỏ" này được hưởng gần 5.000 USD.
Trọng tài Carvalho đang bị cảnh sát bắt giữ.
Cảnh sát thành phố Sao Paulo cho biết, trọng tài Carvalho - người đã bắt 11 trận ở giải vô địch Brazil mùa này - đã nhận tiền hối lộ của một nhóm cá độ bất hợp pháp trên internet, để làm sai lệch kết quả theo ý họ. 
Cùng phạm tội như Carvalho còn có một trọng tài khác, Paulo Jose Danelon. Cả hai đều đã bị Liên đoàn bóng đá Brazil (CBF) treo còi vô thời hạn, đồng thời chủ tịch CBF, Teixeira, cũng sẽ kiến nghị lên FIFA tước quyền trọng tài quốc tế của Carvalho.
Vụ việc trên bắt đầu "bùng nổ" sau khi tuần báo Veja trưng ra kết quả điều tra riêng. Cơ quan hành pháp còn cho biết, một doanh nhân có tên Nagib Fayab cũng bị bắt giữ vì liên quan đến vụ việc. Roberto Porto, một ủy viên công tố, xác nhận chính trọng tài Carvalho và đối tác khá thường xuyên thảo luận dàn xếp tỷ số chỉ vài phút ngay trước trận đấu. "Họ thậm chí còn bàn bạc về giá cả ngay trong phòng riêng của trọng tài".
Lo ngại của Carlos Tevez về trọng tài Brazil
Porto cho biết thêm mỗi trận đấu Carvalho nhận được khoảng 4.366 USD. Trong khi đó, Chủ tịch CLB Figueirense - đội có 2 trong số 11 trận mà Carvalho bắt, khẳng định: "Ngay từ khi giải khởi tranh, tôi đã cảm thấy có cái gì đó không bình thường". Hiện có khá nhiều ý kiến từ các CLB khác yêu cầu phải đá lại 11 trận đấu này, nhưng chủ tịch CBF Teixeira không tán thành.

