Monaco - Chelsea: Nhà giàu cũng khóc?
CLB London sở hữu dàn cầu thủ ngôi sao trị giá hơn 100 triệu bảng. Trái lại, Monaco dù được Hoàng gia công quốc đứng ra bảo lãnh vẫn đang nợ ngập đầu, và những cầu thủ trụ cột của họ chỉ thuộc loại "hàng thừa". Nhưng cả hai cùng đang mơ tới trận chung kết Champions League đầu tiên, và cơ hội là ngang nhau.
Đêm nay, Monaco sẽ tiếp Chelsea trên sân Louis đệ nhị, trong khuôn khổ bán kết lượt đi - cuộc chạm trán đầu tiên giữa hai CLB trên đấu trường châu Âu. Đội bóng thủ đô nước Anh sau khi về tay Abramovich đã được tăng cường lực lượng một cách mạnh mẽ. Tỷ phú này trận nào cũng có mặt trên các khán đài để dõi theo bước tiến của Chelsea. Tham vọng của nhà tài phiệt này quá rõ ràng, muốn đội bóng phía tây London không chỉ chinh phục đấu trường nội địa mà còn cả châu Âu. Và Abramovich sẽ làm nhiều quan chức bóng đá của châu Âu đau đầu, nếu ông chứng minh được ngay trong mùa hè năm nay rằng "Cái gì không mua được bằng tiền thì có thể mua bằng rất nhiều tiền" - câu nói của nhà tỷ phú Rockerfeller.
Bán kết lượt đi
Monaco - Chelsea (1h45', 21/4)Porto - Deportivo (1h45', 22/4)
Chelsea quả thật đã trở thành ứng viên nặng ký cho ngôi vô địch sau khi đánh bại Arsenal ở tứ kết. Họ đang có trong tay Damien Duff thuộc hàng tiền vệ cánh trái xuất sắc của châu Âu; Terry vững chắc, thông minh ở trung tâm hàng phòng ngự và cầm chắc một suất dự EURO 2004 cùng đội tuyển Anh; một Makelele được nhiều chuyên gia đánh giá là tiền vệ phòng ngự tiêu biểu của thế giới; một Lampard công thủ toàn diện. Ngoài ra Chelsea còn sở hữu hàng loạt ngôi sao khác như Crespo, Hasselbaink, Mutu, Geremi... Thủ thành Ambrosio hồi đầu mùa ít ai biết tới, nhưng sau khi Cudicini bị chấn thương, anh đã thể hiện được sự xuất sắc của mình. Lực lượng của Chelsea nếu xét theo giá tiền và danh tiếng được tạo dựng từ bấy lâu nay thì hơn hẳn đại diện của bóng đá Pháp. Bảng thành tích của Chelsea tại mặt trận châu lục cũng sáng hơn đối thủ rất nhiều. Đội bóng Anh đã hai lần đoạt Cup C2 và một lần giương cao Siêu Cup châu Âu, trong khi Monaco chưa có danh hiệu đáng giá nào.
Trong khi đó, Monaco chỉ có vài tên tuổi đáng chú ý. Hơn thế, Morientes đang là chân sút số một của CLB nhưng cũng chỉ là người thừa từ Real Madrid. Tiền đạo Prso nổi lên phần lớn nhờ 4 bàn thắng vào lưới của Deportivo ở vòng bảng, trong trận thắng kinh hoàng 8-3. Tuy nhiên, Monaco là một tập thể đoàn kết, giàu tham vọng, thi đấu tự tin với lối đá tấn công cống hiến đến mức quyến rũ. Họ luôn khát khao chứng tỏ rằng với người Pháp thì không có gì là không thể, và điều không thể là thứ không có thật ở trên đời. Nếu như Chelsea gây bất ngờ bằng việc loại Arsenal, thì Monaco còn làm chuyện chấn động hơn khi "hất cẳng" Real Madrid cho dù bị dẫn 2-4 ở tứ kết lượt đi. Monaco chưa muốn dừng lại, họ muốn tiếp bước Olimpique Marseille lừng lẫy một thuở, để viết lên một trang sử mới đáng nhớ cho CLB và của toàn thể bóng đá Pháp - như ước nguyện của HLV Deschamps. Nhà cầm quân này từng được nếm hương vị ngọt ngào của ngày bước lên bục đăng quang tại Champions League hồi mùa hè năm 1993, với tư cách là đội trưởng Olimpique Marseille.
Bởi thế, Chelsea hãy coi chừng trong cuộc chạm trán đêm nay trên sân Louis đệ nhị nhỏ bé nhưng đã trở thành tử địa dành cho các ông lớn. Trước khi Real phải phơi áo 1-3 cách đây hai tuần, đã có một số CLB mạnh khác phải thất vọng khi viếng thăm Monaco. MU rời nơi đây mà không thể ghi bàn năm 1988. Cùng năm, Juventus hùng mạnh, đội sau đó lọt vào chung kết Champions League, phải chịu thúc thủ với tỷ số 2-3 ở trận bán kết lượt về. Đầu mùa giải này, Monaco đã gây chấn động làng bóng đá châu Âu khi lập nên chiến thắng lịch sử 8-3 trước Deportivo. Nhưng ngay ở mùa giải hiện nay, Chelsea lại mới chỉ thua một trận ở Champions League khi tiếp Besiktas của Thổ Nhĩ Kỳ hồi tháng 10 năm ngoái, trên sân Stamford Bridge. Điều đó có nghĩa là thành tích trên sân đối phương của CLB áo xanh đang rất tốt.
Chelsea hiểu rõ lối đá tấn công nhiều khi tới mức "điên cuồng" của Monaco. Chính vì vậy, họ đã bằng mọi cách chuẩn bị tốt nhất cho cuộc chạm trán này, dù còn có thêm ít nhất là 90 phút giao đấu ở Stamford Bridge hai tuần tới. Cuối tuần qua, ở giải Ngoại hạng, Crespo, Makelele đều được HLV Ranieri cho nghỉ dưỡng sức. Trong các trận đấu ở giải nội địa hai tuần qua, Chelsea cũng không tung hết sức, bởi chính ông Ranieri đã tuyên bố "đầu hàng" trong cuộc đua tranh ở Premier League để dồn toàn lực cho Champions League. Nhưng đêm nay, Chelsea sẽ thiếu vắng hai trụ cột là tiền vệ trái xuất sắc Damien Duff và William Gallas có thể chơi tốt ở cả vị trí trung vệ lẫn hậu vệ biên phải. Đây quả thật là một tổn thất lớn đối với Chelsea vào thời điểm này, đặc biệt là khi họ phải đối mặt với hàng tấn công ba mũi của Monaco: Giuly - Prso - Morientes. Bù lại phần nào, tiền vệ người Argentina Veron, tiền đạo Eidur Gudjohnsen và trung vệ đội tuyển Anh John Terry đều đã sẵn sàng nhập cuộc. Nhiều khả năng trận này, HLV Ranieri sẽ xếp nhiều tiền vệ có khả năng phòng thủ tốt (Geremi, Lampard, Makelele, Parker) để sẵn sàng ngăn chặn từ xa các đợt tấn công của Monaco. Bên phía Monaco cũng vắng hậu vệ rất hay là Sebastien Squillaci. Nhưng đội bóng này lại vui mừng đón chào sự trở lại của Shabani Nonda - chân sút số một giải bóng đá Pháp mùa trước.
Như vậy, lực lượng của Chelsea ở trận lượt đi khủng hoảng nghiệm trọng hơn hẳn so với đội chủ nhà. Hơn thế, Deschamps biết rất rõ về Chelsea - nơi anh từng đóng góp sức mình ở vị trí tiền vệ. Ban lãnh đạo Monaco thậm chí còn lên tiếng nhờ vả HLV Wenger của Arsenal tư vấn về cách đánh bại Chelsea. Thành tích của Monaco trong 6 trận đã đấu với các đội bóng Anh cũng khá tốt. Họ thua Leeds chung cuộc với tỷ số 1-3 ở vòng một Cup UEFA mùa 1995-1996, những đã kịp rửa hận bằng chiến thắng chung cuộc 4-0 trước Newcastle ở tứ kết Cup UEFA mùa giải ngay sau đó. Mùa bóng 1997-1998, Monaco loại MU ở tứ kết Champions League, sau khi hoà 0-0 ở Monte Carlo và 1-1 trên sân Old Trafford. 
Cựu cầu thủ của Liverpool, Michael Robinson - hiện là bình luận viên thể thao tại Tây Ban Nha - cho rằng Chelsea sẽ gây chấn động ở Louis đệ nhị, và trận chung kết sẽ là cuộc chạm trán Chelsea - Deportivo. Cũng theo HLV Wenger, Chelsea có tới 70% cơ hội vượt qua Monaco. Nhưng đó chỉ là dự đoán, và vòng tứ kết vừa qua đã chứng minh rất rõ rằng mọi thứ đều có thể đảo ngược. Nhiều nhà cái châu Á cũng bắt Monaco chấp đồng banh trong trận bán kết lượt đi đêm nay.
Những con số đáng chú ý
51 triệu euro - số nợ hiện nay của Monaco, vốn khiến đội bóng này suýt phải xuống hạng Nhì của Pháp thi đấu nếu không có sự hỗ trợ của Hoàng gia Monaco.
580.000 bảng - tổng số tiền thưởng mỗi cầu thủ Chelsea nhận được nếu đội này vô địch châu Âu năm nay. Abramovich đã treo thưởng cho các cầu thủ từ vòng sơ loại, theo từng trận đấu. Riêng trong hai trận thắng Arsenal ở tứ kết, mỗi cầu thủ áo xanh được 100.000 bảng. Nếu vượt qua Monaco, mỗi người sẽ có thêm 75.000 bảng. Tiền thưởng riêng cho chiến thắng ở chung kết là 200.000 bảng/người.
2 - vị trí của hai đội tại giải nội địa. Monaco kém đội đầu bảng Lyon 1 điểm, và giải Pháp còn 6 vòng. Chelsea kém Arsenal 9 điểm, nhưng giải Ngoại hạng chỉ còn 4 vòng.
2 - hai người Italy đáng chú ý ở trận đấu này, nhưng đều từng bị "ruồng bỏ" ở quê hương. Đó là thủ môn Roma (29 tuổi) của Monaco, và thủ thành Ambrosio (30 tuổi) của Chelsea.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Monaco: Roma - Givet, Ibarra, Rodriguez, Evra - Giuly, Cisse, Rothen, Plasil - Prso, Morientes.Chelsea: Ambrosio - Melchiot, Desailly, Terry, Bridge - Geremi, Lampard, Makelele, Parker - Gudjohnsen, Crespo.

