Đoàn Cẩm Miền thắng chung cuộc giải xe đạp nữ toàn quốc
Cuộc hành trình về thăm quê Bác (từ Nghĩa trang liệt sĩ Nghệ An đến TP Vinh dài 68 km), sáng qua, đã khép lại giải xe đạp nữ toàn quốc mở rộng. Đoàn Thị Cẩm Miền (Công ty CPBVTV An Giang) giành áo vàng chung cuộc với tổng thời gian 8 giờ 26 phút 20 giây.
Chặng đua cuối cùng khá dài cộng thêm thể lực sa sút khiến các cuarơ không dám bứt phá quyết liệt như những chặng trước mà chỉ đeo bám nhau cho đến những cây số cuối cùng. Cách đích 300 m, Phan Thị Thuỳ Trang (Agifish) tung cú nước rút chóng mặt qua mặt Uyuu Muzizah (Indonesia) hai thân xe và cán đích đầu tiên với thành tích 1 giờ 55 phút 05 giây đạt vận tốc trung bình 35,425 km/h. Về đích thứ ba ngay sau Muzizah là Trần Thị Ngọc Anh (Công ty CTN Bình Dương). 
Xếp thứ hai chung cuộc sau Đoàn Thị Cẩm Miền là Nguyễn Phan Ngọc Trang (Công ty CTN Bình Dương - 8 giờ 28 phút 53 giây) và Nguyễn Huy Hoàng (TP HCM - 8 giờ 29 phút và 21 giây). 
Nhờ cú nước rút thần tốc của Thùy Trang ở chặng cuối, Agifish An Giang vượt qua Công ty CPBVTV An Giang để giành giải đồng đội với tổng thời gian 25 giờ 33 phút 27 giây, hơn đội đua đồng hương chỉ 13 giây. Đứng thứ ba là đội Hà Nội 1 với thời gian 25 giờ 34 phút và 14 giây. 
Cuarơ Võ Thị Phương Phi (Công ty CTN Bình Dương) đoạt cả hai giải phụ là hoa hậu và giải áo xanh. HLV Huỳnh Bạch Long (Agifish) nhận giải HLV xuất sắc. Trọng tài Lâm Văn Thanh (TP HCM) cũng được trao giải trọng tài xuất sắc. 

