Việt Nam tổ chức vòng bảng Tiger Cup 2004 ở sân Mỹ Đình
Sau cuộc họp sáng nay, LĐBĐ Việt Nam quyết định sẽ tổ chức một bảng đấu của Tiger Cup 2004 trên sân quốc gia Mỹ Đình, nếu LĐBĐ Đông Nam Á (AFF) chính thức công nhận quyền đồng tổ chức cho Việt Nam. Sân Thống Nhất sẽ đăng cai trận bán kết và có thể cả chung kết, khi Việt Nam qua vòng bảng. 
Cuộc họp sáng nay có sự tham gia của ông Phạm Ngọc Viễn - Tổng thư ký LĐBĐ Việt Nam, ông Trần Văn Tạo - Chủ tịch LĐBĐ TP HCM, ông Dương Vũ Lâm - Tổng thư ký LĐBĐ TP HCM. 
Vòng bảng của Tiger Cup 2004 được tổ chức tại hai quốc gia, mỗi nước một bảng (Malaysia đã giữ một suất). Còn hai trận bán kết và chung kết sẽ tổ chức theo thể thức thi đấu lượt đi, lượt về trên sân nhà - sân khách nhằm thu hút thêm nhiều khán giả vốn chỉ thật sự quan tâm đến Tiger Cup ở các vòng đấu cuối. 
Trong phiên họp hai ngày 7-8/3, LĐBĐ Đông Nam Á (AFF) sẽ ra quyết định chính thức liệu Việt Nam có được đồng đăng cai giải vô địch bóng đá Đông Nam Á lần này cùng với Malaysia không. Do Campuchia xin rút quyền tổ chức một bảng Tiger Cup 2004, Việt Nam đã xin thế chỗ hồi cuối tháng 1. Và theo Tổng thư ký LĐBĐ Việt Nam Phạm Ngọc Viễn, Việt Nam chắc chắn giành suất tổ chức giải đấu này cùng với Malaysia. 
Cũng trong cuộc họp sáng nay, Liên đoàn thống nhất quyết định đội tuyển Việt Nam sẽ tham dự LG Cup 2004 tổ chức tại sân Thống Nhất từ 20 đến 27/8; thi đấu lượt về vòng loại World Cup 2006 với đội Hàn Quốc vào 8/9 cũng trên sân Thống Nhất. 
Việt Nam sẽ đăng cai một vòng bảng Tiger Cup 2004(27/01/2004)
Các đội tuyển phải có trợ lý báo chí ở Tiger Cup 2004(07/10/2003)
Tiger Cup 2004 sẽ đấu hai lượt đi và về từ bán kết(23/03/2003)
Malaysia nhảy vào cuộc đua giành quyền tổ chức Tiger Cup(07/01/2003)
Tiger Cup 2004 có thể tổ chức tại Việt Nam và Campuchia(21/12/2002)

