Argentina sẽ qua mặt Brazil?
Người hâm mộ Argentina đang hy vọng đội tuyển quốc gia của họ sẽ vượt lên trên Brazil tại vòng loại World Cup 2006 khu vực Nam Mỹ, bằng chiến thắng trước Venezuela sáng mai. Bởi Brazil không chắc có trọn 3 điểm tại Quito - nơi có độ cao 2.800 m so với mực nước biển, và là "thánh địa" của Ecuador.
Brazil hiện đứng thứ nhất với 20 điểm và Argentina chỉ thua kém 1 điểm. Do vậy, loạt trận rạng sáng mai sẽ là cơ hội để đội bóng xứ vũ điệu tango vươn lên. Tại Nam Mỹ, ngoài Argentina thì đối thủ đáng ngại nhất của Brazil có lẽ là độ cao. Những SVĐ cao hàng nghìn mét so với mực nước biển luôn là nỗi ám ảnh đối với các cầu thủ áo vàng xanh. Không khí loãng ở độ cao này làm những cầu thủ sống ở vùng thấp chỉ chạy 45 phút là như hết hơi. Tại vòng loại World Cup 1994, Brazil thua Bolivia 0-2 ở La Paz (độ cao 3.600 m). Vòng loại World Cup 1998, họ may mắn không có thất bại nào vì không phải tham dự nhờ tư cách ĐKVĐ thế giới. Nhưng ở vòng loại World Cup 2002, các học trò của cựu HLV Scolari đã phải nếm hai thất bại, tại Lapaz và chính Quito - nơi Brazil sẽ thi đấu rạng sáng mai.
Đương nhiên, đội ĐKVĐ thế giới đã rút được khá nhiều kinh nghiệm qua những chuyến thi đấu ấy. Bằng chứng là tại vòng tứ kết giải vô địch Copa America vừa qua, tại độ cao 2.600 m ở Peru, các cầu thủ Brazil chơi với thể lực sung mãn và thắng Mexico 4-0. Nhưng, ở một trận đấu có tính chất quan trọng như vòng loại World Cup, cường độ "lao động" trong 90 phút sẽ cao hơn rất nhiều, và vì thế, sẽ khó khăn cho các vị khách vốn chỉ quen hít thở không khí đậm đặc ôxy ở vùng thấp. Lợi thế độ cao của Ecuador được minh chứng thuyết phục hơn bởi kể từ đầu vòng loại, họ đã thắng 4 và hòa 1 trong cả 5 lần được đá sân nhà.
Các trận đấu sáng 18/11
Ecuador - Brazil 4hUruguay - Paraguay 5h45Colombia  Bolivia 6hArgentina - Venezuela 7h45Peru - Chile 8h
Thế nhưng, HLV Pareira của Brazil vẫn tuyên bố rất tự tin: "Giờ đây, độ cao tầm 3.000 m không làm chúng tôi bận tâm nhiều. Brazil sẽ chỉ đến Quito vài giờ trước trận đấu". Cơ sở để nhà cầm quân kỳ cựu này phát biểu tự tin đến vậy là bởi ông đã gọi về đội hình mạnh nhất của Selecao. Dù tiền đạo Fabiano và tiền vệ Ze Roberto vắng mặt vì chấn thương thì HLV Pareira cũng không có gì phải đau đầu. Brazil đang sở hữu bộ tứ tấn công được xem là hay nhất thế giới hiện nay là Ronaldo, Ronaldinho, Adriano, Kaka, được vua bóng đá Pele ví như bộ tứ huyền thoại của World Cup 1970 gồm Jairzinho, Tostao, Pele, Rivelino. "Nếu Pareira có thể xếp họ chơi cùng với nhau thì Brazil sẽ là bất khả chiến bại", vua bóng đá hào hứng phát biểu.
Tuy nhiên, trên thực tế những đội bóng tấn công rất hay đôi khi cũng phải chịu những thất bại không ngờ. Barcelona xuất sắc là thế với cả Ronaldinho cùng hàng loạt siêu sao, mà vẫn "ngã ngựa" trước một Betis khôn ngoan cuối tuần qua. Xét về phong độ, đương nhiên Brazil mạnh hơn nhiều so với đội chủ nhà. Nhưng Ecuador cũng không phải tay vừa. Lối chơi thực dụng, đôi khi thô bạo, xen lẫn với chất kỹ thuật Nam Mỹ của Ecuador vẫn tỏ ra có hiệu quả tại vòng loại, mà vị trí thứ tư trong bảng xếp hạng là một minh chứng rõ rệt. Ở trận lượt đi, trên sân nhà, Brazil cũng chỉ thắng được 1-0. Cho dù trận gần đây nhất tại vòng loại, Ecuador đã để thua 1-3 trên đất của "ngựa ô" Venezuela, thì không có nghĩa họ đang sa sút. Bởi sân nhà luôn là thế mạnh của Ecuador với thành tích bất bại đã nói ở trên. 
Vào giờ chót, HLV Luis Suarez của đội chủ nhà đã kịp thời có được sự phục vụ của tiền đạo chủ lực Augustin Delgado - người đã ghi bàn duy nhất trong trận thắng Brazil năm 2001. Thêm vào đó, đối tác của Delgado trên hàng công, Ivan Kaviedes cũng góp mặt. Mọi thứ đã được đội chủ nhà chuẩn bị sẵn sàng để "giăng bẫy" nhà ĐKVĐ tại Quito. Ecuador còn có những động lực to lớn bởi họ đang bị Chile và Venezuela đuổi kịp về mặt điểm số. Nếu không có điểm trận tới, họ sẽ bị đánh bật khỏi vị trí thứ tư - suất trực tiếp cuối cùng vào thẳng VCK 2006. 
Trong một ngày xuất sắc, sẽ không có đối thủ nào cản nổi Brazil, nhưng khả năng về một kết quả hòa sáng mai sẽ cao hơn. Còn trong trường hợp xấu nhất, nếu đội bóng vàng xanh thất bại, HLV Pareira vẫn có lý do bào chữa bởi....trong hai đợt vòng loại tham dự gần đây, cứ hễ thua trên sân có độ cao hàng nghìn mét, Brazil vẫn vô địch thế giới ở VCK sau đó.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Ecuador: thủ môn Edwin Villafuerte; hậu vệ Ulises de la Cruz, Ivan Hurtado, Giovanny Espinoza, Neicer Reasco; tiền vệ Edwin Tenorio, Marlon Ayovi, Walter Ayovi, Edison Mendez; tiền đạo Ivan Kaviedes, Agustin Delgado 
Brazil: thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Juan, Roque Junior, Roberto Carlos; tiền vệ Juninho Pernambucano, Julio Baptista, Ze Roberto, Kaka; tiền đạo Ronaldinho, Ronaldo
Khi đối thủ truyền kiếp đang vất vả ở Quito thì Argentina lại có cơ hội giành 3 điểm một cách nhẹ nhàng trên sân nhà trước Venezuela. HLV Pekerman đang làm một cuộc cách mạng tại đội tuyển xứ sở vũ điệu tango. Ông gọi trở lại hầu hết những học trò từng 2 lần giành chức vô địch U20 thế giới như Solari, Cambiasso, Riquelme....Cộng thêm với lứa trẻ tài năng hiện nay, Pekerman dự định thử nghiệm sơ đồ chiến thuật mới của mình trong trận đấu tới. Cho dù thiếu vắng Tevez, và dù đội trưởng Zanetti hơi chủ quan khi tuyên bố: "Argentina sẽ thắng đậm để tiến tới ngôi đầu bảng" thì cũng phải thừa nhận thực tế, với những tên tuổi như Saviola, D'Alessandro, Solari, Figueroa, Riquelme, Mascherano, Luis Gonzalez, Milito, đội tuyển áo xanh trắng quá mạnh so với đối thủ, đặc biệt họ lại được thi đấu trên sân nhà tại Buenos Aires. Hơn thế nữa, trận lượt đi, Argentina còn thắng 3-0 ngay tại Venezuela.
Bản thân HLV Richard Paez của đội khách cũng thừa nhận: "Thi đấu với Argentina là cực kỳ khó khăn, nhất là trên sân đối phương". Thứ hạng của Venezuela cho thấy họ không còn là "viên đá lót đường". Hiện đứng thứ 6 với 13 điểm (bằng 2 đội xếp trên), chưa bao giờ Venezuela lại có cơ hội lọt vào VCK lớn hơn thế này. HLV Paez đã dùng đến câu: "những năm địa ngục với đội tuyển quốc gia đã qua" để mô tả về thành tích khả quan của các học trò. Thậm chí, lượt trước, họ còn "đập tơi tả" Ecuador với tỷ số 3-1. Nhưng dù vậy, khả năng kiếm điểm trên sân Argentina của Venezuela vẫn là rất nhỏ.
Rạng sáng mai còn diễn ra các trận đấu khá cân sức khi Uruguay tiếp Paraguay trên sân nhà, Colombia gặp đối thủ cùng cảnh ngộ Bolivia, trong khi Chile đến làm khách tại Peru. Trừ Paraguay, hiện khoảng cách giữa 5/6 đội bóng trên không lớn và chỉ cần 1 trận thắng, nhiều đội sẽ cải thiện đáng kể vị trí trong bảng xếp hạng. Chắc chắn những cuộc chiến tại nhóm dưới cũng không kém phần căng thẳng và hấp dẫn.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Argentina: thủ môn Roberto Abbondanzieri; hậu vệ Javier Zanetti, Fabricio Coloccini, Gabriel Milito, Juan Pablo Sorin; tiền vệ Luis Gonzalez, Esteban Cambiasso, Santiago Solari; Juan Roman Riquelme; tiền đạo Javier Saviola, Luciano Figueroa 
Venezuela: thủ môn Rafael Dudamel; hậu vệ Luis Vallenilla, Jose Manuel Rey, Alejandro Cichero, Jonay Hernandez; tiền vệ Luis Vera, Leopoldo Jimenez, Gabriel Urdaneta, Ricardo Paez, Juan Arango; tiền đạo Ruberth Moran 
Bảng xếp hạng vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Brazil
10
55
019
10
20
Argentina
10
54
118
919
Paraguay
10
44
212
10
16
Ecuador
10
41
511
11
13
Chile
10
34
39
913
Venezuela
10 
41
511
14
13
Uruguay
10
32
515
23
11
Bolivia
10
31
611
19
10
Colombia
10
24
411
11
10
Peru
10
24
411
12
10
Các đội bằng điểm nhau sẽ xét đối đầu trực tiếp, sau đó mới đến hiệu số bàn thắng bại

