U21 Syria quyết đoạt Cup LG
Sau hành trình vất vả kéo dài tới 2 ngày, trong đó phải chờ quá cảnh tại Malaysia mất gần 1 ngày, chiều qua, đội U21 Syria đã đặt chân đến sân bay Tân Sơn Nhất. Tới Việt Nam rất cận ngày thi đấu LG Cup, nhưng HLV trưởng Sabai vẫn tuyên bố mục tiêu vô địch giải.
Ông trưởng đoàn U21 Syria, Walid Salih Abad, cho hay: "Trong thành phần đội bóng của chúng tôi dự giải lần này có tới 11 trong tổng số 18 cầu thủ đã khoác áo đội U20 Syria đạt thành tích lọt vào đến tứ kết VCK giải bóng đá trẻ thế giới tổ chức vào tháng 6 vừa qua. Một trong những cầu thủ thi đấu tốt tại VCK giải U20 thế giới của chúng tôi vừa rồi là Majed Al Haj cũng có mặt tại LG Cup 2005".
Về những đối thủ và mục tiêu của U21 Syria, HLV trưởng Y.Sabai nói : "Tôi nghĩ chắc chắn U23 Bulgaria là đội bóng mạnh, có thực lực. Đội Olympic Việt Nam thì thi đấu trên sân nhà, có khán giả nhà, do đó khi gặp họ, chúng tôi hoàn toàn không dễ dàng giành thắng lợi. Chúng tôi không nắm bắt được thông tin gì nhiều về đội sinh viên Hàn Quốc. Tuy vậy, chúng tôi đến đây với mục tiêu là đoạt chức vô địch".
Dàn cầu thủ trẻ Syria gần như không biểu lộ vẻ mệt mỏi sau chuyến bay dài. Họ khá phấn chấn và vui thích khi lần đầu tiên tới Việt Nam đã nhận được sự đón tiếp nhiệt tình của đông đảo nhà báo thể thao chủ nhà.
Ngay tối qua, đội U21 Syria đã luyện tập trên sân Thống Nhất để làm quen sân bãi, bất chấp trời mưa.
Lịch thi đấu của giải LG Cup:
Ngày 20/9: 
14h30: U21 Syria - Sinh Viên Hàn Quốc16h45: U23 Việt Nam - U23 Bulgaria
Ngày 22/9:
14h45: Sinh Viên Hàn Quốc - U23 Bulgaria16h45: U23 Việt Nam - U21 Syria
Ngày 24/9:
14h45: U23 Bulgaria - U21 Syria16h45: U23 Việt Nam - Sinh Viên Hàn Quốc

