Totti phải xa sân cỏ một tháng
Sau trận thắng 1-0 trước Celtic đêm thứ bảy tại Champions World Series, đội trưởng của Roma đã lập tức phải rời Mỹ để trở về Italy vì chấn thương đầu gối. Nhiều khả năng, Francesco Totti phải phẫu thuật và nghỉ thi đấu ít nhất 4 tuần.
Các bác sĩ của một bệnh viện tư ở New York đã yêu cầu Totti phải trở về Rome ngay, sau khi kiểm tra tình trạng chấn thương của anh sau trận Roma - Celtic, đêm thứ bảy vừa qua. 
Trong vài ngày tới, các bác sĩ CLB sẽ quyết định xem liệu Totti có cần phải trải qua một ca mổ đầu gối. Hồi năm ngoái, anh cũng đã phải lên bàn phẫu thuật chấn thương bên gối trái.

