Bonucci nguy cơ bị phạt vì không báo cáo đồng đội cá độ 
Italy
Cựu trung vệ đội trưởng Juventus, Leonardo Bonucci biết chứng nghiện cá độ của Nicolo Fagioli, nhưng đã bao che cho đồng đội cũ.
Theo Football Italy, Fagioli thừa nhận "nghiện cá cược" vài tháng trước và thông báo cho CLB chủ quản Juventus vào tháng 8, trước khi tên của cầu thủ 22 tuổi này bị rò rỉ trên truyền thông.
Trong quá trình điều tra, Fagioli được yêu cầu giao điện thoại các nhà điều tra. Theo La Repubblica, những tin nhắn trong điện thoại của Fagioli cho thấy Bonucci là một trong ít nhất hai đồng đội biết về sự việc. Nhưng không có bằng chứng rõ ràng nào cho việc Bonucci cá độ cùng đồng đội.
Dù vậy, việc bao che và không báo cáo hành vi của Fagioli vẫn có thể khiến Bonucci gặp rắc rối. Theo Calciomercato, các cầu thủ có nghĩa vụ phải thông báo cho văn phòng công tố liên bang nếu biết cầu thủ nào đã hoặc sắp cá độ bất hợp pháp. Nếu không làm như vậy, cầu thủ đó sẽ nhận án cấm thi đấu sáu tháng và bị phạt 15.000 euro (gần 16.000 USD).
Bonucci có 37 bàn và 10 kiến tạo qua 502 trận khoác áo Juventus, và là một trong sáu cầu thủ phục vụ "Lão bà" nhiều nhất. Trung vệ Italy cùng Juventus giành được tám Serie A, bốn Cup Italy, năm Siêu Cup Italy và hai lần vào chung kết Champions League.
Nhưng cầu thủ 36 tuổi bị Juventus loại khỏi đội hình và không cho tập luyện trước mùa giải 2023-2024. Vì thế, sau khi gia nhập Union Berlin, Bonucci đã kiện Juventus vì bị "sỉ nhục" và hứa ủng hộ từ thiện toàn bộ số tiền được bồi thường, nếu thắng kiện.
Về nghi án cá cược trực tuyến bất hợp pháp đang làm rúng động bóng đá Italy, sau Fagioli, hai đồng hương Sandro Tonali và Nicolo Zaniolo cũng bị điều tra. Bộ đôi này bị cảnh sát tịch thu các thiết bị điện tử, lập tức rời tuyển Italy để trở lại CLB chủ quản. Tonali - cầu thủ Italy đắt nhất lịch sử - sẽ trở lại Newcastle, trong khi Zaniolo quay về Aston Villa, nơi anh đang thi đấu theo diện cho mượn từ Galatasaray.
Nếu cáo buộc là chính xác, bộ đôi này phải nhận án phạt không chỉ ở Italy mà còn trên toàn thế giới - bị cấm thi đấu 3 năm và nộp phạt khoảng 30.000 USD. Trong đó, Zaniolo có nguy cơ bị án phạt nặng hơn Tonali, vì anh bị cáo buộc đặt cược ở trận Cup Italy mà chính anh có tên trong danh sách thi đấu cho AS Roma.
Theo Football Italy, Fagioli dự kiến sẽ đàm phán thỏa thuận nhận tội với chính quyền. Nếu thành công, thỏa thuận này sẽ giúp tiền vệ của Juventus giảm ít nhất một nửa án phạt cấm thi đấu 3 năm.
Khi dự sự kiện Festival dello Sport do La Gazzetta dello Sport tổ chức ở Trento hôm 15/10, Giám đốc thể thao của Juventus Cristiano Giuntoli nhận nhiều câu hỏi về vấn đề này. "Chúng tôi rất tiếc vì những gì đã xảy ra", ông đáp. "Chúng tôi đã thông báo vấn đề cho văn phòng công tố liên bang ngay khi biết sự việc, và Fagioli cùng luật sư đã hợp tác. Quyết định cuối cùng không nên là ra án phạt treo giò, mà chúng ta cần giáo dục lại toàn bộ kim tự tháp. Chúng tôi cũng có trách nhiệm của mình".
Bên cạnh Fagioli, Juventus còn gặp rắc rối với Paul Pogba khi tiền vệ Pháp cho kết quả dương tính với doping. Sau trận Juventus - Udinese ở Serie A hôm 21/8, Ban tổ chức Serie A đã lấy mẫu thử, dù Pogba chỉ ngồi dự bị. Chất cấm được tìm thấy trong cơ thể của anh là DHEA, chất có thể làm tăng nồng độ testosterone.
Với việc cả hai mẫu A và B đều dương tính, Pogba sẽ phải nghỉ thi đấu ít nhất hai năm. Án sẽ tăng lên bốn năm nếu tòa chứng minh được cầu thủ chủ ý dùng chất cấm.
Theo Sky Sports, Pogba có thể bị Juventus sa thải, phải thương lượng nhận tội hoặc bị xét xử trước tòa. Tiền vệ 30 tuổi mới chơi 12 trận cho Juventus từ hè 2022, trong đó có hai trận mùa này. Đội bóng Italy đang trả Pogba mức lương 8,3 triệu USD mỗi năm.
Hồng Duy
