Tiger Woods được tiến cử làm đội trưởng Ryder Cup 2025 
Danh thủ golf Mỹ Davis Love III nói "Siêu Hổ" nên dẫn dắt đội nhà tại kỳ đấu hố thứ 45 với tuyển châu Âu, ở Bethpage Black, New York.
"Chúng ta cần gọi và hỏi ý kiến Tiger. Hiển nhiên, Tiger còn nhiều việc riêng nên nhận hay không là tùy cậu ấy. Riêng tôi không thích gây áp lực trong việc đó, nhưng tin cậu ấy là lựa chọn hợp lý", Love III phát biểu trên pgatour.com ngày 6/10. Chiến địa Ryder Cup 2025 là nơi Woods ẵm major US Open 2002.
Love III năm nay 59 tuổi, là nhân vật uy tín trên PGA Tour và cả trong lịch sử tuyển Mỹ tranh Ryder Cup với châu Âu cũng như Presidents Cup với đội Quốc tế.
Ở Ryder Cup, ông tham chiến sáu kỳ trong đó hai lần nâng vật phẩm vô địch, sau đó hai lần cầm quân với kết quả thua kỳ 2012, thắng 2016. Mặt trận này, Woods được tám lần khoác áo tuyển Mỹ, nhưng chỉ một lần vô địch vào năm 1997.
Cựu số một thế giới tham chiến Ryder Cup gần nhất hồi 2018, trên sân Le Golf National ở ngoại ô Paris. Khi ấy, anh giữ chức đội phó, đánh ba trận và toàn thua.
Tại Presidents Cup, Love III đấu bảy kỳ với bốn lần cùng tuyển Mỹ thắng chung cuộc.
Hai giải đấu hố nói trên, Woods vào Ban dẫn dắt lại thành công, thể hiện vai trò đội phó vô địch Ryder Cup 2016 và Presidents Cup 2017. Lần chạm trán với tuyển Quốc tế hồi 2019, Woods dẫn đội Mỹ và thắng ở tỷ số điểm 16-14.
Ryder Cup kỳ thứ 44 hạ màn hôm 1/10 với kết quả châu Âu của đội trưởng Luke Donald thắng Mỹ theo sự dẫn dắt Zach Johnson ở tỷ số điểm 16,5 – 11,5 trên sân Marco Simone ở gần Rome. Lần chạm trán đó, Love III là đội phó, còn Woods không tháp tùng, nhưng luôn hỏi thăm và khích lệ tinh thần khi tuyển Mỹ chuẩn bị du đấu. Cựu số một thế giới hiện chỉ tham chiến tại các giải major do sức khỏe xuống hẳn sau tai nạn giao thông suýt chết hồi tháng 2/2021.
Quốc Huy
