Arsene Wenger thất vọng vì trận hòa tai hại
Đêm qua, "các pháo thủ" thành London chỉ kiếm được 1 điểm trước Man. City, trên sân nhà Highbury, và để kình địch Chelsea bỏ xa tới 7 điểm. Không ngạc nhiên khi HLV Wenger hối tiếc cho đội quân kiêu hùng của mình.
Nhà cầm quân người Pháp chê trách các học trò: "Họ quá thiếu kinh nghiệm khi phải vất vả trước một đội yếu hơn. Arsenal luôn chơi tốt khi đủ quân, nhưng hễ thiếu vắng ai đó là y như rằng chất lượng bị giảm sút. Chúng tôi đã có hơn 30 phút đầu tiên khá tệ hại".
Trong trận đấu đêm qua, Arsenal thiếu Lauren, Sol Campbell, và Reyes. Thay thế họ là những cầu thủ trẻ Senderos, Hoyte, Van Persie.
"Nhưng Arsenal đã chơi tốt trong hiệp hai và tạo hết cơ hội này đến cơ hội khác. Lẽ ra 3 điểm đã thuộc về chúng tôi chứ không phải chỉ 1 điểm theo kiểu tồi tệ như vậy", Wenger nói thêm.
Tuy vậy, HLV người Pháp vẫn khẳng định rằng ông sẽ đứng ngoài thị trường chuyển nhượng tháng một này, và Arsenal sẽ đuổi kịp Chelsea. "Chúng tôi sẽ bảo vệ thành công danh hiệu vô địch Premiership. Thỉnh thoảng bạn cũng nên có một vài trận hòa như vậy. Bạn muốn tôi nói đến sự đầu hàng ư?. Không, tôi sẽ không bao giờ nói vậy. Tất cả chúng tôi sẽ cố gắng tất cả các trận đấu và không bao giờ từ bỏ mục tiêu".
Quan điểm của HLV Wenger cũng nhận được sự đồng tình của người đồng nghiệp bên phía đối thủ đêm qua, ông Kevin Keegan. "Tôi vẫn nghĩ Arsenal sẽ là nhà vô địch mùa này mặc dù giờ đây họ có vẻ gặp trục trặc. 6 hay 7 điểm cách biệt không phải là đủ với Chelsea bởi quanh họ là rất nhiều đội bóng giỏi. Arsenal có thể tạo ra những chuỗi 30 hay 40 trận bất bại, bởi vậy họ vẫn là một tập thể vô cùng mạnh mẽ", Keegan phát biểu.

