Bảng B giải U21 toàn quốc: Chưa có khuôn mặt sáng giá
Ngày thi đấu thứ hai của VCK giải bóng đá U21 báo Thanh Niên tại Gia Lai không sôi nổi như kỳ vọng của người hâm mộ. ĐKVĐ Đà Nẵng dễ dàng vượt qua NH Đông Á bằng tỷ số 2-0. Trận thứ hai của bảng B hấp dẫn hơn, nhưng lại kết thúc bằng tỷ số 0-0 giữa Delta Đồng Tháp và Sông Đà Nam Định.
Bảng B được giới chuyên môn đánh giá quyết liệt không kém so với bảng A, khi có bốn đội bóng với tiềm lực ngang nhau. Nhưng đó chỉ là dự đoán, chứ thực tế thì hai trận đấu chiều nay chưa thật sự sôi nổi.
Trận cầu đầu tiên là cuộc đối đầu giữa tập hợp các cầu thủ U20 quốc gia như Thanh Phúc, Đức Cường, Phước Vĩnh, Văn Thương& trong đội đương kim vô địch Đà Nẵng với đàn em của CLB vừa rớt hạng chuyên nghiệp - Ngân hàng Đông Á. Cả hai nhập cuộc với dàn cầu thủ mạnh nhất, nhưng lực lượng có trình độ giới hạn của Ngân hàng Đông Á không ngăn cản được tham vọng vô địch của Đà Nẵng. Hai bàn thắng của Huỳnh Ngọc Long và Trương Quang Tuấn thể hiện sức mạnh tấn công của đội bóng sông Hàn, nhưng chưa rõ rệt khi họ không cần phải quá nhọc công cho chiến thắng này. 
Bộ tham mưu hùng hậu của Ngân hàng Đông Á bao gồm cựu tuyển thủ quốc gia Trần Minh Chiến, các HLV Nguyễn Đạt Hùng, Nguyễn Hồng Phẩm cũng đành chịu bó tay trước tài cầm quân của các đồng nghiệp ngoại bên đội Đà Nẵng. Lực lượng hạn chế khiến họ đành chịu bó tay trước đối thủ. Tiền vệ Vũ Phong được tăng cường từ Vĩnh Long cũng không giúp được gì nhiều cho U21 NH Đông Á. Còn tiền đạo Trương Quang Tuấn của đội Đà Nẵng, với một bàn thắng và hàng loạt pha bứt phá, đã vinh dự nhận danh hiệu Cầu thủ hay nhất trận đấu.
Trận cầu thứ hai sôi nổi hơn, cho dù Delta Đồng Tháp và Sông Đà Nam Định ghìm nhau bằng tỷ số hòa không bàn thắng.Đồng Tháp xuất trận với hàng loạt hảo thủ trong đội hình vừa cùng đội tuyển U20 thi đấu vòng chung kết U20 châu Á như Thanh Bình, Quý Sửu, Phong Hòa& Nhưng đối thủ của họ cũng không kém khi có Trọng Lộc, Văn Biển... 
Cả hai nhập cuộc đầy tốc độ và biến hóa. Nhưng Delta Đồng Tháp vẫn là đội bóng chiếm nhiều ưu thế trong hiệp đấu đầu tiên. Quý Sửu không hổ danh khi được gọi vào đội tuyển quốc gia. Anh điềm tĩnh làm chủ khu vực giữa sân. Rất nhiều đợt tấn công của Sông Đà Nam Định bị chặn đứng từ rất xa là nhờ tiền vệ này. Tuyến giữa vững chắc như vậy, nên hai tiền đạo Phan Thanh Bình và Văn Ngân có cơ hội vùng vẫy gây sức ép lên hàng phòng ngự của đội bóng trẻ thành Nam. Pha bóng đáng kể nhất trong hiệp đấu đầu tiên do Văn Ngân tạo nên ở phút thứ 38. Cầu thủ từng thi đấu rất nhiều trận trong màu áo Đồng Tháp ở giải V-league 2004 này xoay trở rất khéo léo giữa vòng vây ba cầu thủ đối phương, cú sút cuối cùng của anh cũng rất đẹp nhưng lại chạm phải xà ngang. Văn Ngân chơi nổi bật bao nhiêu, thi đồng đội của anh là Thanh Bình lại mờ nhạt bấy nhiêu.
Hiệp hai có tốc độ cao hơn vì hai đội không đều không muốn ra về trắng tay. Vẫn là Đồng Tháp chiếm ưu thế, nhưng họ lại thiếu một cầu thủ có những đường chuyền quyết định cho các tiền đạo ghi bàn. Quý Sửu vẫn rất cần mẫn, nhưng anh không phải là mẫu tiền vệ như vậy. Để có thể đứng vững trước hàng loạt đợt tấn công của đối phương như vậy là một Sông Đà Nam Định đầy bình tĩnh, bản lĩnh. Đội trưởng Trần Trọng Lộc của đội bóng thành Nam thể hiện sự vững vàng của mình. Anh chỉ huy các đồng đội bình tĩnh phá các đợt công thành của đối thủ. Thậm chí khi có cơ hội, anh còn tổ chức nhiều đợt phản công rất sắc bén. Và Lộc xứng đáng được bầu là Cầu thủ hay nhất trận. Trận đấu kết thúc với tỷ số 0-0 giúp Đồng Tháp và Sông Đà Nam Định cùng có một điểm đầu tiên. 
Tình hình bảng B
TT
Đội
Điểm
Hiệu số
1Đà Nẵng
32/0
2Đồng Tháp
10/0
2Sông Đà Nam Định
10/0
4NH Đông Á
00/2

