MU, Arsenal khó thu hẹp cách biệt với Chelsea
Khoảng cách giữa ba đội dẫn đầu giải Ngoại hạng khó có thay đổi sau vòng 30, cuối tuần này, khi các đối thủ của họ đều bị đánh giá là dưới cơ. Chelsea và MU cùng được thi đấu trên sân nhà. Arsenal du đấu, nhưng cũng chỉ phải làm khách của một Blackburn đang trong cuộc chiến trụ hạng.
Chelsea hiện ung dung trên đỉnh bảng xếp hạng, với 11 điểm nhiều hơn đội nhì bảng MU. Họ chưa hết hưng phấn sau khi loại Barca trên đường tiến vào tứ kết Champions League. Trái lại, Crystal Palace đang đứng trước nguy cơ tụt hạng. Cuộc đấu này vì thế quá chênh lệch. Với sự vượt trội về lực lượng, phong độ cũng như tinh thần thi đấu, Chelsea xem ra không khó có trọn 3 điểm tối thứ bảy. Vấn đề chỉ còn ở chỗ, đoàn quân của HLV Mourinho sẽ chơi với bao nhiêu phần trăm sức lực ở Stamford Bridge tối nay. Để giữ sức cho tháng 4 khắc nghiệt ở Champions League (vòng tứ kết) và trận làm khách MU, Chelsea rất có thể sẽ chỉ cần những chiến thắng vừa đủ trước Crystal Palace, rồi Southampton và Birmingham, chứ không dốc toàn lực vì những trận thắng đậm trước các đội tí hon để làm đẹp lòng người hâm mộ. Ở trận đấu bù giữa tuần này, đội bóng London cũng chỉ thắng đội áp chót bảng West Brom với tỷ số 1-0. Nhưng như thế cũng đủ giúp họ gia tăng cách biệt với MU và Arsenal.
Vòng 30
Thứ bảy 19/3Blackburn - Arsenal 19h45Charlton - West Brom 22hChelsea - Crystal Palace 22hMU - Fulham 22hPortsmouth - Newcastle 22hTottenham - Man City 22hBolton - Norwich 0h15, 20/3
Chủ nhậtBirmingham - Aston Villa 19hBoro - Southampton 22hLiverpool - Everton 23h05
Tường thuật - nhận định - bình luận
Khác với Chelsea, Crystal Palace chắc chắn phải thi đấu với quyết tâm cao nhất vì một mục tiêu duy nhất - kiếm thêm điểm cho nỗ lực trụ hạng. Mặc dù vậy, đội khách có lẽ chỉ đủ sức gây khó dễ, chứ khó lòng kiếm nổi dù chỉ một kết quả hoà trước "gã khổng lồ" thành London. Ở lượt đi, "lâu đài pha lê" cũng không đủ cứng để kháng lại sức tấn công của Chelsea, đành chấp nhận thất bại 0-2. Trong khuôn khổ Premiership, Palace chưa một lần được nhấp môi vị ngọt của chiến thắng ngay tại Chelsea (thua 2, hoà 1).
Mùa trước, Fulham gây bất ngờ khi đại thắng 3-1 ngay trên sân Old Trafford. Tuy nhiên, tối nay, đội bóng London khó có thể lặp lại chiến tích đó, cho dù lượt đi mùa này họ đủ sức cầm hoà 1-1, và MU mới phải chia điểm sau trận cầu bế tắc trên sân của Crystal Palace vòng trước. Cuối tuần qua, MU chỉ giành được tỷ số hoà 0-0, nhưng họ cầm bóng nhiều hơn Palace, có số lần bắn phá cầu môn vượt trội (16 so với chỉ 2 của đội chủ nhà). Trận đó, Rooney, Scholes, C. Ronaldo chỉ vào sân từ hiệp hai, và các tiền đạo của đội bóng thành Manchester đã bỏ lỡ không ít cơ hội ngon ăn. Ngoài cú trượt ngã đó, phong độ của MU ở giải Ngoại hạng thời gian gần đây là rất tốt: bất bại 18 trận liền, và đang hướng tới thắng lợi thứ tư liên tiếp tại Old Trafford. Trong khi đó, Fulham 4 vòng qua chưa biết đến chiến thắng; chưa ghi nổi bàn nào trong 3 trận gần đây (ở cả Cup và Premiership), toàn thua trong 3 trận làm khách vừa qua (trên mọi đấu trường).
Trận này, MU thiếu Ryan Giggs, Darren Fletcher (chấn thương). Nhưng họ được đón chào sự trở lại của một trụ cột ở hàng thủ - hậu vệ Gary Neville.
Ngược với Chelsea và MU, Arsenal phải thi đấu xa nhà ở vòng 30. Tuy nhiên, sân Ewood Park của Blackburn đã chứng kiến tới 4 thắng lợi của Arsenal trong 5 mùa gần đây. Trong 7 lần liên tiếp nghênh đón đại gia thành London ở Premiership, Blackburn cũng mới chỉ có một thắng lợi (2-0 hồi 3/2003). Mùa trước, cũng tại Ewood Park, Arsenal đã có chiến thắng 2-0. Dường như sân nhà đang chống lại Blackburn trong những lần đón tiếp đoàn quân của HLV Wenger. Tính trên cả hai sân, Arsenal cũng đã có mạch 3 trận thắng trước đối thủ này tại giải Ngoại hạng.
Hiện nay, Blackburn cũng chưa có dấu hiệu gì cho thấy đủ sức chấm dứt chuỗi kết quả yếu kém trước Arsenal. Nhưng đội khách sẽ gặp nhiều khó khăn, khi Dennis Bergkamp và Robert Pires đều phải gia nhập danh sách "thương, bệnh binh" cùng Thierry Henry, Sol Campbell và Edu. Blackburn cũng không có sự phục vụ của Robbie Savage và David Thompson, nhưng tiền đạo Paul Dickov của họ trở lại sau khi được cho nghỉ dưỡng sức ở trận đấu bù giữa tuần (hoà 0-0 với Liverpool).
Ngoài cuộc đua tới chức vô địch coi như đã an bài, vòng 30 còn có một trận cầu hứa hẹn rất căng thẳng và hấp dẫn - derby vùng Merseyside giữa chủ nhà Liverpool và Everton. Liverpool thi đấu tưng bừng tại vòng 16 đội Champions League, như thời hoàng kim cuối những năm 70 đầu những năm 80 của thế kỷ trước. Họ vào tứ kết bằng chiến thắng chung cuộc 6-2 trước Leverkusen - đội á quân Champions League 2002. Mặc dù vậy, trong khuôn khổ Premiership mùa này, Liverpool vô cùng lận đận. Họ thi đấu thất thường, và mãi vẫn chưa thể vượt qua Everton để có tên ở top 4 - điều kiện để được dự đấu trường số một châu Âu mùa tới (2 vào thẳng, 2 qua sơ loại). Trong 3 trận vừa qua, Liverpool không ghi nổi bàn thắng nào và chịu hai thất bại, cùng một trận hoà ngay tại Anfield trước Blackburn giữa tuần này. Khoảng cách giữa họ với đội đứng trên là Everton giờ đã thành 7 điểm, trong khi giải chỉ còn 9 vòng đấu.
Vì thế, chỉ có chiến thắng đêm chủ nhật này trước đối thủ trực tiếp, Liverpool mới mong kết thúc mùa giải hiện nay ở top 4. Nhưng đội quân của HLV Benitez không dễ quật ngã Everton, dù có lợi thế sân Anfield. Tại đây mùa trước, họ chỉ có được kết quả hoà 0-0. Còn mùa này, Liverpool đã thua 0-1 trong chuyến làm khách Everton hồi tháng 12 năm ngoái. Chỉ cần có điểm trong cuộc giao chiến đêm chủ nhật, Everton coi như cầm chắc vé dự vòng sơ loại Champions League mùa tới.
Ở trận derby này, Liverpool có sự trở lại của Sami Hyypia và Riise, nhưng lại thiếu Djimi Traore và Harry Kewell. Trong khi đó, hàng công của Everton được tăng cường đáng kể, khi James Beattie hết án treo giò.
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau ngày 16/3)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
29
45
74
2MU
29
30
63
3Arsenal
29
35
61
4Everton
29
451
5Liverpool
29
11
44
6Bolton
29
343
7Charlton
29
-4
43
8Boro
29
442
9Tottenham
29
239
10
Aston Villa
29
-3
38
11
Newcastle
28
-4
37
12
Man City
29
236
13
Birmingham
29
-6
32
14
Blackburn
29
-11
32
15
Fulham
28
-13
30
16
Portsmouth
29
-14
30
17
C. Palace
29
-13
26
18
Southampton
29
-14
24
19
West Brom
29
-25
21
20
Norwich
29
-29

