Thần đồng Bojinov ở lại với Lecce tới năm 2009
Tay săn bàn số một của Lecce, Valeri Bojinov, mới ký hợp đồng gắn bó với sân Via Del Mare tới năm 2009. Như vậy, Chelsea, Juventus, AC Milan, Inter, Arsenal và Barca nhiều khả năng sẽ không thể có tài năng trẻ này trong vài mùa bóng tới. 
Được coi là một trong những cầu thủ trẻ tài năng nhất hiện thi đấu tại Serie A, Valeri Bojinov (18 tuổi) đã thi đấu hết sức nổi bật trong màu áo Lecce và là chủ nhân của 8 bàn thắng tính từ đầu giải. Tiền đạo của tuyển Bulgaria này, cùng với tiền đạo người Bờ Biển Ngà Cedric Konan, và tiền vệ người Argentina Christian Ledesma, đã tự nguyện gắn bó lâu dài với đội bóng miền Nam Italy. 
Bojinov hồ hởi sau lễ ký hợp đồng: "Tôi đang sống rất hạnh phúc. Hơn nữa bởi còn rất trẻ nên tôi cho rằng Lecce là đội bóng phù hợp nhất với tôi trong những mùa bóng tới. Chính vì những lý do đó mà tôi đã ký vào bản cam kết dài hạn với CLB". 
Trong vài tháng trở lại đây, các đại gia trong làng bóng đá châu Âu như Chelsea, Juventus, AC Milan, Inter, Arsenal và Barcelona đã nhiều lần "gạ gẫm", nhưng HLV Zeman kiên quyết giữ tay săn bàn số một của mình. Và những nỗ lực của ông đã thành công. Điều này rất có lợi cho đội bóng nhỏ Lecce và là một mất mát lớn của những "ông lớn. Kể từ đầu giải, Bojinov đã ghi 10 bàn thắng, trong đó có 8 bàn thắng ở Serie A và 2 bàn còn lại được ghi trong khuôn khổ Cup quốc gia Italy.

