HLV Tây Ban Nha ủng hộ Messi hoặc Suarez vô địch 
Theo Luis Enrique, nếu tuyển Tây Ban Nha của ông bị loại, Lionel Messi và Luis Suarez xứng đáng vô địch World Cup 2022.
"Nếu chúng tôi không vô địch, tôi muốn thấy Argentina đăng quang. Thật không công bằng khi một cầu thủ như Messi giải nghệ mà không lần nào vô địch thế giới. Luis Suarez và Uruguay cũng vậy", Enrique nói trên Twitch hôm 18/11.
Enrique từng làm HLV của Messi và Suarez tại Barca từ 2014 đến 2017. Họ cùng nhau đạt tới đỉnh cao là cú ăn ba mùa giải 2014-2015. Lúc này, không ai trong số họ còn gắn bó với đội chủ sân Nou Camp. Enrique dẫn dắt tuyển Tây Ban Nha từ 2019, Messi chuyển sang đầu quân cho PSG còn Suarez khoác áo CLB quê nhà Nacional.
Tại World Cup 2022, tuyển Tây Ban Nha nằm ở bảng E, cùng Đức, Costa Rica và Nhật Bản. Họ bị đánh giá là non kinh nghiệm do mang đến nhiều cầu thủ trẻ trong khi các cựu binh như Sergio Ramos, Gerard Pique... vắng mặt. Tuy nhiên, Enrique vẫn tin tưởng đội nhà. Ông nói: "Tôi không lo lắng về độ non trẻ của các cầu thủ. Bóng đá đã cải cách, các cầu thủ trẻ bây giờ rất xông xáo. Những lão tướng dẫn đầu phòng thay đồ nhưng bản thân mỗi cầu thủ trẻ là một thủ lĩnh".
Enrique xác định mục tiêu trước mắt của Tây Ban Nha là đứng đầu bảng, và họ sẽ không ngán bất kỳ đối thủ nào sau đó. "Chúng tôi đã biết sẽ gặp đội nào ở vòng 1/8 và sẽ đối đầu một đội từ bảng của Brazil ở bán kết. Nhưng ai nói Tây Ban Nha sợ hãi? Hy vọng chúng tôi có thể tạo ra bất ngờ, dù với tôi, Tây Ban Nha có vô địch cũng chẳng bất ngờ lắm", nhà cầm quân 52 tuổi nói thêm.
Chia sẻ quan điểm với Enrique, cựu tuyển thủ Tây Ban Nha Andres Iniesta cho rằng Tây Ban Nha không hề non nớt như truyền thông đánh giá. Anh nói: "Các cầu thủ Tây Ban Nha còn ít tuổi nhưng đều đá chính ở CLB. Đó là những cầu thủ quan trọng, gánh vác trách nhiệm lớn. World Cup là thử thách họ muốn chinh phục và biết cách để vô địch".
Tiền vệ hiện khoác áo Visel Kobe ở Nhật Bản thích đội hình hiện tại của Tây Ban Nha và cách Enrique kết hợp họ với nhau.
Vĩnh San (theo Reuters)
