Inter - Lazio: Tâm điểm vòng 9 Serie A
Đêm nay, HLV Mancini cùng Stankovic, Veron, Favalli và Mihajlovic của Inter sẽ tiếp đón Lazio - nơi họ từng thành danh. Nhưng chắc chắn sẽ không có chỗ cho tình cảm cá nhân. Gã khổng lồ thành Milan sẽ làm tất cả những gì có thể để giành trọn 3 điểm trong nỗ lực thu hẹp khoảng cách với tốp dẫn đầu. 
Dư âm của trận hoà 2-2 đáng tiếc với Lecce khi đã dẫn trước hai bàn của Inter nhanh chóng nhường chỗ cho trận đấu với Lazio, trên sân San Siro. Trong cuộc chạm trán đêm nay, HLV Mancini cùng các học trò Stankovic, Favalli và Veron sẽ có dịp tái ngộ cùng các đồng đội cũ ở Lazio - nơi đã cho họ tất cả: tiền tài và danh vọng. Mặc dù vậy, tiền vệ Stankovic tâm sự: Dù rất yêu Lazio, nhưng chúng tôi phải giúp Inter giành chiến thắng. Với tôi và Veron, mọi thứ có vẻ đơn giản hơn vì chúng tôi đã nhiều lần đối đầu với họ. Nhưng ở lần đầu tiên gặp lại đội bóng cũ, ít nhiều thì HLV Mancini, Favalli và Mihajlovic cũng có những xúc cảm khó tả.
Trước khi bước vào trận đấu này, Inter đã trải qua 15 trận bất bại ở đấu trường Serie A với 8 chiến thắng và 7 trận hoà. Đội áo sọc xanh đen không thua kể từ ngày 2/5/2004, khi họ chịu phơi áo trước Lecce với tỷ số 1-2 tại sân Via del Mare. Thành tích đối đầu cũng đang ủng hộ Inter. Hai đội từng giáp mặt nhau 135 lần tại giải vô địch quốc gia, với 51 chiến thắng cho đội áo sọc xanh đen so với 33 của Lazio. Những con số thống kê chỉ ra rằng Christian Vieri luôn ghi được rất nhiều bàn thắng trong những lần đối đầu với thủ môn Sereni của Lazio. Tiền đạo Inter đã sút tung lưới thủ thành Sereni tới 8 lần tại giải nội địa. 
Vòng 9
Thứ bảy, 30/10Sampdoria - Milan 23hInter - Lazio (1h30, 31/10)Chủ nhật, 20hFiorentina  LecceJuventus - Chievo Livorno - Brescia Messina - Reggina Parma - Atalanta Roma - Cagliari Siena - Bologna Udinese - Palermo (1h30, 1/11)
Dù không còn là thế lực của bóng đá Italy, nhưng Lazio vẫn thi đấu khá tốt trong những vòng đầu tiên của mùa này. Tiếp quản đội bóng khi nhiều trụ cột đã ra đi, HLV Caso cũng thành công trong công việc tái thiết đội bóng đầy khó khăn của mình. Đội bóng thành Rome hiện đứng vị trí thứ 8 trong bảng xếp hạng, cùng 11 điểm. Tuy nhiên, Lazio phải chịu tổn thất lớn khi làm khách Inter, do nhiều trụ cột đang bị chấn thương. Cesar, S. Inzaghi, Liverani, Peruzzi, Zauri, Siviglia và Muzzi nhiều khả năng sẽ không chơi trận đấu này. Và trong trường hợp đó, HLV Caso buộc phải sử dụng những tài năng còn lại như Pandev. 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Inter (4-4-2): thủ môn Fontana; hậu vệ J. Zanetti, Cordoba, Materazzi, Favalli; tiền vệ Veron, Cambiasso, Davids, Stankovic; tiền đạo Martins, Adriano.
Lazio (4-5-1): thủ môn Sereni; hậu vệ Oddo, Talamonti, Couto, Lopez; tiền vệ Dabo, Giannichedda, A. Filippini, Pandev, Manfredini; tiền đạo Rocchi.
Thất bại 0-2 trước Juventus hồi giữa tuần khiếnAS Romabị đội dẫn đầu bỏ cách tới 13 điểm. Đội bóng thủ đô cũng chỉ còn hơn nhóm xuống hạng vỏn vẹn có hai điểm. Những con số đó sẽ tạo động lực để đội quân của HLV Del Neri thi đấu quyết tâm hơn trong trận tiếp Cagliari, bởi một chiến thắng sẽ giúp đội bóng thủ đô giảm áp lực từ phía người hâm mộ và tránh xa khu vực cầm đèn đỏ. Nhưng, trong trận đấu này, AS Roma khó có thể tung ra đội hình mạnh nhất. Olivier Dacourt nhiều khả năng sẽ vắng mặt do vấn đề thể lực. Trong khi đó, khả năng ra sân của tiền vệ đa năng De Rossi vẫn còn là một ẩn số, bởi anh vẫn chưa hoàn toàn bình phục chấn thương. Tuy nhiên, CĐV Roma có thể tin tưởng vào hệ thống tấn công gồm 3 mũi nhọn là Totti, Cassano và Montella. Họ đã thi đấu tốt trong chuyến làm khách đến sân Juventus hồi giữa tuần. Và hậu vệ Panucci sẽ trở lại sau khi mãn hạn án kỷ luật của CLB. 
Còn Cagliari vừa trải qua những vòng đấu thành công, và hiện xếp ở vị trí thứ 4 trong bảng xếp hạng với 13 điểm sau chiến thắng trước Parma ở vòng trước. Ngoài ra, thành tích sân khách của họ cũng khá tốt. Cagliari giành 3 điểm trong 3 trận thi đấu xa nhà mùa này. Và trong trận này, các hậu vệ của Roma sẽ phải rất tập trung bởi cặp bài trùng Esposito - Zola là bộ đôi thi đấu cực kỳ ăn ý. 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
AS Roma: thủ môn Zotti; hậu vệ Panucci, Dellas, Mexes, Cufre; Mancini, Perrotta, De Rossi; Totti; Cassano, Montella
Cagliari: thủ môn Katergiannakis; hậu vệ Lopez, Loria, Bega, Agostini; tiền vệ Abeijon, Conti, Gobbi; tiền đạo Esposito, Zola, Suazo.
Cũng ở vòng 9 này, Milan sẽ có chuyến làm khách không dễ đến sân Marassi của Sampdoria, trong một trận đấu mà nhà đương kim vô địch quyết tâm giành trọn 3 điểm bằng mọi giá. Hiện tại, đội áo sọc đỏ đen đang rất hưng phấn bởi họ thi đấu khá thành công trong những vòng đấu vừa qua và tạo được sức ép đáng kể với đội dẫn đầu Juventus, với 5 điểm ít hơn. Ở cuộc so tài này, HLV Ancelotti có thể sẽ sử dụng Kaladze, Brocchi và Rui Costa - những cầu thủ chơi tốt ở vòng trước gặp Atalanta. Tuy nhiên, trung vệ Jaap Stam và tiền đạo F. Inzaghi đều vắng mặt do chấn thương. Và nhanh nhất thì phải đợi đến trận gặp Barcelona ở lượt về vòng bảng Champions League vào thứ ba này, hai cầu thủ trên mới có thể ra sân.
Nhưng được dẫn dắt bởi một cựu cầu thủ Milan là Walter Novellino, Sampdoria không dễ bị bắt nạt. Kể từ đầu giải, họ đã có 12 điểm sau 4 chiến thắng và trở thành hiện tượng. Không có trong đội hình những tên tuổi lớn nhưng bù lại, vũ khí mà Sampdoria có được chính là sự đoàn kết và tinh thần thi đấu ngoan cường đáng khâm phục. Họ càng mạnh mẽ hơn khi được thi đấu trên sân nhà. Nhưng Sampdoria sẽ phải đương đầu với nhà đương kim vô địch mà không có tiền vệ dày dạn kinh nghiệm Max Tonetto đang nghỉ dưỡng thương. 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Sampdoria: thủ môn Antonioli; hậu vệ Zenoni, Pavan, Falcone, Pisano; tiền vệ Diana, Volpi, Palombo, Doni; tiền đạo Flachi, Bazzani. 
Milan: thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Nesta, Maldini, Kaladze; tiền vệ Gattuso, Pirlo, Seedorf; hộ công Kaka; tiền đạo Crespo, Shevchenko.
Sau chiến thắng 2-0 đầy thuyết phục trước AS Roma ở vòng trước, Juventus tiếp tục cuộc chinh phục danh hiệu vô địch Serie A bằng trận đấu được đánh giá là dễ dàng với Chievo, trên sân Delle Alpi. Hiện tại, Juve là đội bóng thi đấu thành công nhất ở chặng đường đầu tiên với 7 chiến thắng và một hoà, duy trì khoảng cách 5 điểm với đương kim vô địch AC Milan. Nhiều khả năng, HLV Capello sẽ tung vào sân Alessandro Birindelli và Manuele Blasi, lần lượt thế chỗ của Jonathan Zebina (chấn thương) và Emerson (treo giò). Có thể, Zlatan Ibrahimovic sẽ được nghỉ ngơi, chuẩn bị cho trận chiến trên sân của Bayern Munich trong khuôn khổ vòng bảng lượt về Champions League giữa tuần tới.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Juventus: thủ môn Buffon; hậu vệ Birindelli, Thuram, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi, Appiah, Blasi, Nedved; tiền đạo Del Piero, Ibrahimovic.
Chievo: thủ môn Marchegiani; hậu vệ Moro, Mandelli, D'Anna, Malago; tiền vệ Semioli, Brighi, Baronio, Franceschini; tiền đạo Cossato, Pellissier
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 28/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
87
10
22
2Milan
85
21
17
3Lecce
84
31
15
4Cagliari
84
13
13
5Chievo
83
41
13
6Inter
82
60
12
7Sampdoria
84
04
12
8Lazio
83
23
11
9Messina
83
23
11
10
Fiorentina
82
42
10
11
Palermo
82
42
10
12
Udinese
82
33
913
Bologna
83
05
914
Roma
82
33
915
Brescia
83
05
916
Livorno
82
24
817
Siena
82
24
818
Reggina
81
43
719
Parma
81
34
620
Atalanta
80

