Estonia giành giải vô địch bê vợ 
Nước Estonia đã chiến thắng năm thứ 8 liên tiếp trong giải vô địch thế giới môn chạy đua bê vợ, được tổ chức tại làng Sonkajarvi, Phần Lan, hôm thứ bảy.
40 đôi từ 10 nước đã hội tụ tại đây để tranh tài trong cuộc đua có chướng ngại vật, dài 235,5 mét. Mỗi người đàn ông phải mang trên vai một người phụ nữ, không nhất thiết phải là vợ anh ta, qua một ao nước và vượt rào. Có một số quy định như vợ phải nặng tối thiểu 49 kg, và tất cả các thí sinh đều phải vui vẻ. 
Chức vô địch năm nay thuộc về chàng trai Estonia 25 tuổi Margo Uusorg. Anh kết thúc cuộc đua trong 59 giây, với cô bạn Egle Soll, 23 tuổi, vắt người trên lưng anh theo đúng kiểu vác Estonia: nghĩa là treo người trong tư thế hai chân giữ chặt cổ anh. 
Giải thưởng cho Uusorg là lượng bia ngang với trọng lượng cô bạn và một chiếc điện thoại di động công nghệ cao. 
Đây là chiến thắng thứ 4 của Uusorg, và thứ 3 liên tiếp đối với gia đình anh. Người anh của Uusorg - Madis - đã chiến thắng năm 2004. 
Chúng tôi chẳng có bí quyết nào cả, chỉ có chạy nhanh thôi, Uusorg, hiện làm tài xế cho một đại sứ quán ở Stockholm (Thụy Điển) cho biết. Anh cho biết gia đình anh tới đây còn một thí sinh lợi hại hơn nhiều, khi người em trai, Urmet, dự thi vào năm sau: Nó giữ kỷ lục Estonia ở giải chạy 800 mét đấy. 
Uusorg và Soll nhận giải nhất từ tay huyền thoại bóng rổ Mỹ Dennis Rodman. Rodman từ chối tham gia cuộc đua, với lý do là anh chưa chuẩn bị cả vợ lẫn việc tập luyện: Tôi không được khỏe khoắn cho lắm. Lưng tôi sẽ đau mất. Nhưng anh hứa sẽ tập luyện để chuẩn bị cho năm sau: Tôi sẽ vác bọn trẻ con hay cái gì đó quanh nhà.
Khoảng 9.000 người tới xem sự kiện này, được tổ chức giữa những khu rừng và hồ sâu, cách vành đai Bắc Cực chỉ vài giờ đi xe. Giải này bắt đầu năm 1992, lúc đó chỉ là một cuộc đua đơn thuần của người Phần Lan, dựa trên một truyền thuyết địa phương, theo đó, trộm vợ có hồi phổ biến ở khu vực này. 

