Schumacher hơi lo ngại trước chặng mở màn F1 2005
M. Schumacher sẽ bắt đầu chiến dịch giành chức vô địch thế giới lần thứ 6 liên tiếp tại Grand Prix Australia, vào ngày 5/3 tới. Nhưng việc đội Ferrari vẫn sử dụng mẫu xe cũ khiến anh cảm thấy không tự tin lắm vào cơ hội chiến thắng ở Melbourne chủ nhật này.
"Tôi vẫn có thể chiến thắng ở chặng đua sắp tới, nhưng việc phải sử dụng kiểu xe cũ sẽ làm cơ hội nhỏ đi. Các đối thủ của chúng tôi đang được cải thiện rất nhiều", Schumacher tâm sự. Tay đua người Đức từng 4 lần thắng chặng Grand Prix Australia trong 5 năm vô địch thế giới liên tiếp gần đây.
Hiện đội đua Ferrari đã giới thiệu mẫu xe mới F2005, nhưng nó đang tiếp tục hoàn thiện, và phải đến tháng 5 mới có thể sử dụng được, bắt đầu từ Grand Prix Tây Ban Nha.
Tuy nhiên, Schumi vẫn tỏ ra khá tự tin với quyết định này. "Đó là quyết định mà chúng tôi chọn, bởi chúng tôi cảm thấy rằng việc có thêm thời gian sẽ giúp cho chiếc xe mới đạt đẳng cấp cao hơn, so với hiện nay, và so với các đối thủ khác. Hơn nữa, để có chức vô địch cả mùa giải, chiến thắng ở chặng đầu tiên không hề quyết định nhiều điều. Điều quan trọng là phải nhìn thấy toàn bộ khó khăn của mùa để vạch kế hoạch hành động". 
Bên cạnh đó, tay đua 36 tuổi cũng đánh giá rất cao các đội đua đối thủ cạnh tranh. "Năm nay, Renault và McLaren là hai đối thủ đáng gờm, vì họ có sự chuẩn bị rất tốt. Họ đã rút được rất nhiều kinh nghiệm từ những lần thất bại trước".
Trong khi đó, người đồng đội Ruben Barrichello tuyên bố sẽ cố gắng đuổi kịp Schumi trong năm nay, với một giọng khá vui vẻ. "Tôi cảm thấy hơi kém vui khi là người thua cuộc, dù chúng tôi cùng phục vụ cho Ferrari. Tôi sẽ cố gắng để có một phong độ tốt hơn. Chỉ đến một ngày nào đó, nếu tôi cảm thấy Schumi là bất khả chiến bại thì đó cũng là ngày tôi giã từ đường đua để về nhà với vợ con". 
Lịch thi đấu mùa giải F1 2005

