Harry Kane theo chân Ronaldo, tuyên bố chơi bóng đến 40 tuổi
Harry Kane tiếp nối Ronaldo tuyên bố sẽ chơi bóng đến 40 tuổi, với gần chục năm đỉnh cao còn ở phía trước.
Đội trưởng tuyển Anh tin rằng anh có thể chinh chiến tốt trên sân cỏ đến ngưỡng tuổi 40 cũng như lúc này anh mới đi qua nửa hành trình của sự nghiệp thi đấu đỉnh cao.
Vào hôm qua (10/10), Ronaldo được loan tin hạ quyết tâm chơi ở World Cup 2026 cùng tuyển Bồ Đào Nha, do vậy mà anh đã đặt vấn đề gia hạn hợp đồng với Al Nassr đến đầu 2027, tức tới lúc anh 42 tuổi.
Harry Kane đã bước vào tuổi 30 (28/7), với bước ngoặt mới trong sự nghiệp: chuyển đến Bayern Munich chơi bóng sau mối duyên kéo dài với Tottenham không cho quả ngọt (danh hiệu).
Chân sút số 9 hiện tập trung cùng Tam sư ở kỳ FIFA Days tháng 10, với tâm trạng đầy thoải mái, chia sẻ về “thì tương lai” của bản thân trước trận giao hữu giữa Anh vs Australia ở Wembley.
Khi được hỏi liệu ở tuổi này, trong đầu có suy tính đến một cuộc sống không còn khoác áo tuyển Anh, Harry Kane đáp: “Có lẽ là không. Tôi luôn tự hào được chơi cho tuyển Anh và thật khó để ghĩ đến việc chia tay.
Tôi là người luôn muốn tiếp tục nỗ lực và thử thách các giới hạn. Có lẽ tôi sẽ tiếp tục thi đấu cho đến khi không còn gọi vào tuyển Anh nữa thì mới chấp nhận và dừng lại. Tôi yêu từng giây phút được chơi cho Tam sư và không muốn điều đó sớm kết thúc”.
Harry Kane tin rằng anh mới đi nửa hành trình của sự nghiệp thi đấu đỉnh cao: “Khi biết bạn đã bước sang tuổi 30 và mọi người bắt đầu nghĩ đó là dấu chấm hết. Nhưng tôi thì lại nhìn nhận bản thân gần như mới bước vào nửa sau của sự nghiệp. 
Tôi đã chơi cho Tottenham từ năm 20 hay 21 tuổi gì đó và có 9 đến 10 năm ở đẳng cấp cao nhất. Tôi hy vọng mình vẫn còn gần chừng ấy nữa. Mục tiêu của tôi là chơi bóng cho đến năm 40 tuổi”.
Để duy trì được phong độ tốt trên sân, Harry Kane xây dựng cuộc sống lành mạnh, cả về chế độ ăn uống lẫn nghỉ ngơi. Anh thuê các chuyên gia thể chất và dinh dưỡng để cố gắng kéo dài sự nghiệp lâu nhất có thể.
Harry Kane hiện có 9 bàn cùng 5 pha kiến tạo sau 10 trận cho Bayern Munich.
