HLV trưởng đội tuyển Thổ Nhĩ Kỳ bị sa thải
Hôm qua, Liên đoàn bóng đá Thổ Nhĩ Kỳ (TFF) đã ra một quyết định bất ngờ, kết thúc hợp đồng trước thời hạn 4 tháng đối với HLV trưởng Senol Gunes. Đây là hậu quả của việc đội tuyển quốc gia nước này không có mặt ở vòng chung kết EURO 2004. 
Theo Chủ tịch TFF, Haluk Ulusoy, Thổ Nhĩ Kỳ đang xây dựng một đội bóng mới với mục tiêu góp mặt ở World Cup 2006. Chính vì vậy, họ cần một HLV mới. Ulusoy khẳng định: "Đội tuyển quốc gia của chúng tôi cần phải đến nước Đức". 
Senol Gunes đã cống hiến cho bóng đá Thổ Nhĩ Kỳ và đội tuyển quốc gia 4 năm. Ông đã đưa đội nhà tới thành tích tốt nhất trong lịch sử là vị trí thứ ba tại World Cup 2002. Họ cũng đã đoạt HC đồng Confederations Cup năm ngoái. Ở vòng đấu bảng giải này, Thổ Nhĩ Kỳ đã giành chiến thắng trước ĐKVĐ thế giới Brazil.
Tuy nhiên, Thổ Nhĩ Kỳ đã để Latvia qua mặt trong trận play-off giành vé tới Bồ Đào Nha, sau khi phải đứng thứ hai sau đội tuyển Anh ở vòng bảng. "Tôi muốn được tiếp tục vì tôi nghĩ rằng mình đã làm việc tốt và giành nhiều thành công. Có lẽ một số người đã không hiểu được tình hình của đội bóng vào thời điểm hiện tại. Nhưng tôi tôn trọng quyết định của Liên đoàn", ông Gunes cho biết. 
Cựu cầu thủ người Pháp, Jean Tigana, là một ứng cử viên thế chỗ Gunes. 

