Arsenal giành chiến thắng, AC Milan bị cầm chân
Đêm qua, ở vòng đấu loại trực tiếp Champions League, tiền vệ Edu ghi hai bàn, giúp Arsenal hạ Celta Vigo với kết quả 3-2 trong một cuộc rượt đuổi nghẹt thở về tỷ số. Cùng lúc đó, trên sân của Sparta Praha, AC Milan buộc phải chấp nhận một trận hoà không bàn thắng.
Bước vào trận lượt đi vòng knock-out Champions League năm nay, cả Celta Vigo và Arsenal đều không thể tung ra đội hình mạnh nhất của mình. Bên phía đội chủ nhà, chấn thương của Juanfran, Jesuli và Gustavo Lopez làm HLV Radomir Antic đau đầu. Nhưng sự góp mặt của tiền vệ xuất sắc là Aleksandr Mostovoi cũng làm ông yên lòng đôi chút, dù cầu thủ này vẫn còn đau dây chằng. Edu và Jose Ignacio cũng có tên trong đội hình xuất phát. Trong khi đó, đại diện của giải Ngoại hạng Anh mất Ashley Cole, Ray Parlour và Gilberto do chấn thương. Nhờ đó, Edu và Clichy có cơ hội thi đấu trong đội hình xuất phát. 
Trận đấu diễn ra cân bằng với nhiều pha tấn công được tổ chức về phía khung thành của cả hai đội. Tuy nhiên, lợi thế lại có phần nghiêng về Arsenal nhờ sự năng nổ và nhiệt tình của cặp tiền vệ trung tâm Vieira - Edu. Nhưng các CĐV đến từ Anh quốc cũng phải đợi tới phút 18 để được chứng kiến bàn mở tỷ số của đội nhà. Nhận đường chuyền chuẩn xác từ cú đá phạt trực tiếp của Pires, Edu khéo léo đưa bóng qua tầm cản phá của thủ thành Pablo Cavallero, giúp Arsenal phá thế quân bình. Nhưng lợi thế dẫn bàn của đội bóng thành London tồn tại được đúng 9 phút. Một cầu thủ cũng có cái tên Edu ghi bàn thắng san bằng cách biệt cho Celta Vigo, vớimột pha kết thúc bằng đầu đẳng cấp, không cho Jens Lehmann một cơ hội cản phá. 
Kết quả
Lokomotiv - Monaco: 2-1 Bayern - Real: 1-1Celta Vigo - Arsenal: 2-3 Sparta - AC Milan: 0-0Sau giờ nghỉ, các học trò của HLV Radomir Antic trở lại cuộc chơi một cách hào hứng. Và suýt nữa, Mostovoi ghi bàn thắng cho Celta khi anh tung ra một cú dứt điểm rất kỹ thuật, nhưng may mắn không thuộc về đội chủ nhà vì bóng tìm trúng khung gỗ. Tuy nhiên, Arsenal biết cách để không bị đối phương áp đặt thế trận. Phút 58, Arsenal vượt lên dẫn trước bằng một cú dứt điểm mẫu mực của Edu. Nhận bóng ở trung lộ, cú khống chế kỹ thuật của tiền vệ người Brazil loại hậu vệ Celta trước khi anh tung ra một cú sút cực kỳ kỹ thuật bằng chân phải, khiến bóng bay vào đúng góc chữ A. Pha dượt đuổi về tỷ số tiếp tục diễn ra một cách sôi động, sau bàn thắng gỡ hoà 2-2 cho Celta do Jose Ignacio thực hiện. Pha dứt điểm bằng đầu của tiền vệ này quá khó, nên dù đã cố gắng bay người hoá giải nhưng thủ thành Lehmann cũng phải vào lưới nhặt bóng lần thứ hai. Trong khi nhiều người đang nghĩ đến một trận hoà thì ở phút 80, đường chuyền thông minh của Henry tạo điều kiện thuận lợi cho Pires kết thúc trận đấu bằng một cú dứt điểm nhẹ nhàng nhưng kỹ thuật, ấn định chiến thắng 3-2 cho Arsenal. 
Thắng trận 3-2, Arsenal coi như đã bước một chân vào vòng tứ kết. 
Đội hình: 
Celta Vigo: thủ môn Cavallero; hậu vệ Velasco, Sergio, Berizzo, Silvinho; tiền vệ Angel (Vagner, 64), Luccin, Ignacio, Luis Edu (Pinilla, 75); tiền đạo Mostovoi; Milosevic.
Arsenal: thủ môn Lehmann; hậu vệ Lauren, Toure, Campbell, Clichy (Cygan, 90); tiền vệ Ljungberg (Bentley, 90), Edu, Vieira, Pires; tiền đạo Henry, Reyes (Kanu, 78). 
Cũng trong đêm qua, trên sân nhà, Lokomotiv có màn trình diễn ấn tượng để giành chiến thắng với kết quả 2-1 trong cuộc tiếp đón đại diện của bóng đá Pháp là AS Monaco. Trong khi đó, dù có nhiều ngôi sao sáng giá, nhưng AC Milan cũng chỉ kiếm được một trận hoà không bàn thắng trong cuộc viếng thăm Sparta Praha. Đương kim vô địch châu Âu dường như đã "bị cóng" trước thời tiết lạnh giá tại Praha.
Đội hình: 
Sparta Prague: 29-Jaromir Blazek; 4-Pavel Pergl, 16-Tomas Huebschman, 17-Petr Johana, 3-Vladimir Labant; 8-Karel Poborsky, 15-Radoslav Kovac, 7-Lukas Zelenka (2-Tomas Sivok 90), 10-Rastislav Michalik; 27-Igor Gluscevic (23-Miroslav Baranek, 74), 24-Jiri Stajner (13-Vladimir Gluscevic, 85). 
AC Milan: 12-Dida; 2-Cafu, 19-Alessandro Costacurta, 3-Paolo Maldini, 26-Giuseppe Pancaro; 8-Gennaro Gattuso, 21-Andrea Pirlo, 20-Clarence Seedorf; 22-Kaka; 9-Filippo Inzaghi (27-Serginho 85), 7-Andriy Shevchenko. 

