Van Persie ra tù
Nghi can cưỡng hiếp, Robin Van Persie, đã được thả khỏi nhà tù sau 2 tuần bị giam giữ. Nhưng tiền đạo trẻ của đội tuyển Hà Lan và CLB Arsenal vẫn thuộc diện bị điều tra tiếp.
Van Persie đang có tương lai bóng đá nhiều hứa hẹn.
Van Persie bị cảnh sát Hà Lan tống giam hôm 13/6, sau khi có lời tố cáo anh cùng nhóm bạn đã cưỡng hiếp một cô gái. Van Persie đã phủ nhận hành vi tội lỗi và cho rằng mình có đi cùng nhưng không thực hiện bất cư điều gì trái pháp luật. 
Sau 2 tuần điều tra và chưa kết luận được gì, phía cảnh sát buộc phải trả tự do cho anh vào chiều ngày hôm qua, bởi thời gian tạm giam đã hết. Cầu thủ 21 tuổi này được phép trở lại Anh tập trung cho với đội bóng pháo thủ, nhưng vẫn trong diện bị tình nghi.
Van Persie là cầu thủ tài năng thế hệ mới nhất của bóng đá xứ sở hoa tulip. Anh mới khởi đầu sự nghiệp quốc tế trong trận Hà Lan gặp Phần Lan gần đây, và sau đó có bàn thắng đầu tiên cho tuyển quốc gia, vào lưới đối thủ mạnh Romania. Mùa hè năm ngoái, Van Persie chuyển từ Feyenoord tới Arsenal và đã trải qua một mùa bóng không tồi cùng các đàn anh sân Highbury.

