Cán bộ Sở TDTT Cần Thơ bị nghi ngờ là chủ mưu hối lộ
Cơ quan điều tra đang tiến hành xác minh người chỉ đạo trong vụ đưa hối lộ 10 triệu đồng cho trọng tài FIFA Vũ Trọng Chiến, và kết luận sơ bộ chỉ ra đó là một quan chức cao cấp của Sở TDTT Cần Thơ. Ngoài ra, chiếc xe máy Rebel 250 của "nhà môi giới" đã bị bắt là Lương Trung Việt cũng bị kê biên.
Ngay sau khi trọng tài FIFA Vũ Trọng Chiến bị "chỉ mặt" đã "cầm" 10 triệu đồng của Cần Thơ để giúp đội bóng này trụ hạng thành công ở giải hạng Nhất 2004, cơ quan điều tra bắt đầu tiến hành làm rõ ai là người chủ mưu trọng vụ mua chuộc này. Một thành viên của cơ quan công an cho VnExpress biết, người đó nhiều khả năng là một lãnh đạo cao cấp của Sở TDTT Cần Thơ. Và nếu nhận định sơ bộ đó là sự thật thì có thể Tôn Hoa Sen Cần Thơ sẽ phải xuống chơi ở giải hạng Nhì, chứ đừng nói đến cơ hội được đôn lên thế chỗ Đông Á tranh tài ở V-League 2006. Trước đó, các lãnh đạo của LĐBĐ VN đều khẳng định nếu lãnh đạo Cần Thơ hối lộ trọng tài thì họ sẽ phải chịu chung số phận với Đông Á Thép Pomina.
Cũng vào hôm qua, trọng tài Vũ Trọng Chiến đã khai nhận "lấy 10 triệu đồng tiền bồi dưỡng để giúp cho đội Cần Thơ trụ hạng" thành công, nhờ 2 chiến thắng trên sân khách một cách đầy bất ngờ ở giải hạng Nhất 2004. Tuy nhiên, vị "vua áo đen" người Hải Phòng này xin được nộp tiền cho cơ quan điều tra sau. Trái lại, trọng tài Hoàng Thế Dũng, người bị ngất xỉu trong khi đang khai báo với cơ quan điều tra cách đây một tuần, đã nộp lại 40 triệu đồng tiền nhận bồi dưỡng. Theo nguồn tin của VnExpress, khả năng trọng tài Hoàng Thế Dũng đã nhận số tiền trên để làm trận Khánh Hoà - Huda Huế ở giải hạng Nhất mùa bóng vừa rồi là rất cao.
Cơ quan điều tra cũng vừa tiến hành kê biên chiếc xe máy thể thao Rebel 250 phân khối của "chuyên gia môi giới trọng tài" Lương Trung Việt. Vị trọng tài đã bị bắt đầu tiên này không có giấy tờ sở hữu xe. Khi được hỏi về nguồn gốc của chiếc xe thì Việt lại giải thích rằng đã mua lại của một cán bộ Sở TDTT tỉnh Cần Thơ. Hiện tại, chiếc xe đó đã được giao cho Sở TDTT tỉnh Trà Vinh (nơi Lương Trung Việt công tác trước khi bị bắt) quản lý. Cơ quan điều tra nghi ngờ, chiếc xe này là món quà mà Cần Thơ đã "tặng" cho trọng tài Việt vì cái ơn đã giúp đội bóng này trụ hạng thành công.
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Phi Hùng bị 'giật mất' vụ làm độ tại SEA Games 23(16/01)
Phi Hùng phủ nhận quan hệ với Quyến và Vượng(14/01)
Xác định đường dây cá độ bóng đá lớn nhất cho tới nay(14/01)

