Dồn dập các bản hợp đồng ở ngày cuối kỳ chuyển nhượng
Anelka sang Thổ Nhĩ Kỳ, Bojinov đến Fiorentina, Bellamy rời Newcastle để tới Celtic theo dạng cho mượn. Đó là những cú "áp phe" đáng chú ý nhất trong ngày cuối cùng của kỳ chuyển nhượng mùa đông, 31/1.
Bất ngờ được coi là lớn nhất trong ngày 31/1 là việc thần đồng 18 tuổi người Bulgaria, Valeri Bojinov rời Lecce để sang Fiorentina. Theo giới truyền thông Italy, giá chuyển nhượng của cầu thủ trẻ này vào khoảng 13 triệu euro. Nếu hợp đồng được hai CLB chính thức xác nhận, thì đây sẽ là bản hợp đồng có giá trị cao nhất kỳ chuyển nhượng mùa đông năm nay. Hiện Lecce đứng thứ 10, còn Fiorentina xếp thứ 16 tại Serie A. Cuộc khủng hoảng đã buộc chủ tịch đội bóng áo tím, Della Valle chi bạo đến vậy để có được Bojinov.
Anelka cũng đã rời Man.City để sang đội đang dẫn đầu giải vô địch Thổ Nhĩ Kỳ, Fenerbahce. Đây cũng có thể coi là bất ngờ thứ hai trong ngày 31/1. Phí chuyển nhượng của Anelka là 7 triệu bảng (10,2 triệu euro).
Cầu thủ có nhiều bất đồng với HLV Souness tại Newcastle, Bellamy cũng đã hoàn tất bản hợp đồng cho mượn 5 tháng với Celtic. Việc anh ra đi gần như là chắc chắn sau những cãi cọ gây bất đồng mới đây. Tuy nhiên, Newcastle không muốn bán hẳn cầu thủ 25 tuổi có tài này. Và việc cho mượn anh như để xoa dịu sự tức giận của HLV Souness.
Cũng theo con đường từ Anh đến Scotland còn có Barry Ferguson. Tiền vệ lắm tài nhiều tật này rời Blackburn để về quê hương đá cho CLB cũ Rangers, với mức phí 4,5 triệu bảng (6,55 triệu euro).
AC Milan cũng quyết định bán hậu vệ trẻ Fabrizio Coloccini cho Deportivo với giá 3 triệu euro. Còn MU cũng "đá" Eric Djemba - Djemba cho Aston Villa với giá 1,35 triệu bảng (gần 2 triệu euro).
Tottenham cũng nhanh chóng "vớ" được tuyển thủ Ireland, Andy Reid và Michael Dawson với mức phí 8 triệu bảng Anh (11,6 triệu euro).
Trong khi đó, Real Madrid đã ký một hợp đồng mới có thời hạn 4 năm với tiền vệ Solari - cầu thủ sẽ hết hạn hợp đồng cũ vào cuối mùa bóng 04/05. Việc này cũng chấm dứt những lời đồn đại rằng Solari sẽ đá cho MU, hay AC Milan, hoặc đến với đại địch Barcelona.
Thần đồng 18 tuổi người Thụy Sĩ, Johann Vonlanthen cũng chuyển từ PSV (Hà Lan) đến Brescia (Italy) theo một hợp đồng cho mượn. Vonlanthen là cầu thủ ghi bàn trẻ nhất trong lịch sử các vòng chung kết giải vô địch châu Âu, khi lập công trong trận gặp Pháp tại Euro 2004 (Thụy Sĩ thua 1-3).
Gây nhiều chú ý tại châu Á là vụ chuyển nhượng tiền vệ người Nhật, Koji Nakata từ CLB trong nước Kashima Antlers sang Olimpic Marseille (Pháp), theo một bảng hợp đồng 18 tháng và mức giá không được tiết lộ. Tại đây, Koji Nakata sẽ hội ngộ với ông thày cũ, cựu HLV đội tuyển Nhật Bản, Philippe Troussier.
Ngoài ra, còn có một số bản hợp đồng cho mượn đáng chú ý như: nhà vô địch thế giới năm 1998, Karembeu (người có cô vợ người mẫu Adriana) chuyển từ Servette (Thụy Sĩ) về Bastia (Pháp) từ nay tới hết mùa bóng. Mikel Arteta, tiền vệ trẻ người Tây Ban Nha cũng phải rời Sociedad và tới Everton theo hợp đồng cho mượn đến tháng 5. Cầu thủ người Pháp, Vincent Candela cũng được AS Roma cho Bolton mượn từ nay tới cuối mùa.

