Barcelona, Liverpool, Roma bị loại khỏi Cup UEFA 
Đêm qua, hàng loạt cú sốc đã diễn ra ở lượt về vòng 16 đội Cup UEFA. Những đội bóng hàng đầu châu Âu như Roma, Barcelona và Liverpool đều bị loại. Còn Valencia, Marseille, Newcastle và Inter tiếp tục cuộc chơi ở tứ kết giải đấu hạng hai của châu lục này. 
Barcelona dù đang có phong độ tuyệt vời ở giải vô địch Tây Ban Nha vẫn bị Celtic cầm hoà không bàn thắng ngay trên thánh địa Nou Camp. Do đó, họ phải ngậm ngùi nhìn đương kim á quân Cup UEFA tiến vào tứ kết với thắng lợi chung cuộc 1-0. Các cầu thủ đội chủ nhà chứng tỏ được nhiều điều trên sân: sự mạnh mẽ, lòng quyết tâm và niềm khát khao chiến thắng. Nhưng từng ấy là chưa đủ để vượt qua hàng phòng thủ chơi khôn ngoan và dũng cảm của Celtic, đặc biệt là đôi tay thần kỳ của thủ thành David Marshall. Trong suốt 90 phút, khung thành đội khách luôn bị bao vây chặt chẽ. Hết đợt tấn công này đến pha dứt điểm khác cứ liên tiếp dội vào khung thành của David Marshall. Nhưng thủ môn mới bước sang tuổi 19 này không hề nao núng, và lần lượt chối những tình huống dứt điểm của các tiền đạo xứ Catalan. Cũng phải công nhận rằng, hiệu suất làm bàn của các cầu thủ Barca giảm đi trông thấy khi vắng bộ đôi Javier Saviola (treo giò) và Patrick Kluivert (chấn thương). Hai cơ hội thuận lợi nhất trận đấu được dành cho đội chủ nhà. Ngay ở đầu trận, Ronaldinho khởi xướng một đường tấn công trung lộ rồi chuyền dọn cỗ để Gerard kết thúc nhanh. Nhưng thế quân bình vẫn chưa bị phá. Sau đó, cú đánh đầu của Luis Enrique cũng không biến thành bàn mở tỷ số. 
Những tháng ngày đen tối của Liverpool ở giải Ngoại hạng theo họ đến tận Cup UEFA. Phải làm khách trên sân của Marseille, với kết quả hoà 1-1 ở lượt đi, Liverpool bị dồn vào chân tường. Chính vì thế, đội quân của HLV Gerard Houllier chủ động tổ chức tấn công ngay khi trận đấu bắt đầu. Và lợi thế đôi chút đã thuộc về họ khi Emile Heskey mở tỷ số ở phút 15, tạo đà tâm lý thuận lợi cho đội bóng đến từ Anh quốc. Tuy nhiên, cánh cửa vào tứ kết bỗng nhiên đóng sập trước mặt các cầu thủ Liverpool khi Igor Biscan nhận thẻ đỏ, do phạm lỗi thô bạo với Steve Marlet. Thi đấu thiếu người, CLB của giải Premier League đánh mất thế trận vào tay đối thủ và không thể duy trì được thế dẫn bàn. Didier Drogba và Abdoulaye Meite liên tiếp ghi 2 bàn, ấn định chiến thắng chung cuộc 3-2 cho đại diện bóng đá Pháp. 
Cũng trong đêm qua, một ông lớn khác phải ngậm ngùi chia tay giải là AS Roma. Chiến thắng 2-1 trên sân nhà Olimpico trước Villarealcũng không đủ giúp các học trò của HLV Capello đi tiếp. Thắng 2-0 ở trận lượt đi, đại diện Tây Ban Nha giành quyền vào vòng sau nhờ chiến thắng chung cuộc với tỷ số 3-2. Khoảng cách thua 2 bàn ở trận lượt đi buộc AS Roma phải chơi tấn công ngay sau giờ bóng lăn. Ở phút thứ 10, mọi thứ trên sân có vẻ đã diễn ra theo hướng có lợi cho đội chủ nhà, khi tiền vệ Emerson ghi bàn sau một cú sút như trái phá từ ngoài vòng cấm địa, đưa Roma vượt lên dẫn một bàn. Sang hiệp hai, Antonio Cassano nhân đôi cách biệt, sau pha kết thúc gọn gàng đường tạt tầm thấp của Francesco Totti. Được đà tâm lý, các cầu thủ Roma muốn kết thúc trận đấu trong 90 phút thi đấu chính thức. Nhưng khi những pha tấn công của họ chưa đủ mạnh để chuyển thành bàn thắng thứ 3 thì tai hoạ ấp đến. Phút 66, Anderson đi bóng qua cả thủ môn Ivan Pelizzoli, trước khi ghi bàn thắng quyết định cho Villarreal, loại Roma ra khỏi cuộc chơi. Trận đấu kết thúc bằng tấm thẻ đỏ của Jonathan Zebina (Roma) ở phút 90. 
Trên sân nhà San Siro, Inter Milan lấy lại thể diện cho nền bóng đá Italy tại Cup UEFA, khi đánh bại Benfica với tỷ số 4-3 để trở thành một trong 8 đội lọt vào tứ kết. Trận đấu này diễn ra hết sức sôi động, cởi mở và kết quả là 7 bàn thắng đã được ghi. Inter, CLB từng 3 lần đăng quang tại Cup UEFA, giành thắng lợi chung cuộc 4-3. 
Cùng lúc đó, Valencia cũng kết thúc giấc mơ của đội bóng vô danh đến từ Thổ Nhĩ Kỳ - Genclerbirligi, sau khi giành quyền đi tiếp nhờ bàn thắng bạc của Vicente ở phút 94. Tiền đạo Mista lập công cho Valencia, đưa trận đấu sau hai lượt trở lại điểm cân bằng 1-1 ở phút 64 của trận lượt về. Và sau đó, cầu thủ Mustapha Ozkan của Genclerbirligi bị truất quyền thi đấu do hai tấm thẻ vàng liên tiếp. Nhưng đội chủ nhà không thể biến lợi thế hơn người thành bàn thắng quyết định trong thời gian thi đấu chính thức. Do đó, quyền lọt vào tứ kết chỉ được phân định ở thời gian của hiệp phụ. Ở phút 94, sau đường tạt chuẩn xác của Miguel Angulo, cầu thủ chạy cánh Vicente thực hiện một cú vôlê gọn gàng, làm tung lưới Genclerbirligi, mang lại chiến thắng quý giá cho Valencia. 
Kết quả lượt về vòng 16 đội Cup UEFA (trong ngoặc là kết quả chung cuộc; đội in đậm vào tứ kết)
Valencia - Genclerbirligi: 2-0 (2-1)PSV - Auxerre: 3-0 (4-1)Brugge - Bordeaux: 0-1 (1-4)Mallorca - Newcastle: 0-3 (1-7)Inter - Benfica: 4-3 (4-3)Barca - Celtic: 0-0 (0-1)Marseille - Liverpool: 2-1 (3-2)Roma - Villarreal: 2-1 (2-3)
Các cặp đấu tứ kết:
Bordeaux - ValenciaOlympique Marseille - InterCeltic - VillarrealPSV Eindhoven - Newcastle(Lượt đi: 8/4, Lượt về: 14/4) 
Các cặp đấu bán kết:
Đội thắng cặp PSV Eindhoven - Newcastle gặp đội thắng cặp Olympique Marseille - Inter
Đội thắng cặp Celtic - Villarreal gặp đội thắng cặp Bordeaux -Valencia(Lượt đi: 22/4, Lượt về: 6/5)
Chung kết: 19/5. 

