Đội nữ VN phải tập trên mặt sân kém chất lượng
Hôm qua, đội bóng đá nữ của chúng ta đã có ngày tập đầu tiên tại Philipines, nhưng chiến dịch chinh phục hat-trick vàng đang gặp thách thức là mặt sân xấu. Những món ăn cũng không hợp khẩu vị, nên các nữ tuyển thủ buộc lòng phải sử dụng thức ăn dự trữ" mang từ Việt Nam sớm hơn dự định. 
Hiện tại, Việt Nam là đội bóng đá nữ đầu tiên và mới là duy nhất đã tới nhận phòng ở khách sạn Marikina. Các đối thủ khác đều chưa đến. Hôm qua, trong khách sạn, ngoài ban huấn luyện và các cầu thủ Việt Nam, chỉ có các thành viên của ban tổ chức và tình nguyện viên. 
Sau một đêm nghỉ ngơi, sáng qua, các cô gái của chúng ta thức giấc với niềm sảng khoái và rất vui vẻ. Sau bữa sáng giòn tan tiếng cười, các nữ cầu thủ bắt đâu cùng nhau ra sân VĐV cửa trường đại học Marikina. Trong buổi tập nhẹ này, các cầu thủ chỉ tập thể dục buổi sáng bằng môn bóng ném để khôi phục thể lực sau hơn 10 tiếng bay từ Hà Nội sang Manila, quá cảnh ở Hong Kong. Buổi chiều, sau khi đã quen với khí hậu và mặt sân, ban huấn luyện bắt đầu tăng dần khối lượng bằng những đường chuyền sệt ngắn và trung bình để giúp các cầu thủ lấy lại cảm giác bóng. Cuối buổi tập kéo dài hơn một tiếng đồng hồ này, HLV Mai Đức Chung bố trí bài tập 6 đánh 3. Trong đó, 4 tiền vệ và 2 tiền đạo sẽ được giao nhiệm vụ tấn công nhằm khoan thủng hàng thủ 3 người dàn hàng ngang cùng một thủ môn trong khung thành. Trong bối cảnh phải giáp mặt với 2 đối thủ nặng ký nhất là Myanmar và Thái Lan trong 2 trận liên tiếp, thì HLV Mai Đức Chung đã có lý khi kiểm tra cả khả năng tấn công lẫn kỹ năng phòng ngự trong cùng một bài tập. 
Trong buổi tập này, ban huấn luyện tỏ ra bức xúc bởi điều kiện sân bãi. Có chứng kiến tận mắt mới thấy mặt sân không bằng phẳng mà cỏ lại mọc không đều nên bóng đi lập bập và không đúng như hướng của người sút. Những cú chuyền sệt, bóng bò sát mặt sân nhưng đi được một đoạn, quả bóng lại nẩy vọt lên. Trợ ký HLV Trần Ngọc Thái Tuấn nhận xét: Chúng tôi không hài lòng lắm với điều kiện mặt sân. Chất lượng ở đây không thể so sánh với mặt sân xấu nhất của các đội nữ dự giải vô địch quốc gia vừa qua. Nhưng chúng tôi làm công tác tư tưởng cho các cầu thủ, trên tin thần khó ta thì khó cả làng, các em cứ chuyên tâm tập luyện, không được nghĩ ngợi linh tinh. Và các em đã vui vẻ tập luyện mà không kêu ca điều gì. 
Bên cạnh đó, đội tuyển nữ Việt Nam còn gặp một khó khăn nữa là những món ăn khong hợp khẩu vị ở Marikina. Người Philippines có thói quen ăn nhiều thịt chứ không thích ăn rau. Về điều này, trợ lý HLV Thái Tuấn khẳng định: Đúng là chúng tôi hơi gặp khó khăn về đường ăn uống bởi khách sạn nấu những món quá ngấy và không hợp khẩu vị. Tuy nhiên, các cầu thủ của chúng ta cũng đi nhiều nơi rồi nên khả năng thích nghi cũng rất tốt. Tôi đã nhắc nhở đầu bếp của khách sạn bớt hàm lượng mỡ và thêm chất xơ trong mỗi khẩu phần ăn. Ban huấn luyện cũng đề nghị khách sạn tuyệt đối không sử dụng thịt gia cầm, đặc biệt là gà. Để giúp các cầu thủ thêm ngon miệng, ban huấn luyện đã quyết định lấy nhiều rau quả mang từ Việt Nam ra để bổ sung vào bữa ăn cho mình. 
Mối lo ngại lớn nhất của đoàn bóng đá nữ Việt Nam kể từ khi đặt chân đến Philippines cuối cùng cũng được giải quyết ổn thoả. Khi hạ cánh xuống sân bay quốc tế ở Manila, tiền vệ trái Văn Thị Thanh đánh mất thẻ vận động viên. Tuy nhiên, ban lãnh đạo đã kịp thời khai một hồ sơ phụ và fax cho ban tổ chức. TTK Trần Quốc Tuấn cũng đã liên lạc với Ban tổ chức và phái Phó ban các ĐTQG Nguyễn Trọng Giáp mang thêm một bộ hồ sơ nữa sang. Như vậy, nỗi lo Văn Thị Thanh không được thi đấu ở SEA Games 23 đã qua đi. Giờ đây, cá nhân Thanh và các đồng đội có thể toàn tâm toàn ý tập trung vào những buổi tập, chuẩn bị cho những trận đấu khó khăn với các đối thủ ngang cơ. 
Bài phỏng vấn HLV trưởng Mai Đức Chung tại Philippines
Lịch đấu của đội nữ Việt NamBên cạnh đó, sau khi đoàn Việt Nam kiến nghị lên ban tổ chức, kêu ca về điều kiện sinh hoạt kém thoải mái, khách sạn Marikina đã công khai xin lỗi và bắt đầu lắp đặt dịch vụ viễn thông gồm cả điện thoại và internet. Đầu giờ chiều hôm qua, khách sạn Marikina đã mang máy vi tính về để lắp đặt. Ngoài ra, lãnh đạo khách sạn còn yêu cầu vệ sinh sạch sẽ và phục vụ nhanh lẹ các yêu cầu của đội bóng. 
Minh Hải (từ Marikina)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)

