Chelsea mua được hậu vệ trái hay nhất Tây Ban Nha
Bỏ qua Kaladze của Milan, Chelsea đã hoàn tất hợp đồng với hậu vệ trái đội tuyển Tây Ban Nha đang đá cho Bilbao, Asier Del Horno. Mùa bóng vừa qua, cầu thủ 24 tuổi này thi đấu rất ấn tượng và được chọn vào đội hình tiêu biểu Primera Liga.
Hợp đồng đã ký của Del Horno có thời hạn 3 năm, và Bilbao nhận được khoản phí chuyển nhượng khá lớn, 12 triệu euro, số tiền đủ để CLB Tây Ban Nha củng cố đội hình cho mùa giải mới.
Trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của Bilbao, Asier Del Horno gây ấn tượng ở tất cả các cấp độ mà anh đã thi đấu. Cao 1,83 m, nặng 72 kg, Del Horno có khả năng phòng ngự chắc chắn, nhưng sở trường vẫn là những pha đi bóng tốc độ và tạt cánh chính xác. Chính Real Madrid từng là nạn nhân đau khổ của anh suốt 2 mùa bóng vừa qua. 
Tháng 9 năm ngoái, Del Horno lần đầu tiên được đá chính ở tuyển Tây Ban Nha ở trận giao hữu với Scotland. Và sau đó, anh chính là người đã ghi bàn duy nhất, hạ đội tuyển Anh trong trận đấu giao hữu tại thủ đô Madrid.
HLV Mourinho không giấu được sự hài lòng lớn khi thông báo về học trò mới nhất của mình: "Del Horno là cầu thủ đẳng cấp quốc tế. Cậu ấy sẽ giúp chúng tôi giải quyết những vấn đề bên cánh trái. Tôi dám chắc rằng Del Horno sẽ nhanh chóng trở thành trụ cột không thể thiếu trong thành công sắp tới của Chelsea tại nước Anh và ở đấu trường Champions League".
Sự có mặt của Del Horno cũng gần như chấm dứt thương thảo của Chelsea với Kaladze của AC Milan. Ngày 6/7 tới, tuyển thủ Tây Ban Nha này sẽ chính thức luyện tập cùng đội bóng mới.
Bên cạnh đó, Chelsea cũng sắp mua được tài năng trẻ 17 tuổi người Thụy Sĩ, Jonas Elmer, đến từ CLB Grasshopper Zurich. Mourinho đã bị gây ấn tượng bởi chàng trai này sau khi được chuyên gia săn lùng cầu thủ của CLB, Gwyn Williams giới thiệu. Bên cạnh việc tuyển mộ những cầu thủ nhiều kinh nghiệm, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha cũng đang rất chú ý đến việc xây dựng tuyến hai chất lượng.
Elmer đã hoàn thành cuộc kiểm tra sức khỏe và cầu thủ chạy cánh trái này sẽ ký hợp đồng 3 năm. Hiện nhà tân vô địch Anh vẫn đang chờ phán quyết của FIFA về vụ tranh chấp tài năng 17 tuổi John Obi Mikel, với MU. Tiền đạo người Nauy gốc Nigeria này đã bị ép buộc phải gia nhập Old Trafford trong khi tâm trí anh đã bị sân Stamford Bridge thuyết phục.

