Desailly vắng mặt ở bán kết lượt về Champions League 
Đội trưởng của CLB Chelsea, Marcel Desailly, sẽ phải nghỉ thi đấu 3 trận theo lệnh cấm của UEFA. Như vậy, trung vệ người Pháp sẽ không có mặt trong trận quyết định giành vé vào chung kết Champions League, và cả trận tranh chức vô địch châu Âu nếu đội bóng thành London góp mặt.
Quyết định trên được đưa ra sau khi cầu thủ người Pháp dùng cùi chỏ thúc vào Fernando Morientes trong một pha va chạm ở hiệp hai trận thua Monaco 1-3 trên sân Louis đệ nhị ở lượt đi bán kết Champions League, đêm thứ ba. Tình huống này đã khiến Morientes tức điên lên, nhưng trọng tài không quan sát thấy. UEFA đã phải xem lại rất kỹ băng ghi hình, trước khi đưa Desailly ra hội đồng kỷ luật. Anh sẽ có thời hạn tới ngày 26/4 để tìm chứng cứ chống lại quyết định của tổ chức lãnh đạo bóng đá châu Âu. 
Ông Claudio Ranieri, HLV trưởng của Chelsea, thừa nhận việc mất Desailly là một cú sốc, đồng thời sẽ khiến ông phải thay đổi kế hoạch để nhằm vượt qua Monaco. Nhà cầm quân người Italy nói: "Chúng tôi đã mất một cầu thủ có nhiều kinh nghiệm, trong khi bây giờ điều đó rất quan trọng đối với toàn đội. Tôi hy vọng các hậu vệ khác sẽ ra sân trong điều kiện tốt nhất". 
Như vậy, Desailly sẽ cùng với người đồng đội Claude Makelele trở thành khán giả trong trận đấu tới. Tiền vệ phòng ngự Makelele đã dính thẻ vàng thứ hai trong hai hai trận liên tiếp ở tình huống Akis Zikos của Monaco bị thẻ đỏ. UEFA cũng khẳng định Zikos sẽ không được thi đấu trận lượt về. 

