Tôi xin tặng HCV cho tất cả người hâm mộ Việt Nam
Bùi Thị Nhung là VĐV đầu tiên mang HC vàng về cho đoàn Việt Nam ở SEA Games 23, sáng nay. Ngay sau khi cô gái Hải Phòng này hoàn thành xuất sắc bài thi, phóng viên VnExpress đã có cuộc phỏng vấn trực tiếp chị tại Manila.
Bùi Thị Nhung cùng HLV trưởng đội tuyển điền kinh Dương Đức Thuỷ và chuyên gia Misa, trong thời khắc đăng quang.
- Chị cảm thấy thế nào trong khoảnh khắc xúc động này?
- Trước khi thi đấu, tôi rất hồi hộp lo lắng liệu mình có thể làm được gì để đền đáp công ơn của mọi người hay không. Và đến lúc này tôi cảm thấy vô cùng hạnh phúc và vinh dự khi tôi giành được tấm HCV SEA Games 23 đầu tiên về cho quê hương. Tôi không biết gì hơn ngoài cảm giác sung sướng và tự hào trong lúc này. 
- Bí quyết nào đã giúp chị bước lên bục cao nhất sau hai lần lỡ hẹn ở SEA Games?
- Tôi đã rút được nhiều kinh nghiệm từ giải đấu hai năm trước để cố gắng bình tĩnh hơn. Trước khi vào thi đấu, bạn bè tôi cũng nhắn nhủ hãy thi đấu với tinh thần nguời Việt Nam. Chính những bước chuẩn bị tâm lý tốt đó đã giúp tôi thành công. Tôi xin cảm ơn tất cả mọi người. 
- Tại sao chị lại quyết định đẩy luôn mức xà từ 1,89 lên 1,95 m, sau khi đã lập kỷ lục SEA Games và đoạt HCV?
- Thực ra, tôi cũng muốn thử khả năng của mình, vì đầu năm nay tôi đã đạt được 1,94 m. Đến lúc này tại SEA Games tôi muốn nâng cao thêm chút nữa thành tích bản thân. Với một VĐV điền kinh thì việc chinh phục những tầm cao mới là động lực và khát vọng vô cùng lớn.
- Nhưng rồi chị vẫn chưa vượt qua?
- Lỗi là do lúc ấy hơi xúc động nên tôi lấy đà quá nhiều, vào quá sâu so với tầm cần nhảy và đã phán đoán sai bước nhảy. Dù thế, tôi cũng sẽ không nản để tiếp tục chinh phục tầm cao này trong tương lai gần.
- Chị có thấy mình may mắn hơn khi thi đấu ở nước ngoài hay không, sau khi gặt hái hơi ít thành công mỗi khi chơi trên sân nhà?
- Tôi cũng hy vọng như thế và cũng mong các bạn trong đoàn thể thao Việt Nam cũng có được may mắn như tôi.
- Chị muốn tặng HCV này cho ai?
- Xin tặng cho tất cả những người hâm mộ thể thao Việt Nam. 
- Hy vọng HCV này sẽ là may mắn để mở đầu cho chuỗi thành công của đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games 23.
- Tôi cũng rất mong muốn như thế. Và tôi xin chúc cho đoàn thể thao Việt Nam hãy giành thật nhiều HCV hơn nữa, nhiều nhất thì càng tốt.
Tiến Dũng - Khánh Sơn (từ Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

