Đổi địa điểm tổ chức Siêu Cup Italy
Trận tranh Siêu Cup Italy mùa bóng năm nay, giữa AC Milan và Lazio, sẽ không diễn ra tại Tripoli (Libya) như dự kiến. Cuộc chạm trán được chuyển về sân San Siro, thành phố Milan, miền bắc Italy. Lý do của sự thay đổi này chính là vì vấn đề an ninh. 
Liên đoàn bóng đá Italy lo lắng về nhóm tự xưng là Abu Hafs al-Masri Brigade đang hoạt động mạnh ở Libya. Theo nguồn tin tình báo, nhóm này có quan hệ với tổ chức khủng bố Al-Qaeda. Do phía Libya không thể cam kết bảo đảm an ninh cho trận đấu này, nên cuộc đấu tranh Siêu Cup diễn ra ngày 21/8 buộc phải chuyển về Italy. Tripoli là nơi từng tổ chức trận tranh Siêu Cup Italy năm 2002, giữa Juventus và Parma. 
Mùa bóng vừa rồi, AC Milan giành scudetto trước hai vòng đấu. Trong khi đó, Lazio đoạt Cup quốc gia Italy sau khi vượt qua Juventus ở trận chung kết. Theo đánh giá của giới chuyên môn, AC Milan có lợi thế trong cuộc tranh tài này. 

