Pirlo có thể vắng mặt nếu AC Milan vào bán kết
CLB thành Milan vừa thông báo trên website của mình rằng tiền vệ trụ cột Andrea Pirlo nhiều khả năng sẽ không kịp bình phục cho trận bán kết lượt đi, gặp PSV Eindhoven trên sân San Siro vào đêm 26/4.
Pirlo bị chấn thương đầu gối trong trận tứ kết lượt về Champions League giữa Inter và AC Milan - trận đã bị hoãn lại sau 73 phút thi đấu. Anh phải nghỉ thi đấu khoảng 10 ngày, và sẽ vắng mặt ở hai trận đấu tới tại Serie A, gặp Parma và Siena. Ngoài ra, nếu không kịp bình phục hoàn toàn về thể lực sau khoảng thời gian trên, có thể tiền vệ tài hoa này sẽ không dự trận bán kết lượt đi gặp PSV trên sân nhà.
Mang danh "chuyên gia tình huống bóng chết", Pirlo là một trong những trụ cột của đội ĐKVĐ Italy. Chính tiền vệ này là người ghi cả hai bàn từ những quả sút phạt trực tiếp, giúp đội tuyển Italy thắng Scotland 2-0 tại vòng loại World Cup 2006 mới đây. Và cũng chính anh sút 2 quả phạt tạo điều kiện để Jaap Stam và Shevchenko đánh đầu ghi bàn, giúp AC Milan thắng Inter 2-0 trong trận tứ kết lượt đi.
Hiện tại, số phận trận đấu "73 phút giữa Inter và AC Milan" coi như đã được quyết định. UEFA chưa ra phán quyết cuối cùng, nhưng trên trang web của tổ chức này, đội bóng áo sọc đỏ đen đã được sắp lịch đá bán kết với PSV. Vì thế, khả năng đá nốt các phút còn lại có thể sẽ không tồn tại. Trong buổi họp ngày mai, UEFA sẽ đưa ra mức kỷ luật, và có khả năng Inter sẽ bị xử thua.

