Ibrahimovic kể chuyện từng nguyền rủa Guardiola 
Tây Ban Nha
Trong cuộc phỏng vấn với MC Piers Morgan, cựu tiền đạo Zlatan Ibrahimovic tiết lộ việc anh nguyền rủa HLV Pep Guardiola vì bị cấm mang xe thể thao đến sân tập ở Barca.
"Trong một lần gặp Pep Guardiola, ông ấy nói với tôi: 'Hãy nhớ, các cầu thủ ở đây không mang Ferrari đến sân tập'. Tôi đã làm gì? Tất nhiên rồi, tôi mang theo chiếc Ferrari chết tiệt", Ibrahimovic kể lại trong cuộc phỏng vấn được phát sóng hôm 5/10. "Sau đó, tôi hét lên với ông ấy: 'Quỷ tha ma bắt ông đi".
Ibrahimovic cho rằng, khi còn khoác áo Barca mùa 2009-2010, anh không có được sự tự do cần thiết để tỏa sáng. Anh tự nhận rằng, bản thân trở thành vật hy sinh khi Guardiola chuyển sơ đồ từ 4-3-3 sang 4-5-1 để sử dụng Lionel Messi.
Ibrahimovic khởi nghiệp ở Malmo, trước khi chơi cho Ajax, Juventus và Inter. Năm 2009, sau khi Inter chấp nhận đổi Samuel Eto'o kèm tiền, anh đầu quân cho Barca. Tuy nhiên, mối quan hệ giữa anh và HLV Guardiola sớm đổ vỡ. Nửa cuối mùa 2009-2010, cựu Vua phá lưới Serie A thường xuất phát trên băng ghế dự bị.
Sau thất bại của Barca trước Inter ở bán kết Champions League 2010, trong cuốn tự truyện, Ibrahimovic đã kể về phản ứng giận dữ với Guardiola. "Tôi hoàn toàn mất bình tĩnh", cựu tiền đạo 42 tuổi cho biết thêm. "Tôi chờ Guardiola đáp vài lời, nhưng ông ấy là một kẻ hèn nhát nhu nhược".
Sau khi vỡ mộng tại Barca, Ibrahimovic chuyển sang AC Milan, trước khi đến PSG và Man Utd. Mùa trước, anh giải nghệ trong màu áo AC Milan. Ibrahimovic từng ghi 573 bàn trong 988 trận cấp CLB và đội tuyển, giành 12 chức vô địch quốc gia khác nhau tại Hà Lan, Italy, Tây Ban Nha và Pháp, không gồm hai Serie A bị tước trong màu áo Juventus. Anh cũng giành một Siêu Cup châu Âu với Barca và một Europa League với Man Utd.
Sau bốn năm dẫn dắt Barca, Guardiola tiếp tục sự nghiệp HLV tại Bayern và Man City. HLV người Tây Ban Nha từng giành hai cú ăn ba với Barca mùa 2008-2009 và Man City mùa 2022-2023.
Trong cuộc phỏng vấn với Morgan, Ibrahimovic cũng đánh giá thấp Erik Ten Hag. Anh cho rằng HLV đương nhiệm của Man Utd đang áp dụng phong cách kỷ luật cứng nhắc thời còn dẫn dắt Ajax. Trong hơn một năm làm việc tại sân Old Trafford, Ten Hag đã xung đột với Cristiano Ronaldo và Jadon Sancho. "Ông ấy đã quen làm việc với những tài năng trẻ, nhưng khi đến Man Utd, mọi việc hoàn toàn khác", Ibrahimovic nói. "Các cầu thủ ở Man Utd được xem là những ngôi sao lớn. Tôi không nghĩ bạn nên đối xử theo cách tương tự".
Thanh Quý (theo PMU)
