Qua ải Arsenal, Chelsea giành ngôi nhất giai đoạn một
Phải thi đấu tại "pháo đài" Highbury đêm qua, nhưng đội ĐKVĐ vẫn thắng 2-0 trước đại kình địch cùng thành London. Đây là lần đầu tiên kể từ mùa giải 1969/70, Chelsea có chiến thắng kép trước đối thủ này ở giải đấu cao nhất Anh quốc, qua đó tiến thêm bước dài trong chiến dịch bảo vệ ngôi quán quân.
Joe Cole (trái) ăn mừng bàn ấn định kết quả. Ảnh: AP
Hồi tháng 8, chiến thắng 1-0 của đoàn quân áo xanh ở Stamford Bridge được đánh giá là có phần may mắn. Nhưng đêm qua, lối đá phòng ngự chắc chắn, phản công chính xác đã mang lại cho họ 3 điểm hoàn toàn xứng đáng. Arsenal có thể trách cột dọc từ chối nỗ lực ghi bàn của Henry, và trọng tài đã sai khi cho rằng bàn thắng của Van Persie không hợp lệ vì lỗi việt vị. Nhưng thực tế cho thấy Chelsea đã nhận được kết quả hợp lý. Hàng phòng ngự của họ chơi tập trung và kín kẽ - trái ngược với tuyến thủ của chủ nhà. Các tiền vệ của ông Mourinho thì rõ ràng thi đấu khôn ngoan, chính xác và hiệu quả hơn đối thủ trong phần lớn thời gian. Thủ thành Petr Cech cũng góp công không nhỏ, khi phản xạ tốt, chặn đứng nhiều cú dứt điểm nguy hiểm của Arsenal. Và quan trọng hơn cả là Chelsea đã chính xác hơn trong khâu dứt điểm, chớp thời cơ tốt. Đội quân "pháo thủ" chủ động tấn công nhiều hơn, chơi hoa mỹ, đẹp mắt. Nhưng điều đó cũng chẳng thể phủ nhận một thực tế là Chelsea có nhiều cơ hội ăn bàn rõ hơn từ màn trình diễn có tổ chức ở cả ba tuyến, đạt độ chính xác cao khi thực hiện các pha phối hợp mang tính quyết định.
Vòng 17 (1718/12)
Boro v Tottenham 3-3Arsenal v Chelsea 0-2
Thứ bảy:Aston Villa v MU 0-2Everton v Bolton 0-4Fulham v Blackburn 2-1Portsmouth v West Brom 1-0West Ham v Newcastle 2-4Wigan v Charlton 3-0Man City v Birmingham 4-1
Thắng trận này, Chelsea giành danh hiệu không chính thức (vô địch mùa đông) sớm hai vòng đấu, đồng thời duy trì khoảng cách khá xa so với các đối thủ bám sau. Còn với Arsenal, thất bại này (trận thua thứ 3 liên tiếp) đã khiến họ ở rất xa cơ hội đăng quang Premiership. Đây là lần đầu tiên kể từ 3/1995, họ thua liền 3 trận ở giải Ngoại hạng. Tệ hơn, đã 4 trận qua (ở mọi đấu trường), họ không ghi được bàn nào.
Ở cuộc chạm trán đêm qua, Chelsea mừng vui đón tiền vệ phòng ngự Claude Makelele trở lại sau chấn thương, nhưng lại thiếu hậu vệ trái Del Horno (Williams Gallas chơi thay). Trên hàng công, ông Mourinho chọn Dider Drogba làm trung phong, còn Hernan Crespo phải ngồi dự bị. Duff chấn thương, nên Joe Cole và Robben đảm nhận hai vị trí tiền đạo cánh. Và hai anh đều đã ghi bàn bằng chân trái, cùng có sự trợ giúp của cột dọc. Bên phía chủ nhà, lão tướng Dennis Bergkamp bình phục nhưng vẫn phải dự bị. Mathieu Flamini có cơ hội xuất phát trong đội hình chính, thế chỗ Gilberto Silva bị chấn thương. Như vậy, bộ đôi tiền vệ trung tâm của chủ nhà trận này là hai gương mặt trẻ (người còn lại là Fabregas). Hàng phòng ngự cũng chịu tổn thất lớn với sự vắng mặt của Ashley Cole. Tuyến tấn công là sự phối hợp giữa Henry chơi cao nhất và Van Persie đá lùi.
Trận derby không có thời gian cho việc thăm dò nhau, diễn ra với tốc độ cao ngay sau hồi còi bắt đầu của trọng tài. Phút thứ 2, Chelsea đã lên tiếng cảnh báo Arsenal. Drogba dùng đầu đưa bóng vừa tầm cho Joe Cole bắt vôlê, nhưng bóng ăn lên ống đồng cầu thủ người Anh và đi chệch đích. Khoảng 60 giây sau, Lampard đá phạt hiểm hóc, buộc Lehmann phải đẩy bóng chịu phạt góc. Phút thứ 10, Chelsea có pha tấn công trung lộ tốc độ và nguy hiểm. Nhưng Drogba không thể trụ vững để kết thúc ngay trong khu cấm địa, khi trung vệ Senderos ập về cùng lúc thủ thành Lehmann kéo tay tiền đạo người Bờ Biển Ngà nhưng trọng tài không quan sát thấy. Phút 15, nếu Sol Campbell không kịp lăn xả đỡ cú sút như sấm sét của Essien bên phải khu 16m50, lưới của Arsenal đã rung lên.
Liên tiếp hứng chịu các pha bóng nguy hiểm của đối thủ ở đầu trận, Arsenal đáp trả bằng cách đẩy cao tốc độ và tăng sự lắt léo trong các pha phối hợp đánh "vỗ mặt" để tìm đường vào cầu môn Chelsea. Phút 19, hàng phòng ngự Chelsea bị dàn mỏng và hở toác. Henry nhận bóng và sút sệt hiểm hóc trong khu cấm địa. Thủ thành Petr Cech đã chịu thua, nhưng chân cột dọc từ chối bàn phá thế quân bình. Chỉ hai phút sau, Van Persie đưa được bóng vào lưới sau một pha phối hợp nhuần nhuyễn khác, nhưng bàn thắng không được thừa nhận vì lỗi việt vị. Nhiều khả năng, trọng tài biên đã quyết định sai trong tình huống này. Phút 33, Chelsea có phần gặp may khi trọng tài chỉ nhẹ tay phạt Essien thẻ vàng, sau pha anh dùng cùi chỏ thúc vào mặt hậu vệ Lauren.
Khi mà Arsenal đang có chiều hướng trên cơ trong kiểm soát thế trận, thì Chelsea mở tỷ số từ pha tấn công tưởng chừng không có gì nguy hiểm, ở phút 38. Có bóng bên hành lang trái sau đường kiến tạo của Didier Drogba, Robben đột phá tốc độ, đối mặt Lehmann và sút bóng chìm về góc xa. Bóng đập cột dọc, nhưng nảy vào trong, 1-0 cho Chelsea. HLV Mourinho bật khỏi ghế chỉ đạo, tay đấm liên tục vào khoảng không trước mặt, thể hiện rõ sự phấn khích dù miệng ông không cười cũng chẳng hò hét.
Hiệp hai tiếp tục căng thẳng với thế đôi công. Máu đã chảy trên đầu Lampard sau một pha va chạm, khiến anh phải quấn băng. Có 7 cầu thủ hai bên nhận thẻ vàng (4 của Chelsea). Nhưng tất cả những điều đó cũng không thể ngăn được các cơ hội mà hai bên thi nhau tạo ra. Phút 53, William Gallas sút chệch đích từ cự ly chỉ 6 m. Không lâu sau đó, Arsenal có thêm một tình huống nguy hiểm từ cú sút của Bisan Lauren, nhưng Cech vẫn không mắc sai lầm, bật cao đẩy bóng vọt xà. Phút 63, Arsenal suýt nhận bàn thua thứ hai vì tội dâng cao mạo hiểm. Robben bứt tốc, đón đường chuyền vượt tuyến và tự do lao vào khu cấm thành. Nhưng anh không dứt điểm ngay, mà tiếp tục đi thêm và cuối cùng mất bóng. 
Phút 69, ông Wenger thay liền hai cầu thủ để cải thiện khâu tấn công: Bergkamp và Pires vào thế chỗ Ljungberg và Hleb. Nhưng chỉ 3 phút sau, Chelsea có bàn thắng thứ hai vì lỗi cá nhân bên phía đội chủ nhà. Lampard băng đầu nhưng vẫn có quả lật bổng mạnh sang cánh phải. Lauren khống chế như một cầu thủ nghiệp dư. Bóng bật ra khá xa anh, tạo điều kiện cho Joe Cole cướp được, tới gần vạch 16m50 và nhằm góc xa dứt điểm bằng chân trái. Bóng đi ngoài tầm bay của Lehmann, rồi chạm cột dọc trước khi bật vào lưới. Phút 75, Joe Cole lại có cú sút căng từ gần khu 16m50. Nhưng lần này, cột dọc đã từ chối bàn thắng của đội khách. Hiệp hai có tới 4 phút bù giờ, nhưng như thế vẫn là chưa đủ giúp Arsenal kiếm được bàn gỡ. Phút 82, Bergkamp dứt điểm bằng má trong chân phải, đưa bóng vào góc gần. Một pha xử lý rất hiểm, nhưng Cech vẫn là người chiến thắng. Phút 91, Cech lại khép góc rất nhanh, chặn được cú sút cận thành của Pires. Trận đấu còn hai phút bù giờ, HLV Mourinho đã tin chắc vào chiến thắng, cùng các cộng sự bắt tay ăn mừng.
Đội hình: 
Arsenal: Lehmann, Toure, Senderos, Campbell, Lauren, Ljungberg (Bergkamp 70), Fabregas, Flamini, Hleb (Pires 70), Van Persie (Owusu-Abeyie 82), Henry. Dự bị không sử dụng: Almunia, EboueThẻ vàng: Van Persie, Senderos, Henry. 
Chelsea: Cech, Paulo Ferreira, Ricardo Carvalho, Terry, Gallas, Essien, Makelele, Lampard, Joe Cole, Drogba (Huth 88), Robben (Geremi 77). Dự bị không sử dụng: Crespo, Gudjohnsen, CudiciniThẻ vàng: Robben, Essien, Makelele, LampardBàn thắng: Robben 39, Joe Cole 73. 
T. Huy
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 18/12)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Chelsea
17
15
11
46
2MU
17
11
42
37
3Liverpool
15
94
231
4Tottenham
17
87
231
5Bolton
16
93
430
6Wigan
17
91
728
7Man City
17
83
627
8Arsenal
16
82
626
9West Ham
17
74
625
10
Newcastle
17
74
625
11
Charlton
16
71
822
12
Blackburn
17
63
821
13
Boro
17
55
720
14
Fulham
17
54
819
15
Aston Villa
17
45
817
16
Everton
17
52
10
17
17
West Brom
17
44
916
18
Portsmouth
17
34
10
13
19
Birmingham
16
33
10
12
20
Sunderland
17
12

