Luka Modric yêu cầu rời Real Madrid, Messi và Inter Miami phấn khởi
Luka Modric được loan báo đã gặp HLV Ancelotti và lãnh đạo Real Madrid yêu cầu rời Bernabeu vào tháng 1/2024, nếu không được ra sân thi đấu nhiều hơn.
Chuyên gia chuyển nhượng Eduardo Inda tiết lộ trên El Chiringuito, tiền vệ lão tướng có động thái liên quan tương lai, yêu cầu được rời Real Madrid, một khi tình hình của anh không được cải thiện ở Bernabeu.
Vai trò của Luka Modric giảm nhiều mùa này. Anh không còn được HLV Ancelotti sử dụng thường xuyên, thay vào đó chủ yếu vào sân từ ghế dự bị.
Hồi mùa hè, lão tướng 38 tuổi có những đề nghị hấp dẫn từ Saudi Pro League (hiện vẫn đang được quan tâm). Tuy nhiên, Ancelotti đã thuyết phục Luka Modic ở lại, với lời hứa đảm bảo vai trò quan trọng của anh với đội như đã có.
Đội trưởng tuyển Croatia đã đồng ý, thay vì dứt áo sang chơi ở quốc gia Trung Đông như Karim Benzema.
Nhưng thực tế không diễn ra như vậy và Luka Modric đang cảm thấy thất vọng. Trong khi đó, vài ngày qua rộ lên chuyện Messi muốn Inter Miami kéo Luka Modric về và David Beckham sẵn sàng làm điều đó.
“Luka Modric đã gặp HLV trưởng Ancelotti và Hội đồng quản trị Real Madrid. Anh ấy không thoải mái khi phải ngồi dự bị, khi đang là một ngôi sao lớn đóng vai trò quan trọng với đội, giờ phải như vậy nên không hề thích.
Anh ấy đã nói với Ancelotti: ông đã nói sẽ trông cậy vào tôi với vai trò quan trọng trong đội Real Madrid nhưng đã không làm vậy”, chuyên gia Eduardo Inda cho biết.
Theo vị này, Modric sau đó nói thêm với Ancelotti, anh muốn ra đi ở chuyển nhượng mùa Đông (tháng 1/2024), nếu không được trở lại đá chính bởi muốn đạt phong độ cao tại EURO 2024 cùng tuyển Croatia.
“Anh ấy cũng nói điều tương tự với Hội đồng quản trị Real Madrid. Anh sẽ rời Bernabeu vào tháng Giêng, một khi vẫn phải sắm vai dự bị”.
Việc Luka Modric muốn rời Real Madrid nếu là thật hẳn Inter Miami rất phấn khởi, có thể xúc tiến đưa tiền vệ tài ba này về chơi cùng Messi như chính siêu sao Argentina muốn.
