HA Gia Lai và SĐ Nam Định bị loại khỏi Cup Quốc gia 
Bị Bình Dương cầm hòa 2-2 trong trận cuối của vòng bảng, HA Gia Lai đã bị loại khỏi Cup quốc gia khi chỉ có vỏn vẹn 2 điểm. Tân vô địch V-League đã chia tay giải mà không giành được trận thắng nào. Á quân quốc gia Sông Đà Nam Định cũng bị loại, sau thất bại bất ngờ 0-1 trước đội khách Thể Công.
Với trận hòa chiều nay, Bình Dương đã giành một suất vào bán kết Cup quốc gia. HA Gia Lai bị loại khi chỉ có 2 điểm với 2 trận hòa (trước đó hòa Thể Công 0-0), 1 trận thua (thua SĐNĐ 3-4). Sông Đà Nam Định thua Thể Công 0-1, và hai CLB bằng điểm nhau (4). Nhưng đội bóng quân đội vào bán kết do thắng trong cuộc đối đầu trực tiếp.
Trước trận đấu chiều nay, HA Gia Lai mới có 1 điểm. Trong khi đó, cả Bình Dương và SĐNĐ đều đã có 4 điểm. Do đó, phải giành trọn vẹn 3 điểm trong trận đấu trước Bình Dương, đội bóng phố núi mới có hy vọng vào bán kết. Bởi vậy, HA Gia Lai đã nỗ lực tấn công ngay từ đầu bất chấp thời tiết nắng nóng, oi bức. 
Cả Bình Dương và HA Gia Lai đều tạo được nhiều cơ hội ăn bàn. Về phía HA Gia Lai, đó là những pha phối hợp đẹp ăn ý giữa Kiatisuk và Quang Trường  dâng cao chơi như một tiền đạo. Phút 17, "Zico Thái" đã xử lý bóng gọn gàng, rồi sút bóng sệt từ cánh phải vào góc xa khung thành. Thủ môn Bình Dương đã bó tay, nhưng bóng lại đi chệch cột dọc. Tiền đạo người Thái Lan còn liên tiếp tạo ra những đường chuyền như đặt cho Anh Kiệt và Quang Trường, nhưng cả hai đều đã bỏ lỡ rất đáng tiếc. 
Tới phút 29, Anh Kiệt đi bóng tới sát đường biên ngang trong khu vực cấm địa của Bình Dương, và bị Trần Nguyên Quân cản phá trái phép. Từ chấm 11 m, Dusit bình tĩnh sút chính diện ghi bàn mở tỷ số cho HA Gia Lai. 
Bị dẫn bàn, Bình Dương tổ chức tấn công, nhưng đều bỏ lỡ các cơ hội do thiếu sự kết dính giữa tuyến tiền vệ và tiền đạo. Cặp tiền đạo Neto và Trung Vĩnh cũng chẳng có sự kết hợp hiệu quả nào. Một mình đơn độc, nhưng Neto vẫn thể hiện được khả năng của mình cũng giống như ở trận gặp Thể Công trước đây (Neto ghi hai bàn thắng cho Bình Dương). Phút 45, Neto một mình đột phá san bằng tỷ số 1-1 cho Bình Dương. Tiền đạo người Brazil đã vượt qua hậu vệ của HA Gia Lai, dấn thêm một nhịp, khiến thủ môn Văn Hạnh lỡ trớn, rồi nhẹ nhàng đưa bóng vào khung thành HA Gia Lai. 
Vào hiệp 2, ban huấn luyện HA Gia Lai quyết định đưa Tawan vào thay Somrit. Và sự thay người này có hiệu quả ngay. Phút 52, từ cánh trái, Kiatisuk chuyền bóng vào cho Tawan. Cầu thủ này sút má ngoài đưa bóng thẳng vào khung thành, nâng tỷ số lên 2-1 cho HA Gia Lai. Sau đó vài phút, Huỳnh Điệp bỏ lỡ cơ hội san bằng tỷ số cho Bình Dương khi anh có pha đá móc rất đẹp nhưng bóng lại bay ra ngoài. 
Phút 62, Neto ở một vị trí thuận lợi, đón đường chuyền của Văn Hải đánh đầu gỡ hoà 2-2 cho Bình Dương. Những phút cuối trận đấu, Bình Dương lui về phòng thủ, chỉ cắm duy nhất Neto ở tuyến trên và duy trì được tỷ số hòa. Trong 2 trận trước đó, Bình Dương đã kiếm được 4 điểm (thắng Thể Công 3-1, hòa SĐNĐ 2-2), nên trận hòa này đã giúp đội bóng này đủ điểm vào bán kết. 
Ở trận đấu còn lại của bảng A, Thể Công bất ngờ giành thắng lợi 1-0 trước SĐ Nam Định. Ngay ở phút thứ 9, sau một pha phản công nhanh, Đình Quý hạ thủ môn Quang Huy trong tư thế đối mặt, đưa đội bóng quân đội vào bán kết. Thể Công cùng có 4 điểm như SĐ Nam Định, nhưng hơn về thành tích đối đầu.
Ở bảng B, SLNA và Bình Định đều đã giành vé vào bán kết (cùng toàn thắng hai trận đã đấu). Chiều 5/7, hai đội sẽ đọ sức để tranh ngôi nhất bảng.
Bảng A
TT
Đội
Trận
TH
BH/S
Điểm
1Bình Dương
31
20
7-5
52
Thể Công
31
11
2-3
43
SĐ.NĐ
31
11
6-6
44
HA.GL
30
21
5-6
2Lịch đấu các trận còn lại:
5/7
Sân Vinh
16h3018h45
An Giang - Thừa Thiên HuếSLNA - Bình Định
8/7
Sân Vinh
16h3018h45
Bán kết 1: Bình Dương - Nhì B Bán kết 2: Nhất B - Thể Công
10/7
Sân Vinh
17h
Chung kết

