Hàn Quốc thoát thua Uruguay
Qatar
Hàn Quốc hai lần được cột dọc cứu khi hòa Uruguay 0-0 trong trận ra quân ở bảng H World Cup 2022 tối 24/11.
Uruguay không thật sự vượt trội, chỉ cầm bóng 55% và dứt điểm 10 cú, hơn hai so với Hàn Quốc. Nhưng đại diện Nam Mỹ có quyền tiếc nuối khi rời sân Education City mà không ghi được bàn nào và chỉ kiếm được một điểm ít ỏi.
Hàn Quốc là đại diện châu Á cuối cùng ra quân tại World Cup 2022, với hy vọng tiếp đà thăng hoa sau khi Saudi Arabia rồi Nhật Bản lần lượt quật ngã hai ứng viên vô địch Argentina và Đức theo cùng kịch bản thắng ngược 2-1. Nhưng khác với cách chơi của hai đội đi kế trước - kiên nhẫn, tập trung phòng ngự ở đầu trận để chờ bung sức về sau, Hàn Quốc chọn tấn công phủ đầu ngay khi nhập cuộc, với ý đồ sớm tìm bàn thắng. Tỷ lệ kiểm soát bóng của họ lần lượt là 80% rồi 72% ở các mốc 5 phút rồi 10 phút.
Việc Son Heung-min kịp bình phục, đeo mặt nạ thi đấu có lẽ tiếp thêm tự tin để Hàn Quốc chọn chiến thuật đó. Nhưng trong ngày tiền đạo đội trưởng vẫn chưa đạt thể trạng lý tưởng, còn các mắt xích tấn công khác như Hwang Uijo, Na Sangho chơi không xuất sắc, đại diện châu Á đã không thể tạo ra đột biến.
Uruguay trong khi đó tỏ ra khoan thai, bình tĩnh đẩy lùi các đợt tấn công của đối phương, và chờ cơ hội phản công, đưa bóng lên cho các mắt xích ở tuyến trên như Darwin Nunez, Facundo Pellistri hay Federico Valverde đua tốc độ.
Theo cách chơi ấy, chính họ tạo ra cơ hội rõ rệt đầu tiên ở phút 19. Từ sân nhà, trung vệ Gimenez chuyền dài vượt tuyến lên khu vực 16m50 Hàn Quốc. Valverde nhảy cao hãm bóng bằng chân phải, rồi quăng chân trái rất nhanh dứt điểm, đưa bóng đi vọt xà ở phút 19. Ba phút sau đó, vẫn từ Gimenez ở sân nhà, bóng được triển khai sâu xuống biên phải cho Pellistri để cầu thủ trẻ của Man Utd căng ngang vào cấm địa, nhưng Nunez di chuyển chậm một nhịp và không kịp đá nối trong thế không người kèm.
Đội hình chính của Uruguay trận này vẫn còn sót lại ba ngôi sao từ thế hệ vào bán kết World Cup 2010, gồm tiền đạo Luis Suarez, trung vệ Diego Godin và hậu vệ phải Martin Caceres. Trừ Suarez có phần mờ nhạt cho đến khi rời sân nhường chỗ cho một gương mặt kỳ cựu khác - Edinson Cavani - ở phút 64, hai người còn lại đều chơi rất hay.
Kinh nghiệm của Caceres giúp Uruguay phòng ngự tốt ở hướng lên bóng chủ đạo của Hàn Quốc do Son Heung-min phụ trách. Ở trung tâm hàng thủ, Godin, dù đã qua thời đỉnh cao và bị bóng đá châu Âu đào thải, vẫn tỏ ra trên tài các tiền đạo trẻ trung của đối phương. Không những thế, trung vệ 36 tuổi này còn tạo ra cơ hội ăn bàn rõ rệt nhất cho Uruguay trong hiệp một, với pha bật cao đón quả phạt góc rồi đánh đầu ngược hạ thủ môn Kim Seunggyu ở phút 44, nhưng chân cột dọc đã ngăn Godin mở tỷ số.
Hàn Quốc cũng có quyền tiếc nuối, với pha hỏng ăn của Hwang Uijo ở phút 35. Từ cánh phải, bóng được Kim Mooon-hwan đưa vào cấm địa để Uijo như từ dưới đất chui lên kết thúc một chạm bằng chân phải. Nhưng trong thế không người kèm, cú chạm của tiền đạo đang chơi cho Olimpiakos lại đưa bóng đi vọt xà.
Hiệp hai diễn theo kịch bản gần tương tự, nhưng Hàn Quốc càng về cuối trận càng đuối. Thể lực sa sút khiến họ không còn giữ được cường độ cao nhưng ở đầu mỗi hiệp. Trong khi đó, sau khi đưa Cavani vào thay Suarez, Uruguay tạo ra nhiều cơ hội hơn hẳn. Dù vậy, đại diện Nam Mỹ vẫn thiếu một chút chính xác và may mắn để tạo đột biến.
Darwin Nunez nhiều lần tra tấn hàng thủ Hàn Quốc bằng tốc độ, nhưng cũng chính anh phung phí một cơ hội với cú sút chéo góc đi chệch cột ở phút 81. Đến phút 90, Valverde tưởng chừng làm nên chuyện với sở trường sút xa sau khi cướp bóng từ một tiền vệ đối phương. Nhưng từ khoảng 30 mét, cú nã đại bác của tiền vệ thuộc biên chế Real này lại tìm đến phía cao cột dọc, khi thủ môn Kim Seunggyu đã bay người trong tuyệt vọng. 
Ở lượt trận thứ hai, Uruguay sẽ đấu Bồ Đào Nha ngày 29/11, trong khi Hàn Quốc đấu Ghana ngày 28/11. 
Nhật Tảo - Hiếu Lương
