Chủ đãi khách ở lượt đi vòng 16 đội Cup UEFA
Sân nhà mất thiêng với tất cả các đội bóng tham dự lượt đi vòng loại trực tiếp 16 đội Cup UEFA đêm qua. Có tới 4 vị khách ra về trong chiến thắng, 3 chủ nhà bị cầm hòa, và trận còn lại bị hoãn.
Trong mùa bóng đầu tiên có mặt tại đấu trường châu Âu, đội bóng Anh, Middlesbrough (Boro) thi đấu hết sức thành công trên sân nhà khi từng vượt qua cả Banik Ostrava, Lazio, Partizan Belgrade, Graz AK. Nhưng đêm qua, họ đã gặp phải thử thách thực sự với kết quả thua 2-3 trước Sporting Lisbon. 
Kết quả cụ thể của lượt đi
Các vị khách đến từ Bồ Đào Nha nhanh chóng gây áp lực lớn trong hiệp một. Điều này buộc HLV Boro, Steve McClaren phải chuyển sơ đồ chiến thuật từ 3-5-2 về 4-4-2. Tuy vậy, khi đã lấy lại thế chủ động thì đội chủ nhà liên tục rơi vào bẫy phản công của đối phương. Hậu quả là 3 bàn thua đến với Boro một cách chóng vánh, chỉ trong 20 phút đầu hiệp hai. Đầu tiên là cú sút chìm của Pedro Barbosa khiến thủ môn Schwarzer phải bó tay ở phút 49. Và chỉ khoảng 4 phút sau, pha đánh đầu cực mạnh của Liedson đưa tỷ số lên 2-0 cho Sporting Lisbon. Và đến phút 65, cũng từ một pha phản công đội khách tiếp tục có bàn thứ ba do công của Douala. 
Đến lúc này, Boro mới thực sự bừng tỉnh và gỡ được 2 bàn trong nỗ lực muộn mằn. Pha đánh đầu của Job và cú vôlê tuyệt đẹp từ chân Riggott đem lại đôi chút hy vọng cho đội bóng Anh trong lượt về, dù nó là rất nhỏ.
Trái ngược với tình cảnh của Boro, đội bóng đồng hương Newcastle giành thắng lợi thuyết phục 3-1 trên sân Olimpiakos. Bất chấp sự có mặt của Rivaldo bên phía đội chủ nhà, các vị khách đến từ đảo quốc sương mù vẫn gây sức ép và giành chiến thắng xứng đáng. Phút 11, Dyer đột phá vào cấm địa Olimpiakos và bị Georgatos đẩy ngã. Một thẻ đỏ được rút ra cho cựu hậu vệ Inter Milan, và một quả phạt đền cho Newcastle. Alan Shearer bình tĩnh bước lên mở tỷ số trận đấu. Tuy vậy, thế dẫn trước này chỉ tồn tại được 3 phút. Stoltidis bị Andy O'Brien kéo ngã trong vòng cấm, và một quả phạt đền cho đội chủ nhà. Djordjevic không mắc một sai lầm nào từ cự ly 11m, cân bằng tỷ số 1-1. 
Cục diện trận đấu xoay chuyển hẳn kể từ phút 34, khi tiền vệ người Pháp, Laurent Robert sút phạt tuyệt đẹp nâng tỷ số lên 2-1. Mọi việc còn tệ hơn với Olimpiakos khi Kostoulas nhận thẻ vàng thứ hai rời sân khi hiệp một chỉ còn vài phút. Tận dụng ưu thế này, Newcastle tiếp tục ép sân trong hiệp hai và có bàn thắng ấn định tỷ số 3-1. James Milner chuyền bóng rất tốt để Kluivert đệm bóng dễ dàng làm tung lưới chủ nhà.
ĐKVĐ Ukraina, Shakhtar Donetsk, đội loại Schalke ở vòng trước, đã thúc thủ ngay trên sân nhà với tỷ số 1-3 trước AZ Alkmaar. Đây là bất ngờ được coi là lớn nhất đêm qua. Đội bóng Hà Lan vươn lên dẫn bàn ở phút 27, khi Nelisse dứt điểm thành công ở cự ly gần sau quả phạt góc của Perez. Shakhtar gây sức ép dữ dội sau đó và suýt gỡ hòa ở phút 30, nếu như Srna không đá hỏng quả penalty. Tuy vậy, nỗ lực của đội chủ nhà cũng được đền đáp khi Matuzalem nhận bóng từ Aghahowa và sút chính xác vào góc phải khung thành đối phương.
Sang hiệp hai, Shakhtar tiếp tục là đội có nhiều bóng hơn, nhưng các pha phản công bén nhọn của AZ Alkmaar mới thực sự gây nguy hiểm. Phút 51, Mathijsen đánh đầu sau quả tạt của Sektioui, nâng tỷ số lên 2-1. Và đến phút 90, Perez khẳng định sự vượt trội về chiến thuật của đội khách với bàn ấn định tỷ số 3-1 từ chấm phạt đền.
Trận đấu giữa 2 đội bóng Pháp, Lille và Auxerre cũng cho kết quả thắng thua. Do quá hiểu nhau nên trong suốt thời gian thi đấu, chỉ có một bàn duy nhất của đội khách Auxerre ở phút 45. Violeau đá phạt góc quá khó khiến hàng thủ Lille rối loạn. Akale nhanh chân đá vôlê làm tung lưới thủ môn Tony Sylva.
Đêm qua, Parma, đại diện duy nhất còn lại của Italy tại Cup UEFA cũng thành công khi cầm hòa Sevilla 0-0 ngay trên sân đối phương. Một đội Tây Ban Nha khác, Zaragoza kiếm được kết quả hòa 1-1 trên sân của Austria Vienna. Trong khi đó, trận đấu giữa đại diện còn lại của xứ sở bò tót, Villarreal với Steaua bị hoãn lại do sân tại thủ đô của Romania bị đóng băng. Ở một trận đấu khác, Partizan Belgrade bị CSKA Moscow cầm hòa 1-1 trên sân nhà.

