Thống kê chỉ rõ 'canh bạc' mua Onana là sai lầm lớn của MU
Từng được xem là bản hợp đồng sẽ thay đổi bộ mặt MU, nhưng màn trình diễn của Andre Onana cho đến hiện tại hết sức thất vọng.
Người gác đền Cameroon được đưa về thay David de Gea nhờ khả năng chơi chân xuất sắc. Tuy nhiên, những thống kê lại chỉ ra hiện thực phũ phàng: Andre Onana là bản hợp đồng sai lầm của MU.
Kỳ chuyển nhượng hè qua, HLV Ten Hag quyết định loại bỏ De Gea vì cho rằng anh đang tụt hậu so với các thủ môn hiện đại, đặc biệt khả năng chuyền bóng bằng chân khá tệ.
Andre Onana được xem như phiên bản nâng cấp so với thủ thành người Tây Ban Nha, với mức phí không hề rẻ 47 triệu bảng.
Thế nhưng, so sánh thời gian của Onana ở MU với ba mùa bóng cuối cùng De Gea phục vụ MU, có sự chênh lệch rõ rệt giữa hai thủ môn khi xét đến các chỉ số quan trọng.
Andre Onana đã để thủng lưới trung bình 1,8 bàn mỗi trận kể từ ngày bắt chính cho Quỷ đỏ, trong khi De Gea chỉ để lọt lưới bình quân 1,23 bàn/trận.
Onana cũng mắc sai lầm dẫn đến bàn thua ở Old Trafford, trung bình một lỗi qua 10 trận, so với De Gea chỉ một lỗi sau 20 trận.
Đáng nói hơn cả, cựu thủ thành Inter Milan cản phá được 64,7% số cú sút mà anh phải đối mặt, so với De Gea cản 69,7% những pha dứt điểm từ tiền đạo đối phương.
Ten Hag thích Andre Onana ở khả năng sử dụng chân tốt hơn nếu xếp cạnh De Gea. Thế nhưng, thống kê từ trận thua 2-3 trước Galatasaray mới đây chỉ ra điều ngược lại.
Chỉ 57% số đường chuyền từ chân Onana trước đội bóng Thổ Nhì Kỳ là tìm đến đồng đội, còn 16 đường chuyền khác đi sai địa chỉ.
Thêm vào đó, tân binh 47 triệu bảng còn mắc lỗi dẫn đến quả phạt đền ở hiệp hai với chuyền thẳng cho Dries Mertens, buộc Casemiro phải phạm lỗi trong vòng cấm.
Hệ quả, MU phải chịu phạt đền, còn tiền vệ người Brazil "đi tắm sớm" với tấm thẻ vàng thứ hai, đồng nghĩa một thẻ đỏ.
