'Quả bóng tội lỗi' của Becks đã có chủ 
Với mức giá 28.050 euro, một công ty kinh doanh dịch vụ đánh bạc trên Internet tại Canada đã trở thành chủ nhân mới của quả bóng mà David Beckham đá lên trời trong trận tứ kết Euro 2004. Cuộc bán đấu giá kéo dài 10 ngày đã kết thúc hôm qua. 
"Chúng tôi đang chờ đợi ngày được nhìn thấy món hàng quý giá đó. Công ty cũng dự định sẽ thuê một sân vận động ở Anh để tạo cơ hội cho mọi người được chạm vào quả bóng. Đó sẽ là một sự kiện mang mục đích nhân đạo", người phát ngôn của Golden Palace nói. 
Pablo Carral, chủ nhân cũ của quả bóng này, là một cổ động viên cuồng nhiệt của bóng rổ đến từ La Coruna, miền bắc Tây Ban Nha. Với số tiền thu được, cậu dự định dành để mua một chiếc ôtô mới và thực hiện một chuyến du lịch tới New Zealand.
Đây là cuộc bán đấu giá thu hút được rất nhiều người tham gia. Đã có người trả giá khoảng 10 triệu euro nhưng không được chấp nhận vì đó chỉ là một "trò bịp bợm". 

