Marat Safin ca thán về lịch thi đấu dày đặc 
Hôm qua, tay vợt người Nga, Marat Safin, đã nghiêm túc yêu cầu về một sự thay đổi trong lịch thi đấu quần vợt. Theo nhà vô địch Mỹ Mở rộng 2000, các tay vợt khắp thế giới hiện trong tình trạng phải chịu áp lực rất lớn.
Giải Monte Carlo Masters đang diễn ra ở Monaco là một bằng chứng cho điều này. Được tổ chức ngay sau một giải đấu khác ở Houston, Monte Carlo không thu hút được sự quan tâm của nhiều nhân vật lớn. Lần lượt các ngôi sao như Roger Federer, Andy Roddick rồi Andre Agassi đã tuyên bố rút lui trước giờ khai mạc. Chưa hết, đôi vợt vừa giành chức vô địch tại Houston, James Blake và Mardy Fish, cũng quyết định không tham gia. Juan Carlos Ferrero góp mặt nhưng rồi đã bị loại ở ngay vòng 1 trước người đồng hương Alex Corretja.
Andy Roddick đã rút khỏi Monte Carlo, hôm thứ hai, một ngày sau khi để thua trong trận chung kết trên sân đất nện ở Houston. Nếu muốn tham gia, Roddick chỉ có cách bay chuyến cuối cùng trong ngày để chơi ở giải đấu tiếp theo mà không được nghỉ ngơi. "Và cơ hội thành công của anh chỉ đến nếu trên sân có hai quả bóng", Safin đùa. 
"Các tay vợt phải chơi quá nhiều vì một lịch thi đấu dày đặc. Nếu muốn có những tay vợt xuất sắc, những người làm quần vợt cần phải tạo thời gian nghỉ ngơi và chuẩn bị cho họ", nhà vô địch Mỹ Mở rộng 2000 nói. 
Marat Safin đã giành chiến thắng trước Olivier Rochus 4-6, 6-3, 6-3 ở Monte Carlo Masters. Anh nói thêm: "Phải cần một giải pháp. Nhưng hiện các tay vợt phải thi đấu quá vất vả. Thậm chí họ còn không có thời gian để lên tiếng hoặc bàn bạc gì với các nhà tổ chức ATP. Quần vợt là một môn thể thao hấp dẫn, thật đáng tiếc nếu càng ngày nó càng bị mai một". 

