SEA Games 23 khai mạc đơn giản nhưng ý nghĩa
Đây là lần đầu tiên trong lịch sử Đại hội, Lễ khai mạc diễn ra ở ngoài khuôn khổ một sân vận động - tại Quảng trường nổi tiếng Quirino Grandstand. Thông điệp của buổi lễ chiều chủ nhật, và cũng là tinh thần xuyên suốt SEA Games lần này là Một Đông Nam Á, một di sản.
Buổi lễ bắt đầu khá trang nghiêm tới mức trầm lắng, đó là nghi lễ rước cờ Philippines với sự tham gia của 20 thiếu niên nam và 12 đại sứ thể thao nước chủ nhà (những VĐV từng giành HC vàng tại SEA Games).
Công viên Luneta ở Quảng trường trung tâm Manila sôi động hơn với âm thanh từ dàn nhạc giao hưởng quốc gia đặt ở hai bên sân khấu, cùng màn múa hát truyền thống của Philippines. Sân khấu chính của lễ khai mạc có hình dáng giống như một sàn diễn ca nhạc với nền phông là một chiếc mặt nạ thổ dân khổng lồ cùng thông điệp Một Đông Nam Á, một di sản. 
Âm thanh sống động nhanh chóng nhường chỗ cho màn diễu hành của các đoàn tham dự. Nguyễn Văn Hùng - võ sĩ taekwondo đoạt HC vàng SEA Games 22 - là người nhận vinh dự cầm cờ dẫn đầu đoàn thể thao Việt Nam. Ngay sau màn ra mắt của các đoàn khách, sân khấu lại rộn ràng theo những điệu nhảy của các vũ công Philippines trong trang phục truyền thống, thổ dân. Cùng lúc đó, đoàn chủ nhà xuất hiện đông đảo và hòa vào rừng người đầy màu sắc ở khoảng rộng phía trước sân khấu - hơn 5.000 VĐV và thành viên của 11 đoàn dự Đại hội.
Sau khi các đoàn ổn định vị trí, sân khấu thực sự trở thành tâm điểm của buổi lễ, với những màn trình diễn khắc họa rõ thông điệp Một di sản, Một Đông Nam Á. Một ca sĩ đóng vai "Mẹ Đất", trong trang phục lộng lẫy, hát không ngừng nghỉ, thánh thót. Xung quanh "Mẹ Đất", các "chàng trai Đông Nam Á" với trang phục thổ dân lần lượt du lịch qua những miền đất trong khu vực, thể hiện qua những điệu nhảy truyền thống của các quốc gia Đông Nam Á. Mỗi dân tộc có một bản sắc riêng, nhưng cũng đều chứa đựng nét gì đó rất chung giữa các nước trong khu vực - nét Đông Nam Á. Sau đó, ông Jose Peping Cojuangco - Chủ tịch Uỷ ban Olympic Philippines và là Chủ tịch Uỷ ban tổ chức của SEA Games 23 phát biểu: "Chúng ta tới đây để tranh tài, nhưng vẫn phải thể hiện tình đoàn kết, và tinh thần của một Đông Nam Á hòa hợp". Ông cũng hy vọng các VĐV, quan chức, du khách sẽ được tận hưởng và sống trong bầu không khí tuyệt vời của ngày hội thể thao Đông Nam Á tại Philippines. 
Ngay sau đó, Tổng thống Gloria Macapagal-Arroyo tuyên bố khai mạc Đại hội, trong bầu không khí mát mẻ bên vịnh Manila và những đợt gió nhẹ sau cơn mưa rào ở thủ đô Philippines chiều nay. Bà Arroyo tuyên bố rất ngắn gọn, rồi nhường trung tâm sân khấu cho nữ ca sĩ nhí Julia Abueva (có giọng soprano) trình bày bát hát chính thức của SEA Games 23 - Tất cả chúng ta là một (We are all just one).
Tiếng hát trong trẻo và tươi vui vừa dừng, nhà vô địch đua ngựa của nước chủ nhà mang ngọn đuốc vào Quảng trường và trao lại cho nữ võ sĩ taekwondo xinh đẹp Maria Antoinette Rivero. Và đuốc lớn của Đại hội, được đặt ngay gần cạnh sân khấu tại Quảng trường được thắp sáng, cùng lúc một khoảng trời Manila rực sáng pháo hoa. Những lời tuyên thệ thi đấu trung thực, fair-play, điều hành công tâm của đại diện VĐV, quan chức trọng tài cũng vang lên, đánh dấu sự bắt đầu của những cuộc tranh tài hứa hẹn nóng bỏng kéo dài tới ngày 5/12. 11 VĐV có vinh dự cầm cờ dẫn đầu các đoàn, trong đó có Văn Hùng của Việt Nam, cũng xếp thành vòng tròn trên sân khấu khi những lời tuyên thệ của nữ VĐV chủ nhà Mikee Cojuangco vang lên. Ngay sau đó, Tổng thống Arroyo bước lên sân khấu và bắt tay chúc từng đại diện của các đoàn VĐV thi đấu thành công.
Pháo hoa thắp sáng lễ khai mạc.
Phần lễ khép lại, nhường chỗ cho không khí hội - những màn nhảy múa của các nhóm vũ công trẻ Philippines.
Tất cả, VĐV, HLV, quan chức, trọng tài, người hâm mộ... sẽ gặp lại nhau tại đây vào chiều tối 5/12 để làm lễ chia tay. Nhưng trước mắt là khoảng thời gian 7 ngày cho những HC vàng, các kỷ lục, những giọt nước mắt hạnh phúc, những nụ cười rạng ngời...
T.T.
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

