MU muốn có Timber, Chelsea tranh Alphonso Davies
MU muốn có Quinten Timber, Chelsea tranh chữ ký Alphonso Davies, Jadon Sancho trên đường trở lại Dortmund là những tin bóng đá chính hôm nay, 6/10.
MU muốn chiêu mộ Timber
Các nguồn tin từ Hà Lan tiết lộ, MU đang rất quan tâm đến tiền vệ Quinten Timber, anh em sinh đôi của Jurrien Timber vừa từ Ajax chuyển đến Arsenal.
Quinten Timber được đào tạo ở học viện Ajax nên rất đa năng. Anh là tiền vệ đá theo tục dọc giữa sân, từ phòng ngự đến tấn công.
Không có cơ hội khoác áo đội một Ajax, Timber đến Feyenoord và khá nổi bật. Cầu thủ 22 tuổi này từng là ngôi sao không thể thiếu của U21 Hà Lan.
Ngoài ra, một trong những điểm nổi bật của Timber là khả năng thích ứng với nhiều vai trò khác nhau. Anh đá rất tốt vị trí tiền vệ lệch trái ở khu tuyến giữa 3 người.
Đây là lý do Arsenal và Liverpool cũng cử tuyển trạch viên sang Hà Lan theo dõi Timber, quyết cạnh tranh với MU.
Chelsea vào cuộc tranh Davies
Sau Real Madrid và MU, Chelsea là CLB thứ ba ở châu Âu bước vào cuộc đua giành chữ ký của hậu vệ trái Alphonso Davies.
Chelsea thất bại với thương vụ Marc Cucurella, trong khi Ben Chilwell liên tục chấn thương nên trung vệ trẻ Levi Colwill phải đá hậu vệ cánh.
Mua hậu vệ chất lượng là giải pháp quan trọng để Chelsea xây dựng đội ngũ giàu tính cạnh tranh. Davies được tỷ phú Todd Boehly đánh giá cao về nhiều khía cạnh.
Ngoài chất lượng chuyên môn không cần tranh cãi, nếu chiêu mộ được Davies sẽ giúp Chelsea có cơ hội phát triển mạnh thương mại ở thị trường Bắc Mỹ.
Hợp đồng của Davies với Bayern Munich có thời hạn đến 2025. Cầu thủ 22 tuổi người Canada không vội đàm phán gia hạn khi nhận được nhiều lời đề nghị hấp dẫn (lần gia hạn gần nhất từ 2020).
Jadon Sancho trở lại Dortmund
Mối quan hệ không thể hàn gắn với Erik ten Hag nhiều khả năng đẩy Jadon Sancho rời xa bóng đá Anh và trở lại Borussia Dortmund.
Trong cuộc chiến gay gắt từ nhiều tuần qua, BLD MU hoàn toàn ủng hộ HLV Ten Hag. Tuyển thủ Anh hiện bị cấm tham gia tập luyện cùng đội một.
Sky Sports phiên bản Đức cho biết, các quan chức Dortmund đang xây dựng các phương án trước khi đưa Sancho trở lại.
Phía Dortmund hoàn toàn tin tưởng môi trường quen thuộc sẽ giúp Jadon Sancho tìm lại phiên bản tốt nhất, như thời điểm trước EURO 2020.
Dortmund có ý định mượn Sancho ở kỳ chuyển nhượng mùa đông, cùng với điều khoản cho phép mua lại anh vào cuối mùa giải.
Xem ngay những tin tức chuyển nhượng mới nhất tại đây!
