Di tích hơn nghìn năm trên chiến địa Ryder Cup 2023 
Italy
Marco Simone Golf & Country Club, nơi còn lâu đài và vọng gác có từ thời Trung cổ, sẽ chứng kiến tuyển châu Âu và tuyển Mỹ tranh Cup Ryder từ ngày 29/9 đến 1/10.
So với lâu đài, vọng gác trên sân Marco Simone có tuổi đời còn xưa hơn, khi là công trình khởi sự cho cả tổ hợp về sau.
Theo sử sách Italy, vọng gác bằng đá, được xây từ năm 1.000, còn lâu đài xuất hiện vào khoảng giữa thế kỷ 15 và lấy nó làm tâm. Ban đầu nó thuộc về nhà quý tộc Simone dei Tebraldo. Sau đó, ông cùng con trai - Marco di Simone – thêm các hạng mục phụ. Công trình hoàn chỉnh mang tên Marco Simone.
Sau khi người con qua đời, các hồng y và công tước thay phiên nhau quản lý lâu đài. Nó trở thành chốn vui chơi kết hợp nghỉ dưỡng của giới quý tộc suốt vài trăm năm. Ở đó, nhà thiên văn học Galileo Galilei từng sống trong nửa đầu thế kỷ 17. Nhưng cũng trong giai đoạn này, lâu đài Marco Simone đến thời suy tàn khi giới thượng lưu ngừng đổ về, bắt đầu bằng một đợt bùng phát dịch sốt rét.
Cứ thế, "Marco Simone" hoang phế theo thời gian, đến 1978 mới tìm được chủ mới – nhà thiết kế thời trang huyền thoại Laura Biagiotti. Bà sở hữu biệt danh "Nữ hoàng Cashmere" vì chinh phục giới thời trang quốc tế bằng những bộ sưu tập được thiết kế trên chất liệu len và lụa mượt như lông tơ dê vùng Himalaya.
Mua được lâu đài, gia đình Biagiotti mất hai năm cùng nhau phục dựng rồi dọn về ở hẳn cũng như đặt trụ sở công ty thời trang riêng.
Đến 1989, họ khai trương sân golf trong khuôn viên Marco Simone, do Jim Fazio thiết kế gốc với những điểm cao có thể ngắm được Vương cung thánh đường St Peter vào những ngày trời đẹp vì cách trung tâm Rome chỉ khoảng 16 km.
Cuối 2015, Italy giành được quyền đăng cai Ryder Cup 2022 và chọn Marco Simone làm chiến địa. Trong nhiệm vụ này, nhà Biagiotti chi 13 triệu USD để tân trang sân, do Tom Fazio phụ trách, dựa trên sản phẩm của kiến trúc sư ban đầu và cũng là bố ông.
Trong diện mạo mới, sân thuộc loại par71, còn lâu đài nằm giữa hố 6 và 8. Hai năm qua, Marco Simone "thử nghiệm" sự kiện lớn bằng việc đăng cai giải Italian Open thuộc DP World Tour và được phản hồi tích cực từ đơn vị chủ quản đấu trường golf hạng nhất châu Âu cũng như công chúng. Nhưng "Nữ hoàng Cashmere" Biagiotti không kịp chứng kiến cả bước tiến đó cũng như Ryder Cup, bà qua đời do đau tim vào tháng 5/2017.
Còn Ryder Cup 2022 không đến Marco Simone như đã định do xáo trộn từ Covid-19, đến đầu tuần này mới được triển khai. Cuộc chạm trán giữa hai nền golf nam mạnh nhất thế giới – châu Âu và Mỹ - sẽ mở màn ngày 29/9. Cả tuần sự kiện dự kiến thu hút khoảng 300.000 khán giả nhưng tất cả chỉ được ngắm lâu đài cổ từ bên ngoài vì lý do bảo tồn. Bên trong nó còn nhiều hoá thạch 300.000 năm tuổi.
Đội chủ nhà châu Âu đang muốn giành lại Cup Ryder sau thảm bại 9-19 tại kỳ thứ 43, hồi 2021 ở Whistling Straits, bang Wisconsin.
Lịch sử Ryder Cup từ 1927 ghi nhận tuyển Mỹ đã vô địch 27 lần chưa từng thắng trên đất châu Âu trong 30 năm qua.
Quốc Huy
