Nhật Bản và Iran sắp vượt qua vòng loại World Cup
Với hai chiến thắng sát nút cùng với tỷ số 1-0, Nhật Bản và Iran sắp có vé đến Đức, dự vòng chung kết Cup bóng đá thế giới 2006. Cũng trong tối qua, Hàn Quốc chỉ có 1 điểm trong chuyến du đấu ở Uzbekistan, thuộc khuôn khổ vòng loại khu vực châu Á.
Bàn thắng duy nhất của Mitsuo Ogasawara ở phút 34 đem về chiến thắng vô cùng quan trọng cho đội bóng xứ hoa anh đào, trong trận đấu trên sân của đối thủ cạnh tranh trực tiếp là Bahrain. Trong khi đó, cú đánh đầu của Rezaei ở những phút bù giờ của hiệp một, đem lại chiến thắng cho chủ nhà Iran trước CHDCND Triều Tiên.
Hiện tại, với lần lượt với 10 và 9 điểm ở bảng B, Iran và Nhật Bản sẽ chắc chắn có mặt ở World Cup 2006 nếu chủ nhà Iran đánh bại Bahrain (đang có 4 điểm) trong lượt đấu tới.
Ở bảng A, đội đứng thứ tư World Cup 2002, Hàn Quốc, phải cần đến bàn thắng của Park Ju-young ở phút 88, mới có thể rời Uzbekistan với 1 điểm. Trước đó, chủ nhà đã vươn lên dẫn trước, nhờ bàn thắng của Maksim Shatskih ở phút 62.
Trong khi đó, Ảrập Xêut đánh bại đội khách Kuwait đến 3-0, với hai bàn của Mohammed Al Shalhoob ở các phút 19 và 49, bàn còn lại do Saad Al Harithi ghi ở phút 83. Trận này, Kuwait có hai cầu thủ bị đuổi khỏi sân là Ali Al Namash và Waleed Jumah.
Bảng A
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Ảrập Xêut
42
20
61
8Hàn Quốc
42
11
54
7Kuwait
41
12
26
4Uzbekistan
40
22
46
2Bảng B
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Iran
43
10
51
10
Nhật
43
01
53
9Bahrain
41
12
23
4CHDCND Triều Tiên
40
04
27
0 Hai đội dẫn đầu ở mỗi bảng sẽ vào thẳng VCK World Cup 2006 tại Đức. Hai đội đứng thứ 3 tại hai bảng sẽ đá play-off với nhau. Đội thắng trong cặp đấu này sẽ gặp đại diện của khu vực CONCACAF để tranh vé vớt tới vòng chung kết.

