Federer và Davenport - hạt giống số 1 ở Australia Mở rộng
Hai tay vợt hiện đứng đầu bảng xếp hạng ATP và WTA, Roger Federer và Lindsay Davenport, đã được chọn làm hạt giống số 1 tại giải Grand Slam đầu tiên của năm 2005. Giải sẽ khai mạc ngày 17/1. 
Ở vị trí hạt giống số 2 và 3 nội dung đơn nam lần lượt là Andy Roddick và Lleyton Hewitt. Á quân nội dung này năm ngoái, Marat Safin, là hạt giống số 4, xếp trên tay vợt số 1 của Anh, Tim Henman, người hùng Davis Cup của Tây Ban Nha, Carlos Moya, và tay vợt Argentina giành vị trí á quân Pháp Mở rộng, Guillermo Coria. Tay vợt người Mỹ từng 4 lần vô địch Australia Mở rộng, Andre Agassi, ở vị trí thứ 8. Agassi, năm nay 35 tuổi, là tay vợt nhiều tuổi nhất ở nội dung đơn nam. 
Ở nội dung đơn nữ, không có ĐKVĐ Justine Henin, Amelie Mauresmo được chọn là hạt giống số 2, xếp trên Anastasia Myskina và Maria Sharapova. Hai chị em nhà Williams chiếm vị trí thứ 7 và 8. Có đến 7 tay vợt người Nga trong danh sách 32 hạt giống ở nội dung đơn nữ. 
Ngoài ĐKVĐ Justine Henin, ở nội dung đơn nữ còn có hai sự vắng mặt đáng tiếc là Kim Clijsters, á quân năm ngoái, và Jennifer Capriati, nhà vô địch 2001 và 2002.
Kết quả bốc thăm phân cặp vòng 1 cho các nội dung sẽ được công bố vào ngày mai. 
- Hạt giống nội dung đơn nam- Hạt giống nội dung đơn nữ

