Bóng bàn VN khó chinh phục 2 HC vàng tại SEA Games
Mục tiêu kiếm vàng của đội tuyển bóng bàn khó thành hiện thực, bởi chúng ta chưa biết rõ về đối thủ. Ở các giải tập huấn tiền SEA Games, các đội mạnh trong khu vực 'ém' quân rất kỹ. Còn Singapore thì "nhập khẩu" ào ạt nhiều tay vợt 'cứng' từ Trung Quốc nhằm giành thứ hạng cao nhất. 
Đoàn Kiến Quốc được kỳ vọng cao.
Theo HLV trưởng đội tuyển bóng bàn VN, Nguyễn Đình Phiên, các tay vợt của chúng ta sẽ gặp khó khăn tại SEA Games này bởi chưa có cơ hội thực sự để đánh giá chính xác sức mạnh của các đội khác. Ngay rất gần đây, tại giải vô địch châu Á 2005, các đội mạnh trong khu vực ĐNÁ cũng vẫn còn "ém quân". Về tổng quan, đội Singapore được xem là mạnh nhất với nhiều cây vợt thứ hạng cao, gốc Trung Quốc. Bên cạnh đó, Thái Lan, Malaysia hay Indonesia cũng đều là đối thủ khó chịu.
Những giải quốc tế mang tính chất tập huấn tiền SEA Games 23 như Cây vợt vàng 2005 tại Việt Nam, Singapore chỉ đưa tới những tay vợt "nhí" mới nhận về từ Trung Quốc. Thái Lan thì tung "tinh binh mãnh tướng" đi tập huấn tại Thụy Điển. Các cây vợt mạnh của Indonesia cũng không tham dự. 
Các nội dung đồng đội nam, đôi nam và đơn nam của bóng bàn VN được kỳ vọng đủ sức tranh giành HC vàng. Song, nếu như thông tin cặp VĐV rất mạnh gốc Trung Quốc là Gao Ning - Yang Zi mới nhập quốc tịch Singapore là chính xác thì sẽ cực khó cho các tay vợt nam của chúng ta ở mọi nội dung. Đối thủ sừng sỏ, nhưng không vì thế mà đội tuyển bóng bàn VN không mạnh dạn tập trung, đầu tư vào cặp Tuấn Quỳnh - Nam Hải, "mũi nhọn" lấy vàng. Hai cây vợt này có thời gian tập luyện cùng nhau từ lâu, trong đó, quá trình tập huấn, trui rèn ở nước ngoài không ngắn. Quỳnh và Hải "nhắm mắt" cũng có thể hiểu nhau trên bàn bóng. 
Giới chuyên môn cũng đặt kỳ vọng kiếm "vàng" lên vai tay vợt thành phố biển Nha Trang, Đoàn Kiến Quốc. Hiện, Kiến Quốc là tay vợt số 1 của VN và sẽ là "đầu tàu" trong "chiến dịch" bảo vệ chức vô địch đơn nam SEA Games. Kiến Quốc sở hữu cú giao bóng khó chịu nhất trong khu vực ĐNÁ hiện nay, quả trong bàn không tốn sức mà vẫn đạt hiệu quả và quả giật thuận tay đầy uy lực. 
ĐKVĐ đơn nam SEA Games, Trần Tuấn Quỳnh, thi đấu không tốt ở giải VĐQG, Vô địch Đông Nam Á hay giải Cây vợt vàng 2005 cũng vậy. Nguyễn Nam Hải cũng là cái tên quen thuộc, song, giống như Tuấn Quỳnh, thời gian gần đây, Nam Hải đang chững lại. Hy vọng là những thời điểm đó, Quỳnh và Hải bị "sức ỳ" nhằm để điểm rơi phong độ rót đúng vào SEA Games 23 trong chu kỳ huấn luyện.
Tay vợt trẻ của quân đội, Đinh Quang Linh, không có tên trong danh sách tập trung chuẩn bị cho SEA Games 23, dù 2 năm gần đây anh tiến bộ đều đặn. Thay vào đó là á quân đơn nam giải Cây vợt vàng 2005, Phan Huy Hoàng. 
Ngoài Gao Ning, Yang Zi, đoàn Singapore còn có các nam VĐV Li Hang, Zhang Qi, Yang Tai Yong và cựu binh Cai Xiao Li. Indonesia có Muhamad, David Jacobs. Anh em nhà Phakphoom vẫn khoác áo đội tuyển Thái Lan. Họ đều là bước cản lớn đối với các tay vợt nam của chúng ta.
Cơ hội có HC vàng SEA Games còn khó khăn hơn đối với các tay vợt nữ. Ngay khi Ngô Thu Thủy còn thi đấu, trình độ các tay vợt nữ VN vẫn còn khoảng cách khá xa so với Singapore. Giờ đây, đội nữ Singapore còn mạnh hơn với Li Jia Wei (hạng 8 thế giới), Sun Bei Bei (hạng 37), Zhang Xue Ling (hạng 38), Xu Yan ( hạng 59). Những Mai Xuân Hằng, Lương Thị Tám, Mai Hoàng Mỹ Trang hay Vũ Thị Hà của chúng ta vẫn còn thua sút đàn chị, và khoảng cách với các tay vợt Singapore còn xa hơn nữa. 
"Dẫu biết đạt chỉ tiêu là khó, nhưng không phải là không thể. Chúng tôi quyết tâm sẽ đạt kết quả cao nhất trong khả năng của mình để không phụ lòng giới chuyên môn và người hâm mộ. Hãy đặt niềm tin vào các tay vợt Việt Nam", HLV trưởng Nguyễn Đình Phiên nhấn mạnh. 
N. Gia
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)

