Ra mắt website chính thức của Ủy ban TDTT 
Sáng nay, Ủy ban TDTT Việt Nam đã chính thức khai trương website cung cấp thông tin của Ủy ban, cũng như các hoạt động thể thao trong và ngoài nước, tại địa chỉ www.ubtdtt.gov.vn/. 
Trên website có đầy đủ các chuyên mục như tin tức ngành, những thông tin về đội ngũ lãnh đạo của ngành, các văn bản pháp quy, các công trình nghiên cứu phục vụ thể thao. 
Ngoài ra, trang thông tin điện tử này còn cung cấp những thông tin cho người hâm mộ về thể thao quần chúng, thể thao đỉnh cao... 

