Mỹ đoạt vé dự World Cup bằng chiến thắng trước Mexico
Đánh bại đối thủ truyền kiếp Mexico 2-0 trên sân nhà, Mỹ đã hoàn thành nhiệm vụ tới Đức năm sau. Trong khi đó, đội bóng ba màu sẽ phải cần thêm một trận hòa vào giữa tuần với Panama để theo chân người láng giềng.
Trên sân nhà, Mỹ không vượt trội bao nhiêu so với Mexico. Nhưng họ biết cách đưa bóng vào lưới đối thủ. Phút 53, sau khi một đồng đội đánh đầu đập xà ngang khung thành đội khách từ quả phạt của Eddi Lewis, Ralsston lập tức đá bồi, mở tỷ số trận đấu. Khí thế dâng cao, chỉ khoảng 5 phút sau, đội chủ nhà tiếp tục nhân đôi cách biệt. Thủ quân Reyna chuyền bóng để tiền đạo đang chơi cho PSV, DaMarcus Beasley, khéo léo đánh bại Oswaldo Sanchez ấn định chiến thắng 2-0.
Trước đó, trong hiệp đầu, Mexico tưởng như đã giành được trận hòa cần thiết để tới Đức, khi chơi rất ấn tượng. Lẽ ra tỷ số phải được mở cho đội khách sau cú sút phạt tuyệt đẹp của Morales, nhưng thủ môn Keller đã xuất sắc hóa giải.
Kết quả các trận đêm qua
Các bảng xếp hạng
Thua trận này, Mexico phải đợi đến trận gặp Panama trên sân nhà vào thứ tư tới, để hoàn thành nhiệm vụ "1 điểm".
Hiện ngoài chủ nhà Đức, đã có thêm 7 đội chắc suất tại World Cup 2006, bao gồm: Nhật Bản, Hàn Quốc, Iran, Arập Xêút (châu Á), Mỹ (CONCACAF), Ukraina (châu Âu), Argentina (Nam Mỹ).
Bảng xếp hạng vòng loại khu vực CONCACAF (sau ngày 3/9)
Đội
Trận
TH
BBT
BB
Điểm
Mỹ
76
01
14
318
Mexico
75
11
11
516
Costa Rica
62
13
610
7Guatemala
72
14
11
12
7Trinidad  Tobago
72
14
712
7Panama
60
24
310
2(3 đội đứng đầu đoạt vé tới Đức, đội đứng thứ tư sẽ đấu tranh vé vớt với đại diện châu Á - đội thắng trong cặp Uzbekistan - Bahrain, lượt đi Uzbekistan thắng 1-0 trên sân nhà)

