Festival U14 châu Á: Việt Nam và Malaysia chia điểm
Nhỉnh hơn về kỹ thuật, nhưng các cầu thủ trẻ Việt Nam đành vui lòng với kết quả hoà 0-0 trước một Malaysia có thể lực và thể hình lý tưởng. Đây là trận khai mạc bảng E giải bóng đá Festival U14 châu Á, diễn ra chiều nay trên sân Quân khu 7 (TP HCM). 
Được sự cổ vũ nhiệt tình của các CĐV nhà, các tuyển thủ nhí Việt Nam nhập cuộc hết sức tự tin. Malaysia vượt trội hơn về thể hình và thể lực, Việt Nam mới là đội làm chủ thế trận trên sân nhờ khả năng cầm bóng và triển khai tấn công đa dạng, đặc biệt là bên cánh phải. Nhưng phải đợi đến phút thứ 16, CĐV trên sân Quân khu 7 mới được chứng kiến pha tấn công thực sự nguy hiểm đầu tiên. Từ một pha lên bóng biên phải hết sức nhuần nhuyễn, bóng được tạt vào khu cấm địa cho Nguyễn Thành Nam. Tuy nhiên, tiền đạo nhỏ con này không thể chọc thủng lưới Malaysia trong tư thế đối mặt với thủ thành đối phương. Trong khi đó, các cầu thủ khách tận dụng tối đa tầm vóc của mình để áp dụng lối chơi bóng dài, bổng và không ngại va chạm. Và trong một số tình huống phản công, Malaysia đã làm chao đảo khung thành Việt Nam. Nhưng thủ thành Phùng Vĩ Bảo luôn chứng tỏ sự chắc chắn của mình trong khung gỗ. 
Sang hiệp hai, các học trò của HLV Phan Thanh Hùng tiếp tục làm chủ thế trận bằng lối đá đậm chất kỹ thuật và tạo ra rất nhiều cơ hội trước khung thành đối phương. Mặc dù vậy, những pha dứt điểm của đội chủ nhà không đủ hiểm hóc để đánh bại thủ môn Malaysia. Trong khi đó, đối phương tiếp tục áp dụng lối chơi bóng dài. Càng về cuối trận đấu, các cầu thủ Việt Nam càng bộc lộ rõ điểm yếu về thể lực. Và một số tình huống, các hậu vệ đội chủ nhà không đủ sức đeo bám tiền đạo đối phương. Trận đấu kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi. 
Ở giải này, tất cả 18 cầu thủ đăng ký thi đấu của mỗi đội đều phải được thi đấu tối thiểu 20 phút/trận. Mỗi trận kéo dài 60 phút, và diễn ra trên sân lớn (60m x 90m).
Cũng trong chiều qua, Lào đại thắng Singapore với kết quả 6-0.
Lịch thi đấu bảng E:
Ngày 5/4: Việt Nam - Malaysia: 0-0, Singapore - Lào: 0-6.
Ngày 7/4, 15h: Việt Nam - Singapore
Ngày 8/4, 15h: Malaysia - Lào
Ngày 10/4, 15h: Singapore - Malaysia
Ngày 11/4, 8h30: Việt Nam - Lào

