NHĐÁ Thép Pomina không còn đường lùi
Chỉ có thắng trong trận "chung kết ngược" tiếp Thể Công vào chủ nhật này, NHĐÁ Thép Pomina mới có thể tạm yên tâm trước khi đến làm khách trên sân của hai đội đang khát điểm là Delta Đồng Tháp và Gạch Đồng Tâm ở các lượt đấu tiếp theo. 
Tuy nhiên, mọi chuyện sẽ không dễ dàng cho đội chủ nhà khi đội bóng quân đội đang lên tinh thần sau trận thắng bất ngờ 1  0 trước Bình Dương tuần trước. Cả hai đội bước vào trận đấu chiều chủ nhật với tâm trạng hoàn toàn hưng phấn. Thể Công đã có những chuyển biến tốt sau trận thắng trước "Chelsea" Bình Dương. NHĐÁ Thép Pomina thì đang chờ đợi sẽ trình diễn một bộ mặt mới dưới quyền của tân HLV trưởng Hồ Thu.
Đây cũng là cuộc đối đầu giữa hai hàng tấn công tệ nhất giải tính đến thời điểm này của V-League 2004. Thể Công chỉ mới ghi được 3 bàn thắng, trong khi đó NHĐÁ Thép Pomina nhỉnh hơn với 6 bàn.
Các cặp đấu vòng 9, chủ nhật
LG.ACB Hà Nội - Đồng Tháp (15h)Hải Phòng - GĐT Long An (15h)NHĐÁ - Thể Công (17h)Bình Dương - Nam Định (15h30)Đà Nẵng - Bình Định (17h)SLNA - HAGL (15h)
Về lực lượng, đội chủ nhà đang chiếm ưu thế. Chỉ có một sự vắng mặt duy nhất là hậu vệ Xuân Tình, nhưng NHĐÁ Thép Pomina đã có tuyển thủ U23 Việt Nam là Tuấn Phong sẵn sàng xung trận. Bên cạnh đó, đại diện của TP HCM sẽ có sự trở lại của ba trụ cột: Ngọc Thanh, Ngọc Thọ và đặc biệt là tiền vệ dẵn dắt người Thái Lan Thersak Chaiman. Ngoài cầu thủ trẻ Ngọc Tuấn vắng mặt vì thẻ phạt, đội khách Thể Công nhiều khả năng sẽ không có sự góp sức của đội trưởng Đức Thắng vì bị chấn thương. "Sóc nhỏ" Thanh Phương cũng tiếp tục vắng mặt vì chấn thương chưa hồi phục.
NHĐÁ Thép Pomina sẽ cung cấp 2.000 vé miễn phí cho các sinh viên đến cổ vũ cho đội nhà thông qua liên đoàn bóng đá TP.HCM. Ngoài ra đội chủ nhà còn có sự tăng cường của hơn 250 cổ động viên từ phía đội bóng láng giềng Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn.
Về lối chơi của hai đội, NHĐÁ Thép Pomina được đánh giá nhỉnh hơn nhờ sự năng động của các cầu thủ Thái Lan và khả năng chiến đấu "máu lửa" của các cầu thủ trẻ. Bên cạnh đó, dưới sự dẫn dắt của HLV kỳ cựu Hồ Thu, đội chủ nhà sẽ có nhiều phương án tấn công hơn. Lực lượng dự bị của đội chủ nhà cũng nhỉnh hơn với Hoàng Hùng, Pitipong thường được tung vào sân ở hiệp hai. Trong khi đó, lối chơi của đội khách vẫn bế tắc dù có nhiều cố gắng trong thời gian qua. Chưa thấy "dấu ấn" của tân HLV Thanh Hải trong cách chơi của đội bóng giàu thành thích hàng đầu Việt Nam. Hàng tiền vệ là điểm yếu nhất trong đội hình của các cầu thủ áo lính. Với hai cựu tuyển thủ quốc gia Anh Tuấn và Việt Hoàng (hai cầu thủ thường xuyên đá chính thức), Thể Công tiếp tục bế tắc trong nhiệm vụ cung cấp bóng cho hàng tấn công. Trong hầu hết các trận đấu, hai tiền đạo của đội là Bảo Khanh và Phương Nam phải lùi về phần sân nhà tìm bóng khiến cho lối chơi của đội rất dễ bị bắt bài. 
Nhiều khả năng đội chủ nhà sẽ tận dụng cơ hội thi đấu cuối cùng trên sân nhà ở giai đoạn một để giành trọn ba điểm, trước khi đến làm khách trước Delta Đồng Tháp và Gạch Đồng Tâm. Nhưng NH Đông Á cũng cần phải thận trọng trước Thể Công, khi mà đội bóng quân đội chưa bao giờ bị trắng tay trong các lần đến làm khách tại sân Thống Nhất.
Danh sách cầu thủ ghi bàn V-League:
8 bàn: Minh Hải (16-HAGL)7 bàn: Amaobi (23-SĐNĐ)6 bàn: Achilefu (24-LG.HN.ACB)5 bàn: Nuro Amiro (8- Đà Nẵng)4 bàn: 4 cầu thủ3 bàn: 3 cầu thủ2 bàn: 15 cầu thủ1 bàn: 42 cầu thủ
Bảng xếp hạng V-League 2004 
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
87
10
22
2Nam Định
86
02
18
3SLNA
84
40
16
4LG.HN.ACB
84
13
13
5Đà Nẵng
83
32
12
6Bình Dương
84
04
12
7Bình Định
83
23
11
8Hải Phòng
83
14
10
9NHĐA
82
15
710
GĐT
82
15
711
Thể Công
81
16
412
Đồng Tháp 
81
07

