Singapore vào chung kết sau trận đấu đầy kịch tính
Bị dẫn trước hai bàn, nhưng cuối cùng Singapore vẫn đánh bại Myanmar với tỷ số 4-2 sau hai hiệp phụ của bán kết lượt về, và tiến vào trận chung kết Tiger Cup bằng kết quả chung cuộc 8-5. Thi đấu hơn đối thủ 3 người ở cuối trận, và biết vùng lên đúng lúc đã mang lại thành công cho đội bóng quốc đảo sư tử. 
Chưa có một cuộc so tài nào ở Tiger Cup lại diễn ra kịch tính và nhiều bạo lực như trận bán kết lượt về giữa đội chủ nhà Singapore và "chú ngựa ô" Myanmar diễn ra chiều tối nay. Trong 120 phút thi đấu, có tới 6 bàn thắng được ghi, trong đó, Noh Alam Shah của Singapore lập hat-trick. Và cũng trong khoảng thời gian ấy, 4 cầu thủ của Myanmar (gồm cả thủ môn dự bị Tun Tun Lin) lần lượt bị truất quyền thi đấu. Trong trận này, các cầu thủ hai đội cống hiến cho khán giả rất nhiều pha bóng đẹp, nhưng cũng thực hiện hàng loạt những tình huống vào bóng ác ý, hành động thô bạo và phi thể thao. Tất cả những điều đó đã tạo cho trận bán kết thứ nhất một dáng vẻ đặc biệt, một nét rất riêng chưa từng diễn ra ở một trận đấu nào trước đó.
Cuộc chạm trán diễn ra trong điều kiện khắc nghiệt về thời tiết. Trước giờ bóng lăn, một cơn mưa lớn đã đổ xuống SVĐ Quốc gia Singapore và để lại trên mặt sân nhiều vũng nước lớn. Điều này không cho phép cầu thủ hai đội phô diễn kỹ thuật của mình. Chất lượng chuyên môn cũng vì thế mà giảm đi đáng kể. Hai đội chủ động triển khai những đường tấn công dựa trên những đường chuyền dài, những pha bống bổng là chính.
Mặc cho trời mưa xối xả, các cầu thủ khách Myanmar (thua 3-4 ở lượt đi) nhập cuộc tốt hơn bằng lối đá mà sức mạnh dựa trên sự năng động của hàng tiền vệ, và ghi được 2 bàn thắng trước, do công của Soe Myat Min và Aung Kyaw Moe, lần lượt ở phút 15 và 50. Và nếu bảo toàn được kết quả này thì đương nhiên tấm vé lọt vào chơi trận chung kết sẽ thuộc về họ. Tuy nhiên, khi mọi chuyện đang diễn ra theo hướng có lợi cho Myanmar thì ở phút 71, chân sútYan Paing bị truất quyền thi đấu sau tấm thẻ vàng thứ hai. Đây chính là bước ngoặt của trận bán kết, và lợi thế trên sân rẽ sang hướng của đội chủ nhà. Singapore chỉ mất 3 phút sau để cụ thể hoá ưu thế về quân số thành bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-2, sau pha đá phản lưới nhà của một hậu vệ Myanmar. Nhưng bàn gỡ này được tính cho Noh Alam Shah - tác giả của cú chuyền bóng nguy hiểm. Cuối trận, đội quân của HLV Avramovic còn có cơ hội giành chiến thắng chung cuộc ngay trong thời gian thi đấu chính thức, nhưng Indra Shadan Daud đã sút hỏng quả phạt 11 m. Sau tình huống bị phạt đền, Myanmar chỉ còn chơi với 8 người bởi Zaw Lynn Tun và Moe Kyaw Thu lần lượt bị đuổi ra khỏi sân do phạm lỗi và phản ứng trọng tài.
Hòa 5-5 sau hai lượt đi và về, hai đội phải thi đấu thêm hai hiệp phụ để phân định thắng thua. Và trước một Myanmar cạn kiệt về tinh thần, thiếu người và yếu ớt về thể lực, Singapore chỉ mất 18 phút để ghi thêm 3 bàn thắng, trong đó Noh Alam Shah đóng góp 2 bàn (và hoàn thành cú hat-trick của riêng mình). Bàn còn lại do công của tiền đạo gốc Nigeria - Agu Casmir. Giành chiến thắng chung cuộc 8-5 ở bán kết, Singapore lần thứ hai tiến vào trận chung kết ở một kỳ Tiger Cup, trong khi các cầu thủ Myanmar tiếc nuối đến trào nước mắt bởi họ đã bỏ lỡ cơ hội tốt nhất của mình trong hơn một thập kỷ qua. 
Trận đấu tiếp tục căng thẳng ở hai hiệp phụ. Hàng loạt những pha vào bóng ác ý, và những cú đánh nguội đã đẩy trận đấu vào tình trạng không thể kiểm soát nổi. Sự nóng nảy, non kinh nghiệm của các cầu thủ Myanmar đã phải trả giá. Thậm chí thủ môn Tun Tun Lin cũng bị tước quyền dự bị, sau khi ném chai nước vào đầu của thủ quân đội Singapore là Subramani. Trên khán đài, CĐV hai đội cũng có những hành động phi thể thao, khiến các nhân viên an ninh phải rất vất vả mới tái ổn định được tình hình trật tự trên sân.
Đội hình thi đấu
Singapore: thủ môn Lionel Lewis, hậu vệ Aide Iskandar, Baihakki Bin Khaizan, Subramani Shanmegam, Daniel Bennett, tiền vệ Hasrin Jailani (Indra Shadan Daud, 60'), Goh Tat Chuan, Shahril Ishak, Noh Alam Shah (Ishak Zainol, 112'), tiền đạo Agu Casmir, Itimi Dickson (Khairul Amri, 74')
Myanmar: thủ môn Aung Aung Oo, hậu vệ Zaw Lynn Tun, Aung Kyaw Myint, Moe Kyaw Thu, Soe Myat Min (San Day Thien, 81'), tiền vệ Min Thu, Aung Kyaw Moe, Mar La, Myo Min Tun (Zaw Htet Aung, 44'), tiền đạo Yan Paing, Myo Hlaing Win. 

