Minh Phương phải bỏ dở buổi tập
Do căng cơ, tân thủ quân của đội tuyển Việt Nam đành phải bỏ giữa chừng bài tập chiều nay. Trong khi đó, HLV Riedl áp dụng những bài tập tấn công biên và sút penalty, nhằm tăng cường khả năng dứt điểm cho các học trò.
Bác sĩ Bạch Quốc Ngọc cho biết: "Minh Phương bị căng cơ nhẹ, do đó ban huấn luyện quyết định cho anh nghỉ để tránh chấn thương nặng hơn. Nếu những biện pháp điều trị tối nay phát huy tác dụng, chắc chắn Phương sẽ trở lại sân tập vào ngày mai".
Trợ lý HLV Hoàng Gia còn tiết lộ rằng ban huấn luyện quyết định không triệu tập cầu thủ nào thay thế Trường Giang vừa được trả về hôm trước. Lý do mà cựu HLV trưởng đội U20 quốc gia đưa ra là thời gian tập trung đợt này không còn đủ để nhận thêm thành viên mới.
Hai tân binh mới là thủ thành Nguyễn Hoàng Duy (Bưu Điện) và tiền vệ Huỳnh Quốc Anh (Đà Nẵng) đều chứng tỏ được khả năng của mình với ban huấn luyện. Còn tiền vệ Quốc Vượng và tiền đạo Công Vinh đã khỏi ốm, và tiếp tục tập luyện như các đồng đội khác chiều nay.
Trong buổi tập chiều nay, HLV Riedl chú trọng cho các học trò tập phối hợp nhóm ba, và tổ chức tấn công biên nhằm tăng cường khả năng dứt điểm. Nói chung, các cầu thủ đều thực hiện hết sức cố gắng giáo án của ông thày người Áo, bất chấp trong điều kiện khắc nghiệt về thời tiết.
Bên lề:
Như món quà tặng cậu con trai út 4 tuổi nhân ngày 1/6, anh Quang ở Gia Lâm đã vượt qua bao nhiêu đường đất để đến trung tâm Nhổn. Sau buổi tập, anh Quang đưa cháu vào xin chữ ký và chụp ảnh chung với Bảo Khanh, Tài Em, HLV Riedl... Các cầu thủ của tuyển Việt Nam rất vui mừng, và nở nụ cười hạnh phúc bởi có lẽ, cháu Vinh nhà anh Quang là CĐV nhỏ tuổi nhất của họ. 

