Jude Bellingham: Sức mạnh quyền năng
Jude Bellingham ghi 8 bàn cùng 3 kiến tạo sau 9 trận với Real Madrid, tạo được ảnh hưởng lớn lên lối chơi, và đó mới chỉ là khởi đầu.
'Hiện tượng' Jude  Bellingham
Mới 20 tuổi, chỉ trong thời gian vỏn vẹn hai tháng, Jude Bellingham đã chỉ ra những tố chất để trở thành thủ lĩnh Real Madrid.
Hơn tất cả, Bellingham là một hiện tượng tiềm năng ("Il Fenomeno" [hiện tượng], hay "El Fenomeno" trong tiếng Tây Ban Nha; báo chí Italy đã gọi anh như thế sau trận đấu trên sân Diego Armando Maradona, theo biệt danh huyền thoại Ronaldo de Lima).
Sử dụng "tiềm năng" là cần thiết, bởi yếu tố biến một cầu thủ xuất sắc thành nhà vô địch luôn là phong độ liên tục. Trong trường hợp này, chúng ta phải đợi ít nhất đến cuối mùa giải đầu tiên tại ở Real Madrid, giữa La Liga, Champions League và Copa del Rey.
Có thể nói rằng hiện tại Jude Bellingham đang "khiến mọi người ngạc nhiên", như lời Carlo Ancelotti sau trận thắng Napoli 3-2 ở vòng bảng Champions League.
Người hâm mộ chắc chắn không ngờ tới tác động quan trọng như vậy ngay khi anh cập bến Madrid; đồng đội xem anh là năng lượng mới, nhưng không nghĩ sự hòa nhập tốt đến vậy.
Ancelotti, với kinh nghiệm cùng con mắt tinh tường, cũng không hình dung một cậu thanh niên lại tác động sâu sắc đến lối chơi của đội, và hơn hết là có tố chất để ngay lập tức trở thành thủ lĩnh.
Đúng, với Bellingham, Real Madrid dẫn đầu La Liga và vị trí nhất bảng C Champions League sau 2 lượt đấu. Bellingham nổi bật hơn cả Toni Kroos và Luka Modric - người bị anh đẩy lên ghế dự bị, vượt trội hiệu suất so với Vinicius (có một thời gian chấn thương), Rodrygo và Valverde.
Phí chuyển nhượng 103 triệu euro mà Real Madrid trả cho Dortmund để lấy Bellingham cho đến nay là một món hời. Anh là nhân tố quyết định, người ghi bàn và kiến tạo, hòa nhập với lối chơi tấn công một cách dễ dàng.
Thông thường, các chuyên gia nhận định một cầu thủ thay đổi CLB, thay đổi hệ thống thi đấu, thay đổi quốc gia, cần ít nhất một năm để ổn định. Ở Bellingham, vài ngày và vài buổi tập là đủ.
Tiền vệ toàn diện
Thống kê về Bellingham nói lên nhiều điều: ở La Liga, anh đá 7 trận và có 6 bàn thắng, cùng 1 pha kiến tạo; tại Champions League, sau 2 trận là 2 bàn thắng và 2 kiến tạo.
Nhưng trên hết, cách Jude nhập vai thật ấn tượng: các đồng đội luôn tìm kiếm anh dù thế nào đi nữa, hỗ trợ anh cầm bóng khi họ gặp khó khăn và điều quan trọng là anh không bao giờ trốn tránh trách nhiệm.
Sau khi chia tay Karim Benzema, Ancelotti phải thay đổi hoàn toàn cấu trúc tấn công, từ sơ đồ 4-3-3 mà Real Madrid quen thuộc từ thời Zinedine Zidane, giờ chuyển sang 4-3-1-2. Ông kéo Rodrygo và Vinicius từ cánh vào trung lộ nhiều hơn.
Phía sau họ, Carletto đặt Bellingham như một nguồn ý tưởng. Một tiền vệ tấn công hiện đại, mạnh mẽ và kỹ thuật, khéo léo khi chơi trong không gian hẹ, hợp lý trong việc tấn công vào khoảng trống.
Trên tờ Gazzetta dello Sport, khi xem Real Madrid đá với Napoli, Cesare Prandelli - HLV đưa Italy vào chung kết EURO 2012 - giải thích rằng, xét về phẩm chất thể chất và kỹ thuật, Bellingham gợi nhớ một chút về Frank Rijkaard, tiền vệ xuất sắc của Ajax, Milan và đội tuyển Hà Lan trong thập niên 1980, nửa đầu 1990.
Tuy nhiên, Rijkaard, người dẫn Barcelona giành Champions League 2006, có lẽ thiên về một tiền vệ trung tâm hơn. Ông cũng không sắc bén bằng Bellingham trước khung thành.
Một số phân tích rằng Bellingham giống Kevin De Bruyne. Nhưng so với cầu thủ người Bỉ, anh hành động liên tục hơn, hiện diện nhiều hơn trong vùng nóng.
Bellingham về cơ bản là số 10 cổ điển mà bóng đá hiện đại đang thiếu, người biết cách rê bóng, dứt điểm, chuyền bóng, và nhìn trận đấu trước những người khác một phần giây.
Ở tuổi 20, Jude được Ancelotti ví von về sự trưởng thành trên sân như người 30 tuổi. Anh dường như được sinh ra để trở thành một cầu thủ ngôi sao. Bellingham không sợ bất cứ điều gì và một chi tiết quan trọng: anh nhận thức được sức mạnh của chính mình.
Tất nhiên, phẩm chất này không làm anh tự phụ. Ngược lại, chính điều này mà luôn đảm bảo cho Bellingham khát vọng cải tiến mình, thích ứng nhiều hơn với các nhiệm vụ mới.
Nói cách khác, Jude toàn diện và là tiền vệ tốt nhất hành tinh ở thời điểm này. Anh kế thừa Modric xuất sắc, và đang lấp kín đáng kể khoảng trống tấn công mà Benzema để lại. Một ngày không xa, Bellingham sẽ là biểu tượng chiến thắng ở Bernabeu.
