Adriano muốn gắn bó lâu dài với Inter
Được xếp vào hàng những tiền đạo hàng đầu thế giới thời điểm này, và là đích ngắm của nhiều đại gia, nhưng Adriano vừa làm yên lòng các CĐV của Inter khi tuyên bố muốn gắn bó lâu dài với CLB. Sát thủ người Brazil này cho rằng sân San Siro là nơi lý tưởng để anh phát triển tài năng. 
Adriano tâm sự: "Tôi rất hạnh phúc khi biết rằng nhiều đội bóng lớn muốn chiêu mộ mình. Nhưng tôi muốn gắn bó lâu hơn nữa với Inter. Hiện tại, mọi người thường dành cho tôi những lời tán thưởng. Dĩ nhiên tôi hài lòng, nhưng không nghĩ quá nhiều về những câu nói đó. Mục tiêu cao nhất của tôi bây giờ là thi đấu tập trung và cùng Inter chinh phục thành công. Đó mới là điều quan trọng nhất. 
Trong khi đó, trung vệ kỳ cựu Alessandro Costacurta của AC Milan cho rằng phải còn rất lâu nữa Adriano mới đạt đến trình độ săn bàn như Ronaldo. Tuy nhiên, sát thủ Inter này vẫn đón nhận lời nhận xét thiếu thiện chí này bằng thái độ bình thản. "Tôi không quan tâm đến những câu nói ác ý của đối thủ nhằm làm giảm hưng phấn ở tôi. Ronaldo là một tiền đạo cừ khôi, nhưng tôi sẽ làm tất cả để chứng minh rằng Costacurta đã sai lầm khi nhận xét như vậy", Adriano quả quyết. 
Đến nay, Adriano là tay săn bàn chủ lực của Inter. Anh ghi được tổng cộng 9 bàn thắng cho Inter kể từ đầu mùa (5 bàn ở Serie A và 4 tại Champions League). 

