UBTDTT chưa công nhận ông Riedl là HLV trưởng
Ủy ban TDTT tỏ ý không hài lòng khi VFF vội vàng thông báo về quyết định chọn Alfred Riedl làm HLV trưởng ĐTQG, mà chưa hề báo cáo lên Ủy ban. Có một số điều khoản trong bản hợp đồng với ông Riedl khiến Ủy ban chưa ưng thuận. 
HLV Alfred Riedl. Ảnh: Anh Tuấn
Trao đổi với VnExpress, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Uỷ ban TDTT Nguyễn Danh Thái cho biết, tới hôm qua, Uỷ ban vẫn chưa nhận được báo cáo chính thức nào từ phía LĐBĐ Việt Nam về kết quả bầu chọn HLV trưởng đội tuyển bóng đá quốc gia. Nhưng thông tin ông Alfred Riedl được chọn dẫn dắt đội tuyển đã được LĐBĐ Việt Nam công bố với báo chí ngay sau cuộc họp thường vụ vào chiều chủ nhật vừa qua. 
Theo Phó chủ nhiệm Uỷ ban TDTT Nguyễn Trọng Hỷ, LĐBĐ Việt Nam chưa được phép công bố ngay danh tính của HLV trưởng ĐTQG như vậy. Theo trình tự, Liên đoàn phải báo cáo kết quả lên Ủy ban rồi mới công bố rộng rãi cho công luận. Theo ông Hỷ, vẫn còn một số điều khoản cần bàn bạc thương thảo thêm với cả hai HLV. 
Một chi tiết quan trọng trong bản hợp đồng là vấn đề bồi thường cho HLV trưởng nếu bị chấm dứt trước thời hạn. Theo đó, ông Calisto có ưu thế hơn hẳn ông Riedl. HLV Calisto chỉ yêu cầu đền bù 3 tháng lương, trong khi HLV Riedl lại yêu cầu đến 6 tháng, ước tính lên đến hơn 1 tỷ đồng. Số tiền này quá lớn và không phù hợp với khả năng tài chính của Uỷ ban TDTT và Liên đoàn. Vì vậy, Liên đoàn cần phải thương thảo tiếp với HLV Riedl, nếu nhà cầm quân người Áo không chấp thuận, sẽ tiến hành thương thảo với HLV khác.
Ủy ban TDTT chính là nơi trả lương cho HLV trưởng cho ĐTQG (khoảng 10.000 USD/tháng). Bởi vậy, việc Liên đoàn sớm công bố danh tính HLV trưởng đã khiến lãnh đạo Uỷ ban không hài lòng. Hơn nữa, VFF chưa hề có báo cáo chính thức nào về việc lựa chọn này trước khi công bố.
Hợp đồng của HLV Calisto soạn thảo theo luật của Áo? 
Trong bản hợp đồng gửi cho ông Calisto, LĐBĐ Việt Nam đã mắc sai sót khi ghi hợp đồng sẽ áp dụng theo luật của Áo chứ không phải luật của Bồ Đào Nha, trong trường hợp bất khả kháng. Trước đó, HLV Calisto đã hết sức cẩn thận trong khoản chuẩn bị sơ yếu lý lịch và tài liệu (dịch ra cả tiếng Việt). Điều này khiến HLV Calisto thấy hơi phiền lòng, và khi ông hỏi thì Liên đoàn giải thích là nhầm. Tới chiều qua, ông Calisto vẫn chưa nhận được câu trả lời từ VFF cho biết vì sao ông không được chọn. 
T.N.T
Uỷ ban TDTT đề nghị VFF xin lỗi HLV Calisto(28/03/2005)
HLV Riedl đã sẵn sàng sang Việt Nam nhận chức(26/03/2005)
LĐBĐVN sẽ thương thảo lại hợp đồng với HLV Riedl(23/03/2005)
HLV Calisto: 'Tôi đáp ứng mọi yêu cầu, sao VFF vẫn loại?'(21/03/2005)
HLV Alfred Riedl: 'Ông Calisto cũng rất giỏi'(21/03/2005)
Alfred Riedl trở thành tân HLV trưởng đội tuyển Việt Nam(20/03/2005)
Ông Riedl lại ghi điểm trong cuộc đua tới chức HLV trưởng(18/03/2005)

