Barcelona - Valencia: 90 phút cho một bất ngờ
Toàn thắng 7 trận trên sân Nou Camp kể từ đầu mùa giải tại Liga, nhưng trong đêm nay, chuỗi thành tích ấn tượng ấy của Barca có khả năng sẽ phải chấm dứt bởi Valencia. Sự trở lại đúng lúc của hàng loạt trụ cột, cùng cái duyên của HLV Ranieri, sẽ giúp Valencia trở thành đối trọng lớn so với đội chủ nhà.
Năm 2004 là năm của Barcelona, và mùa bóng 04/05 cũng có vẻ như là của họ. Nhưng để khẳng định thực sự đế chế mới của mình, các học trò của HLV Rijkaard phải lật đổ nhà ĐKVĐ Valencia trên sân nhà, trong đêm nay. Mọi thứ đã và đang diễn ra đúng với kịch bản một vụ chuyển giao quyền lực tại Primera Liga. Mùa trước, đội chủ sân Mestalla đăng quang "ngôi vua" một cách thuyết phục, còn mùa này, Barca đang từng bước kế tục trong hành trình đoạt lại chiếc vương miện. Và để có một cuộc chuyển giao êm thấm, đội bóng xứ Catalan phải biết tăng thêm khoảng cách 10 điểm hiện nay giữa hai CLB.
Nhưng để thắng Valencia lúc này không dễ. Sau chuỗi khủng hoảng đầu mùa giải, nhà ĐKVĐ đang lấy lại sự tự tin một cách nhanh chóng. Bất bại 5 trận gần đây, trong đó có 4 trận toàn thắng, Valencia kịp leo lên đứng thứ 3 sau 15 vòng đấu. Đặc biệt hơn, đội quân của ông Ranieri đã không để thủng lưới trong 523 phút - một minh chứng về sự phục hồi của hàng thủ danh tiếng. Không ghi được nhiều bàn, nhưng lối chơi phòng ngự có chiều sâu cùng khả năng chớp cơ hội của hàng công đã đem lại khá nhiều điểm cho đội chủ sân Mestalla, cũng như sự nể trọng ra mặt của các đối thủ.
Vòng 16
Chủ nhật, 19/12Levante - Albacete 0hSantander - Real Madrid 2hBarcelona - Valencia 4hVillarreal - Malaga 23hNumancia - Espanyol 23hMallorca - Osasuna 23hSociedad - Getafe 23hZaragoza - Bilbao 23h20/12Sevilla - Betis 1hAtletico - Deportivo 3h
Trong một khía cạnh đối lập, Barca tuy tấn công rất hay nhưng thường gặp khó khăn trước những đối thủ phòng ngự tốt. Trận thua 1-2 trước Betis cùng chiến thắng vất vả 2-1 trên sân đội mới lên hạng Getafe đã nói lên điều ấy. Và không nghi ngờ gì khi Valencia sẽ là một thách thức lớn với thày trò Rijkaard tại Nou Cam đêm nay. Tiền vệ đội ĐKVĐ, Vicente phát biểu: "Nếu như có đội nào đó có thể chiến thắng Barca trong thời điểm này thì đó chỉ có thể là Valencia. Chúng tôi phòng thủ rất tốt, chơi đồng đội và triển khai tấn công biên cực hay. Chúng tôi hoàn toàn đủ khả năng đánh bại họ và trở lại với cuộc đua giành chức vô địch".
Vicente nói như vậy là hoàn toàn có cơ sở. Đơn giản là vì sự trở lại sau chấn thương của anh cùng các trụ cột như Albelda, và đặc biệt trung vệ Ayala sẽ đem lại một nguồn sinh lực mới cho đội bóng. Ngay trong giai đoạn khó khăn, Valencia đã tự thoát khỏi bế tắc mà chưa cần đến sự phục vụ của những ngôi sao này. Giờ đây, họ trở lại và biến nhà vô địch mùa trước thành một tập thể vững vàng, giàu tính chiến đấu hơn. Thêm một lý do nữa để các cầu thủ Valencia tin tưởng vào một kết quả khả quan trong đêm nay là cái duyên của HLV Ranieri tại sân Nou Camp. Trong giai đoạn còn dẫn dắt Valencia ở thế kỷ trước (97-99), nhà cầm quân người Italy đã giành chiến thắng tới 3 trong 4 lần ghé thăm nơi này. 
Tóm lại, cho dù là những lý do khách quan hay chủ quan, tất cả đều nói lên rằng Barca sẽ gặp nhiều khó khăn trong trận quyết đấu đêm nay. Và khuôn mặt của HLV Rijkaard càng trở nên ưu tư hơn do yếu tố nhân sự đang chống lại khả năng giành chiến thắng của đội bóng. Không kể 6 chấn thương dài hạn, đêm nay, Barca tiếp tục vắng tiền đạo cánh phải Giuly trận thứ 3 liên tiếp, đồng thời khả năng ra sân của hậu vệ phải Belletti và tiền vệ thu hồi Marquez là không chắc chắn. Nếu Belletti không thi đấu, và với một Damia thiếu kinh nghiệm, cánh phải của Barca sẽ bị Vicente khoét sâu như Ricardo Oliveira đã từng làm để giúp Betis thắng đội bóng xứ Catalan.Trong khi đó, Marquez là cầu nối quan trọng giữa hàng thủ và hệ thống tấn công, đồng thời là lá chắn vững vàng của công tác phòng ngự từ xa. Thiếu anh, bộ ba vững chắc Marquez, Xavi, Deco ở tuyến giữa sẽ bị phá vỡ - một tổn thất lớn làm ảnh hưởng cả khả năng công cũng như thủ của Barca.
Với vẻ mặt khá phân vân, Marquez tâm sự: "Dù rất khao khát đóng góp sức mình trong trận gặp Valencia nhưng tôi không muốn mạo hiểm với chấn thương bó cơ lần này. Mong rằng có một phép lạ nào đó sẽ giúp tôi kịp bình phục". Cũng bị chấn thương (mắt cá chân trái) nhưng Ronaldinho đang cắn răng thi đấu và cổ vũ các đồng đội: "Đây là thời điểm giành cho sự hy sinh. Đội bóng đang rất hạn chế về con người và không còn nhiều sự lực chọn nào khác". Có thể nói, số cầu thủ thật sự khỏe mạnh của Barca hiện nay chỉ còn lại 10 người, chưa kể các cầu thủ đôn lên từ đội trẻ.
Hiện HLV Rijkaard chỉ có thể dựa vào phong độ trong thời điểm này của đội bóng để tin rằng 3 điểm sẽ ở lại Nou Camp đêm nay. Lối chơi tấn công bốc lửa, thành tích toàn thắng cùng khả năng ghi bàn đáng nể trên sân nhà (19 bàn) là những căn cứ giúp nhà cầm quân người Hà Lan tạm an lòng, nhưng chỉ là phần nào. Còn nhớ, mùa trước Valencia thắng ngay tại Nou Camp với tỷ số 1-0. Nhưng trong trận lượt về, lần đầu tiên sau nhiều mùa bóng, Barca đã thắng lại đội chủ sân Mestalla cũng với tỷ số tương tự. Điều đó khẳng định sự kỵ giơ đã hết và Barca không có gì phải sợ hãi khi đối mặt một lần nữa. Tuy nhiên, chiến thắng đó đến với đội bóng xứ Catalan khi họ có đầy đủ lực lượng, còn với tình trạng hiện nay, HLV Rijkaard sẽ xử lý ra sao?
Vẫn biết đối đầu với Barcelona sẽ luôn gặp nhiều khó khăn, nhưng để kiếm một điểm và phá vỡ chuỗi toàn thắng sân nhà của đội bóng xứ Catalan, là điều hoàn toàn có thể xảy ra với khả năng hiện tại của Valencia. Tuy nhiên, nhằm thỏa mãn tham vọng bảo vệ chức vô địch, đội khách sẽ phải làm hơn thế. Và 18 thành viên khác của Liga cũng đang mong chờ vào một bất ngờ để cuộc đua tới chiếc Cup vô địch thêm sôi động và hấp dẫn. Đội quân của Ranieri có 90 phút để làm được điều đó, tại Nou Camp, đêm nay.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Barcelona (4-3-3): thủ môn Valdez; hậu vệ Damia, Oleguer, Puyol, Gio; tiền vệ Marquez (hoặc Messi), Xavi, Deco; tiền đạo Iniesta, Ronaldinho, Eto'o.
Valencia (4-2-3-1): thủ môn Canizares; hậu vệ Curro Torres, Ayala, Caneira, Moretti; tiền vệ Baraja, Marchena, Angulo, Vicente, Aimar; tiền đạo Di Vaio.
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 12/12)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
15
12
21
38
2Espanyol
15
92
429
3Valencia
15
84
328
4Real
14
82
426
5Sevilla
15
74
425
6Betis
15
66
324
7Atletico
15
64
522
8Deportivo
15
57
322
9Osasuna
15
63
621
10
Levante
15
62
720
11
Zaragoza
15
54
619
12
Villarreal
15
46
518
13
Athletic
15
53
718
14
Sociedad
14
53
618
15
Racing
15
44
716
16
Malaga
15
43
815
17
Getafe
15
42
914
18
Albacete
15
35
714
19
Mallorca
15
34
813
20
Numancia
15
32
10

