Fernando Redondo giã từ sân cỏ
Tiền vệ từng khoác áo Real Madrid, Fernando Redondo, vừa thông báo quyết định chia tay sân cỏ của mình, kết thúc sự nghiệp huy hoàng ở những đội bóng hàng đầu thế giới. Cựu tuyển thủ Argentina này không chốn nương thân kể từ khi rời AC Milan, sau thời gian dài bị chấn thương. 
Đầu tiên, Redondo khẳng định rằng anh sẽ tìm kiếm thêm một cơ hội nữa khi thị trường chuyển nhượng mở cửa trở lại vào tháng 1 tới. Nhưng sau đó, cựu cầu thủ của Real Madrid đã suy nghĩ lại, và quyết định kết thúc sự nghiệp của mình để dành thời gian nhiều hơn cho gia đình và bè bạn. 
Redondo tâm sự trên đài phát thanh Rivadavia (Argentina): Tôi hoàn toàn mãn nguyện với những gì đã thể hiện trên sân cỏ trong nhiều năm qua. Những đội bóng lớn, các trận cầu đỉnh cao và hàng loạt danh hiệu cao quý. Nhưng đã đến lúc tôi phải bù đắp cho gia đình và bạn bè những gì mà họ đáng được hưởng. Tôi rất biết ơn các HLV, đồng đội, những người đã luôn ở bên tôi. Tôi sẽ chẳng làm được gì nếu thiếu sự giúp đỡ của họ. 
Nói về các CLB đã qua, ánh mắt của Redondo ngời sáng khi nhắc tới Real Madrid. Tiền vệ người Argentina cho biết nếu được quay lại quá khứ, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha vẫn là sự lựa chọn của anh. Redondo cũng thể hiện sự thất vọng trong khoảng thời gian thi đấu cho AC Milan bởi anh thường xuyên bị chấn thương và chỉ được vào sân một vài trận. 

