Paraguay nhẹ nhàng vượt qua Costa Rica 
Bàn thắng duy nhất từ chấm phạt đền của Julio dos Santos giúp Paraguay đánh bại khách mời Costa Rica với tỷ số 1-0. Ở trận đấu đầu tiên của bảng C Copa America 2004, đội bóng Nam Mỹ thi đấu tốt hơn và tạo được nhiều cơ hội nguy hiểm về khung thành đối phương. 
Paraguay làm chủ thế trận trên sân trong hầu hết thời gian, nhưng các chân sút của họ lại tỏ ra vô duyên trước khung thành Costa Rica. Các cầu thủ trên hàng công của đội bóng Nam Mỹ thay nhau bỏ lỡ cơ hội ghi bàn. Trong khi đó, dưới sự dẫn dắt của HLV Jorge Luis Pinto, tuyển Costa Rica thi đấu khá chặt chẽ và kỷ luật. Do đó, trận đấu diễn ra tẻ nhạt, với chất lượng chuyên môn trung bình. 
Trong suốt thời gian của hiệp một, đội khách mời Costa Rica chỉ tạo được một cơ hội duy nhất về phía khung thành đối phương ở phút 22. Nhưng cú sút cận thành bằng chân trái của Gomez không thắng nổi tài năng của thủ thành Diego Barreto. 
Sang hiệp hai, thế trận trên sân cũng chẳng có nhiều thay đổi. Hai đội vẫn thi đấu với tốc độ trung bình. Bàn thắng duy nhất của trận đấu được các cầu thủ Paraguaythực hiện ở phút 85. Cầu thủ vào sân thay người ở hiệp hai, Dos Santos, đánh lừa thủ thành Ricardo Gonzalez của Costa Rica từ chấm phạt đền. Tuy nhiên, công lớn của bàn thắng quyết đinh này thuộc vệ nhạc trưởng Fredy Barreiro, bởi chính pha đột phá dũng mãnh của tiền vệ này buộc hậu vệ Mauricio Wright của Costa Rica phải phạm lỗi trong vòng cấm. Đội khách mời, từng tham dự World Cup 2002, không thể cân bằng cách biệt trong những phút còn lại, dù họ đã nỗ lực hết mình. 
Paraguay và Costa Rica nằm ở bảng C, cùng với Brazil và Chile. 
Đội hình thi đấu: 
Paraguay (4-5-1): thủ môn 12-Diego Barreto; hậu vệ 2-Emilio Martinez, 5-Jose De Vaca (15-Pedro Benitez, 60'), 4-Carlos Gamarra, 14-Ernesto Cristaldo; tiền vệ 8-Edgar Barreto, 6-Jorge Britez (20-Julio dos Santos, 46'), 21-Aureliano Torres, 10-Diego Figueredo (9-Fredy Barreiro, 67'), 13-Carlos Paredes; tiền đạo 19-Nelson Haedo. 
Costa Rica (4-4-2): thủ môn 22-Ricardo Gonzalez; hậu vệ 16-Try Bennett, 3-Luis Marin, 19-Mauricio Wright, 12-Leonardo Gonzalez (7-Alonso Solis, 59'); 14-Cristian Bonilla, 20-Douglas Sequeira, 10-Walter Centeno (13-Carlos Hernandez, 63') , 17-Steven Bryce; tiền đạo 11-Ronald Gomez (9-Alvaro Saborio 59), 21-Andy Herron. 
Trọng tài: Oscar Ruiz (Colombia)

