Man Utd mất Lisandro Martinez đến hết 2023 
Anh
Trung vệ Man Utd Lisandro Martinez phải mổ lần hai để trị dứt điểm vết gãy xương bàn chân và chỉ trở lại từ đầu năm 2024.
Martinez gãy xương bàn chân ở tứ kết lượt đi Europa League gặp Sevilla hồi tháng Tư và phải nghỉ hết mùa 2022-2023. Trung vệ Argentina trở lại vào giai đoạn tập huấn hè, nhưng cảm thấy đau ở vùng tương tự và phải rời sân sớm ở trận thua 1-3 trên sân Arsenal hồi đầu tháng 9.
Cầu thủ 25 tuổi tái xuất ở trận gặp Brighton tại Ngoại hạng Anh và Bayern ở Champions League, nhưng vẫn cảm thấy khó chịu ở xương bàn chân. Vì thế, anh nghỉ hai trận gần nhất gặp Burnley và Crystal Palace tại Ngoại hạng Anh.
Ngày 29/9, Man Utd thông báo Martinez sẽ phải nghỉ thi đấu tới ba tháng do vấn đề tái phát khiến anh phải nghỉ thi đấu vào cuối mùa giải trước. Theo báo Anh Sportmail, Martinez sẽ lên bàn mổ lần thứ hai trong hôm nay 2/10 để chữa triệt để chấn thương bàn chân.
Trong buổi họp báo ngày 29/9, HLV Erik ten Hag xác nhận Martinez đã kiểm tra kỹ chấn thương để xác định rõ vấn đề và không đạt thể trạng tốt nhất. Theo ông, đây là lý do khiến Martinez không chơi tốt những trận gần nhất. "Martinez góp phần quan trọng vào chất lượng chơi bóng của cả đội, và nếu một người không đạt phong độ cao nhất, hiệu suất của đội sẽ thấp hơn", ông nói.
Man Utd đang khủng hoảng hàng thủ khi hậu vệ cánh Tyrell Malacia, Luke Shaw, Aaron Wan-Bissaka và Sergio Reguilon cùng vắng mặt vì chấn thương. Vì thế, Ten Hag phải kéo tiền vệ phòng ngự Sofyan Amrabat xuống đá hậu vệ trái các trận gần nhất và dùng bộ đôi trung vệ Raphael Varane - Victor Lindelof.
Danh sách chấn thương của Man Utd hiện còn có Amad Diallo, Kobbie Mainoo, trong khi Jadon Sancho bị trục xuất khỏi đội hình một vì vấn đề kỷ luật.
Trước đợt nghỉ nhường chỗ cho loạt trận cấp ĐTQG giữa tháng 10, Man Utd còn hai trận đấu Galatasaray ở lượt hai bảng A Champions League ngày 3/10 và Brentford ở vòng tám Ngoại hạng Anh ngày 7/10.
Martinez theo chân Ten Hag chuyển đến Man Utd với giá 59 triệu USD từ Ajax hè 2022. Martinez sinh tại Gualeguay, Argentina ngày 18/1/1998, trưởng thành cùng CLB Newell's Old Boys. Anh đầu quân cho Ajax hè 2019, được bầu làm Cầu thủ hay nhất đội mùa 2021-2022 và giành ba chức VĐQG Hà Lan.
Martinez từng là thành viên U20 Argentina sang Việt Nam thi đấu, chuẩn bị cho U20 World Cup 2017. Nhưng khi đó, anh chơi không quá nổi bật so với các đồng đội như tiền đạo Lautaro Martinez. Nhưng U20 Argentina vẫn thắng U20 Việt Nam 4-1 và hạ U22 Việt Nam 5-0. Ở cấp ĐTQG, Martinez chơi 16 trận, là thành viên đội hình Argentina vô địch Copa America 2021, World Cup 2022 và đoạt Siêu Cup Âu Mỹ 2022.
Hồng Duy
