Những trang phục đẹp ở ngày mở màn Mỹ Mở rộng 
Hầu hết các tay vợt luôn tận dụng cơ hội thi đấu tại những giải Grand Slam để... trình diễn thời trang. Và năm nay, ở Mỹ Mở rộng, Sharapova, chị em Williams cùng nhiều tay vợt khác cũng không quên "thể hiện".
Tay vợt Italy, Francesca Schiavone, với bộ trang phục "một mất một còn" trên ống tay áo. 
Bộ trang phục Nike màu xanh - vàng khiến Sharapova càng trở nên nổi bật trên sân đấu. 
Hai chị em Serena và Venus cùng nhau sử dụng gam màu tím - trắng cho các bộ trang phục thi đấu tại Mỹ Mở rộng năm nay.
Nadal đã thay những chiếc quần màu trắng, áo xanh lá cây bằng trang phục mới sẫm màu hơn. 
Hiếm khi mặc trang phục màu xanh, nhưng Kim Clijsters có lẽ cũng muốn thay đổi theo màu của mặt sân mới.
Elena Dementieva mặc bộ trang phục nổi bật nhất trên sân đấu. 
Hantuchova cũng "chơi màu" giống Sharapova, nhưng theo kiểu khác.

