Lý Hoàng Nam dừng bước ở vòng ba Asiad 19 
Trung Quốc
Tay vợt số một Việt Nam Lý Hoàng Nam không thể vượt qua hạt giống số tám Hong Seong-chan của Hàn Quốc ở nội dung đơn nam Asia19, trưa nay 26/9.
Lý Hoàng Nam đang đứng thứ 376 thế giới trên bảng ATP, kém Hong Seong-chan 181 bậc. Hai tay vợt bằng tuổi.
Hoàng Nam nhập cuộc chậm, để Hong tấn công áp đảo và thua hai game cầm giao bóng trong set một, qua đó thua sớm 1-6.
Hoàng Nam điều chỉnh trong set hai, đánh chắc chắn và bền. Anh nhờ đó lần đầu thắng game đỡ bóng. Tuy nhiên, những cú đánh lỗi khiến Hoàng Nam để tuột lợi thế, lần lượt thua game năm và chín cầm giao, qua đó thất bại 4-6.
Đây là lần thứ năm liên tiếp Lý Hoàng Nam thua Hong Seong-chan. Bốn lần trước ở vòng hai Vietnam F1 2016, chung kết M15 Chiang Rai 2022, Nonthaburi 3 Challenger 50 2023 ở Thái Lan và Lexington Challenger 75 2023 ở Mỹ.
Ở Asiad 19, Hoàng Nam được xếp là hạt giống số 12, không phải thi đấu vòng một. Đến vòng hai, anh thắng dễ tay vợt Mông Cổ Munkhbaatar Badrakh 6-1 và 6-2. Tay vợt 26 tuổi không thể làm nên bất ngờ ở vòng ba, dù được kỳ vọng sau màn trình diễn tốt để lần đầu vào tứ kết một giải Challenger 100 tại Thượng Hải, nơi anh chỉ chịu thua tay vợt Nhật Bản Yosuke Watanuki – thứ 85 ATP.
Đây là lần thứ hai liên tiếp Lý Hoàng Nam thua ở vòng ba Asiad. Năm 2018, anh gác vợt trước hạt giống số bốn người Ấn Độ Prajnesh Gunnesrawan 3-6, 7-5, 4-6.
Trước Hoàng Nam, các tay vợt Việt Nam đều đã dừng bước sớm. Ở nội dung đơn nữ, Savanna Lý Nguyễn thua Kyoka Okamura của Nhật Bản 2-6, 6-3, 4-6 tại vòng hai, Sophia Huỳnh Trần Ngọc Nhi thua Olimjanova của Uzbekistan 0-6, 0-6 tại vòng một.
Ở nội dung đôi nam, Lý Hoàng Nam và Nguyễn Văn Phương thua cặp hạt giống số ba Nam Ji-sung/Song Min-kyu của Hàn Quốc 4-6, 5-7. Ở nội dung đôi nam nữ, Nguyễn Văn Phương và Savanna Lý Nguyễn thua hạt giống số 11 của Thái Lan Luksika Kumkhun/Maximus Jones 4-6, 1-6.
