Người nước ngoài chạy đêm để khám phá Hà Nội 
Nhiều VĐV là người nước ngoài tham gia giải VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2022 để khám phá và trải nghiệm vẻ đẹp Thủ đô về đêm.
Sáng 25/11, khu phát Bib giải VnExpress Marathon Hanoi Midnight đón nhiều người nước ngoài ghé thăm. Một vài người trong số họ tò mò vì không khí sôi động tại đây. Một số khác là VĐV sẽ chinh phục đường chạy Hà Nội vào giữa đêm 26, rạng sáng 27/11.
Freya Tyrrell (Wales) và Ryan Kierman (Ireland) có mặt từ 9h và chờ đến lượt mình. Số Bib 5km cầm trên tay được cả hai rủ nhau đăng ký từ cách đây nhiều tháng. "Sống và làm việc ở Hà Nội gần 5 năm, đây là lần đầu tiên chúng tôi tham dự một giải chạy đêm. Tôi đặc biệt ấn tượng với đường chạy của VM Hanoi Midnight", Freya nói. Cô vốn không thích chạy theo đường thẳng mà muốn chạy trên cung đường có nhiều lối rẽ. Trên các con phố đó là những danh thắng nổi tiếng của Hà Nội mà Freya thường ghé thăm.
Bạn đồng hành của cô, Ryan Kierman cho biết không đặt nặng thành tích khi tham gia giải chạy. Cung đường buổi đêm là một cách khác biệt để anh thử thách bản thân và cảm nhận niềm vui khi chạy bộ.
Fernanda (Brazil) đến nhận Bib một mình vì không rủ được bạn bè chạy cùng. Cô có niềm đam mê với chạy bộ. VM Hanoi Midnight giải chạy thứ 5 tại Việt Nam mà Fernanda ghi danh. Vào đêm ngày 26, cô sẽ song hành cùng hơn 2.000 runner ở cự ly 10km.
"Tôi không phải là người chạy nhanh, cũng chưa bao giờ cố gắng để về đích đầu tiên, nhưng luôn nỗ lực để chạy thực sự. Mệt đến mấy tôi cũng không đi bộ. Với tôi chỉ cần chạy băng qua vạch đích cũng đã là một niềm hạnh phúc, đủ để tự hào với chính mình", Fernanda chia sẻ. Cô thường hào hứng hơn ở những km cuối khi có nhiều người bạn Việt Nam là tình nguyện viên, ban tổ chức mỉm cười và cổ vũ cho mình.
Ở sở trường 10km, Fernanda hy vọng hoàn thành đường chạy trong 1 tiếng 10 phút - nhanh hơn 5 phút so với thành tích gần nhất. Cô từng chạy tại nhiều cung đường khác nhau của Hà Nội, nhưng theo cô, đường chạy đêm quanh phố cổ sẽ rất đặc biệt và khó quên.
Bên cạnh những chân chạy nước ngoài đã sinh sống nhiều năm tại Việt Nam, VM Hanoi Midnight cũng chào đón nhiều du khách chọn giải là một điểm đến trong hành trình du lịch. Cary Ward đến từ Anh là một trong số đó. Anh cùng bạn đồng hành đến Việt Nam từ 2 ngày trước và dự định sẽ du lịch trong vòng 2 tuần. Cách đây vài tháng, khi tìm hiểu về những sự kiện lớn sẽ diễn ra tại Việt Nam trong tháng 11/2022, Cary tình cờ biết đến VM Hanoi Midnight và quyết định đăng ký tham dự.
"Tôi chưa chuẩn bị gì được cho cuộc đua vì thời tiết tại Anh hiện giờ rất lạnh. Tôi rất mong đợi để được trải nghiệm đường chạy đêm Hà Nội", Cary cho biết. Anh lựa chọn 21km vì đây là thử thách vừa sức cho lần đầu chạy đêm và bắt đầu lao vào đường đua từ 2h. VĐV người Anh không đặt nặng thành tích, thay vào đó, trải nghiệm bầu không khí mát mẻ, sải bước trên những con đường cô đơn, tuyệt đẹp buổi đêm mới là điều anh hướng tới. "Đường chạy sẽ có nhiều đoạn rẽ, hơi khó nhớ, tôi chắc chắn theo sát đám đông, quan sát kỹ cung đường và đập tay vui vẻ với mọi người", Cary chia sẻ.
Cũng tham dự giải chạy trên hành trình du lịch Sarah Breathnach và Karl Flemming (Ireland) quyết định chinh phục cung đường 42km tại VM Hanoi Midnight. Trước khi bắt đầu chuyến du lịch quanh khu vực Đông Nam Á, cặp đôi tìm hiểu và lựa chọn những sự kiện mà họ muốn tham gia, giải chạy đêm Hà Nội là một trong số đó. "Chúng tôi muốn trải nghiệm marathon ở mỗi đất nước mà mình có cơ hội ghé thăm", Karl cho biết.
Cặp đôi từng tham gia giải chạy tại nhiều quốc gia châu Âu. Đây là đầu tiên họ trải nghiệm đường chạy tại một quốc gia nhiệt đới, vào ban đêm. "Thời tiết ở Hà Nội dù có chút lạnh, vẫn ấm hơn rất nhiều so với nơi chúng tôi sống, với chỉ khoảng 8 độ C. Nét khác biệt này là thử thách không nhỏ", Sarab cho biết. Sarah và Karl không đặt nặng thành tích. Họ muốn trải nghiệm thật nhiều niềm vui trong lần đầu chạy đêm.
VM Hanoi Midnight 2022 trở lại sau hai năm với 10.000 runner tham gia. Ban tổ chức tiến hành phát Bib trong hai ngày 25 - 26/11. Giải sẽ khởi tranh vào đúng 0h, 27/11, với đường đua qua những tuyến đường đẹp nhất Thủ đô. Trước đó, lúc 19h ngày 26/11, lễ khai mạc sẽ diễn ra tại Quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục với sự tham gia của rapper Rhymastic, Madihu, ca sĩ Bảo Trâm.
Thuý An
