Wayne Rooney bị tố cáo tội hành hung
Tiền đạo của MU, Wayne Rooney, đang đứng trước nguy cơ phải đối diện với những cuộc tra hỏi của cảnh sát Manchester. Một thanh niên 22 tuổi tố cáo đã bị chân sút trẻ của đội tuyển Anh hành hung tại hộp đêm Tiger Tiger, tối thứ ba. 
Cảnh sát thành phố Manchester cũng khẳng định thông tin này. Họ sẽ điều tra sự việc nhưng vào thời điểm hiện nay, còn quá sớm để tiến hành những cuộc tra hỏi. 
Những người có mặt tại hộp đêm đều nhìn thấy người thanh niên này tiến gần tới Rooney, gọi anh ta là "kẻ bội bạc" và hét ầm ĩ những lời lẽ liên quan tới CLB cũ Everton. Rooney có mặt cùng các đồng đội như Rio Ferdinand, Wes Brown và Roy Carroll vào thời điểm đó.
Người phát ngôn của Rooney phủ nhận chuyện hành hung, và nói: "Người thanh niên đó hùng hổ tiến đến Rooney với vẻ mặt đầy hăm doạ. Đây là người mà Rooney chưa hề gặp mặt. Tiền đạo 19 tuổi này không phản ứng gì còn người thanh niên kia ngay lập tức được yêu cầu rời khỏi hộp đêm với cảnh sát hộ tống". 
Mùa hè vừa rồi, Wayne Rooney đã chuyển sang thi đấu cho MU từ Everton với bản hợp đồng 27 triệu bảng. Sự ra đi của anh đã khiến không ít CĐV của đội bóng áo xanh tức giận. Và người thanh niên này là một trong số đó. 
Hiện tại, Rooney đang luyện tập cùng đội tuyển Anh để chuẩn bị cho trận đấu vòng loại World Cup 2006 vào cuối tuần này, gặp Bắc Ireland ngay tại sân Old Trafford.

