Đặc nhiệm ngăn bán độ ở World Cup 2022 
Công ty công nghệ thể thao Thuỵ Sĩ Sportradar được FIFA giao nhiệm vụ phát hiện sớm các bất thường trên thị trường cá cược, qua đó tìm các trận nghi bị dàn xếp kết quả.
Sportradar giám sát toàn bộ 64 trận đấu. Ngoài nhiệm vụ này, họ còn phối hợp với Cục Điều tra liên bang Mỹ (FBI), Cảnh sát Quốc tế (Interpol).
"Bóng đá là môn hấp dẫn nhất đối với giới thao túng tỷ số. Ở World Cup năm nay, chúng tôi ước tính mỗi trận có hơn 1 tỷ euro tiền cược", Andreas Krannich - một lãnh đạo tại Sportradar - nhận định mức độ sôi động trên thị trường cá cược nhân World Cup 2022.
Tạp chí Mỹ Forbes Mỹ dự báo tổng tiền cược vào giải đấu tại Qatar lên tới trên 160 tỷ USD.
Krannich nhận xét các cầu thủ và trọng tài chịu nhúng chàm sẽ giống những lãnh đạo bất chính ở phố tài chính Wall Street, New York. "Dàn xếp kết quả bóng đá giống giao dịch chứng khoán phi pháp. Hễ có thông tin nội bộ là tiền ồ ạt đổ vào".
Dựa vào nguyên lý này, các chuyên gia ở Sportradar sẽ ghim lại những bất thường trong diễn biến cược. Hai dấu hiệu đặc trưng gợi khả năng một trận "có mùi" là đột biến về lượng đăng ký tài khoản cược, lẫn luồng tiền đặt vào trận đấu đó. Theo Krannich, chỉ cần xem lượng tiền là phán được đội thắng.
Ở World Cup 2018, Sportradar từng giúp các cơ quan chức năng truy được vụ dàn xếp kết quả trong trận Nam Phi - Senegal ở vòng loại khu vực, vào ngày 12/11/2016. Khi đó, trọng tài Joseph Lamptey, người Ghana cho Nam Phi hưởng phạt đền với lý do hậu vệ Kalidou Koulibaly chơi bóng bằng tay, dù bóng rõ ràng chạm chân anh này.
Cuối cùng, Nam Phi thắng 2-1. Vài ngày sau đó, Sportradar và các đối tác chức năng công bố dữ liệu lẫn bằng chứng về các chuyển biến bất thường trên thị trường cá cược qua đó cho thấy các con bạc biết trước kết quả. Sau khi có kết luận điều tra, FIFA treo còi Lamptey vĩnh viễn.
Năm trước, Sportradar phát hiện 500 trận bóng đá khả nghi, nhưng năm nay, tính đến giữa tháng 11, họ ghi được 700 vụ. Còn thống kê chung cho thấy có 1.100 trận đáng ngờ, trong khi cả năm ngoái ở mức 903 vụ.
Theo Krannich, các vụ bán độ ngày nay không chỉ nhằm vào thắng - thua mà còn là kết quả cụ thể hoặc chi tiết chuyên môn. Mục tiêu chính của hoạt động này là các đội trưởng, thủ môn và hậu vệ. "Một lỗi đơn giản có thể dễ dàng đưa đến bàn thắng mà không bị nghi ngờ", báo cáo của Cảnh sát châu Âu (Europol) kết luận. Còn Krannich thì phân thích: "Nếu là đội yếu và biết thế nào cũng thua, thế thì thua hai bàn khác gì thua năm bàn? Nhưng thị trường cá cược lại quan trọng chuyện đó".
Sportradar hiện có khoảng 60 chuyên gia hoạt động rải rác khắp Mỹ, Nam Mỹ, châu Âu và Australia. Với hệ thống tích hợp trí tuệ nhân tạo, mỗi năm, họ xử lý khoảng 35 tỷ tỷ lệ cược biến thiên khi theo dõi 890 trận đấu ở 90 môn thể thao. Dù vậy, giám sát cá cược lại là mảng nhỏ trong hoạt động kinh doanh ở Sportradar. Doanh thu chủ lực của họ đến từ việc bán dữ liệu, nhất là phần chuyên sâu trong trận cho các công ty truyền thông và nhà điều hành cá cược hợp pháp.
Nhà sáng lập Carsten Koerl đã trở thành tỷ phú khi Sportradar lên sàn chứng khoán Nasdaq vào tháng 9/2021. Năm ngoái, công ty này đạt doanh thu 561 triệu euro trong đó lợi nhuận trước thuế ở mức 186 triệu euro.
Quốc Huy
