Paraguay gây bất ngờ
Sáng nay, ra quân với đội hình có nhiều cầu thủ trẻ, nhưng Paraguay vẫn đủ sức tạo nên một bất ngờ lớn khi thắng Brazil với tỷ số 2-1, qua đó giành ngôi đầu bảng C tại Copa America 2004. Brazil kết thúc vòng bảng ở vị trí thứ hai, và sẽ phải đương đầu với Mexico - một đối thủ cực kỳ khó chơi.
Paraguay có tới 6 sự thay đổi so với trận hòa Chile vòng đấu trước, trong khi đó Brazil vẫn có đủ những anh hào như Adriano, Fabiano, Kleberson. Thế nhưng, chính các cầu thủ Paraguay mới là những người chơi hay hơn. Dưới sự dẫn dắt của trung vệ dày dạn kinh nghiệm đang khoác áo Inter, Carlos Gamarra, hàng thủ Paraguay thi đấu rất chắc chắn và tỉnh táo, cản phá thành công nhiều pha hãm thành của đối phương, đồng thời làm điểm tựa cho lối tấn công vừa thực dụng, vừa kỹ thuật của họ. Phút 28, Julio Gonzalez đánh đầu cận thành, làm tung lưới Brazil sau một pha đá phạt góc, mở tỷ số 1-0. 
Điểm sáng duy nhất của Brazil ở trận đấu này là bàn thắng ngoạn mục của tiền đạo Fabiano. Phút 35, nhận đường chuyền bên cánh phải của Maicon, Fabiano dùng ngực đỡ bóng, lập tức xoay người 90 độ, rồi tung một cú sút như tên lửa điều khiển trái bóng bay vào góc cao và xa, gỡ hòa 1-1. Thủ môn Diego Barreto của Paraguay dường như chỉ cảm nhận được có một vật thể bay qua mặt mình, khi quay lại nhìn thì đã thấy bóng nằm trong lưới. Một bàn thắng hội đủ các yếu tố: kỹ thuật, dũng mãnh, chính xác và nhạy cảm.
Sang hiệp hai, có cảm giác như Brazil đã chấp nhận một tỷ số hòa, đủ để họ đứng đầu bảng. Các vũ công samba tấn công một cách hời hợt, không có quyết tâm ghi bàn. Và họ đã phải trả giá. Phút 71, từ một pha phản công, Paraguay đánh vỗ mặt vào trung lộ Brazil. Và chỉ cần sau một pha bật tường, Freddy Bareiro đối mặt với thủ môn Cesar, ấn định kết quả 2-1 cho Paraguay.
Brazil đã tự làm khó mình khi để thua một cách đáng trách. Họ sẽ phải gặp một đối thủ "xương" đến từ Trung Mỹ là Mexico, ở tứ kết. Có lẽ chỉ có khán giả là được hưởng lợi khi sắp được chững kiến một trận đấu hứa hẹn căng thẳng, quyết liệt và có chuyên môn cao.
Đội hình:
Brazil: thủ môn 1-Julio Cesar; hậu vệ 13-Maicon, 3-Luisao, 15-Cris, 6-Gustavo Nery; tiền vệ 5-Renato, 8-Kleberson (21-Ricardo Oliveira 75), 11-Edu (16-Dudu 65), 20-Felipe (19-Diego 65); tiền đạo 7-Adriano, 9-Luis Fabiano
Paraguay: thủ môn 12-Diego Barreto; hậu vệ 2-Emilio Martinez, 15-Pedro Benitez, 4-Carlos Gamarra, 3-Julio Manzur, 17-Celso Esquivel; tiền vệ 8-Edgar Barreto, 13-Carlos Paredes, 20-Julio dos Santos (22-Fabio Escobar 69); tiền đạo 11-Julio Gonzalez (10-Diego Figueredo 64), 9-Fredy Bareiro (Derlis Gonzalez 77)
Cũng trong sáng nay, tại bảng C, Costa Rica đã làm nên một bất ngờ nho nhỏ khi thắng Chile 2-1, và chiếm suất ở tứ kết với tư cách đội thứ ba có thành tích tốt thứ hai vòng bảng. Sau khi để Rafael Olarra của Chile mở tỷ số ở phút 39, các cầu thủ vùng Caribe đã tấn công khá hay và gỡ hòa bằng bàn thắng của trung vệ Mauricio Wright phút 59. Tỉ số 1-1 không đưa đội nào vòng sau, và Bolivia của bảng A sẽ ngư ông đắc lợi nếu kết quả này được giữ nguyên cho đến hết trận. Tuy nhiên, vào phút bù giờ thứ tư của trận đấu, Andy Herron của Costa Rica tung một cú sút chìm vào góc xa, ghi một bàn thắng bằng vàng đưa Costa Rica vào tứ kết.
Lịch thi đấu tứ kết:
Ngày 18/7 5h: Peru  Argentina7h45: Colombia  Costa RicaNgày 19/7 3h: Paraguay  Uruguay8h: Mexico - Brazil 
Bảng C
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
1Paraguay
32
10
42
72
Brazil
32
01
63
63
Costa Rica
31
02
36
34
Chile
30
12
24

