Beckham thuyết phục Vieira tới Real
Thủ quân đội tuyển Anh đã bí mật gọi điện cho Patrick Vieira và thuyết phục tiền vệ Arsenal gia nhập Bernabeu. Beckham tin tưởng rằng nếu có cầu thủ quốc tế người Pháp, Real Madrid sẽ mạnh hơn nhiều trong các mùa bóng tới. 
Vieira còn 3 năm hợp đồng với sân Highbury nhưng đã công khai khẳng định anh muốn tới đầu quân cho Real. Và đội bóng Tây Ban Nha sẵn sàng bỏ ra 30 triệu bảng để có được chữ ký của Vieira.
Những thông tin về việc Vieira sẽ chia tay đội bóng của HLV Arsene Wenger càng trở nên có lý, nhất là khi Beckham nói: "Real Madrid quyết tâm chiêu mộ Vieira vì cậu ấy là một trong số các tiền vệ hay nhất thế giới. Tôi đã cung cấp cho Viera những tin tức về môi trường bóng đá ở Tây Ban Nha và khẳng định chỉ có Real mới đủ sức thoả mãn tham vọng của cậu ấy". 

