Real Madrid chuẩn bị ký hợp đồng 5 năm với Robinho
Theo nhật báo nổi tiếng AS, Real đang dự định công bố trong tuần tới bản hợp đồng 5 năm với cầu thủ người Brazil, Robinho. Như vậy, "thần đồng" này sẽ bỏ qua các lời mời từ Chelsea, PSV, Benfica và Corinthians, để nghe theo tiếng gọi của đồng peso.
Robinho sẽ hưởng mức lương 1,4 triệu bảng Anh/mùa bóng. Hợp đồng phải đợi đến tuần tới mới được công bố, do đại diện của cầu thủ người Brazil, Juan Finger, đang giải quyết nốt một số thủ tục còn lại.
Dự kiến, Real sẽ phải trả cho Santos phí chuyển nhượng 12 triệu bảng (17,4 triệu euro) để có được Robinho. Đây là cái giá khá cao so với mặt bằng chung đối với các cầu thủ trẻ. Vài tháng trước đây, Carlos Tevez, một thần đồng bóng đá Argentina, chuyển sang Corinthians từ Boca Juniors với mức phí 19,5 triệu USD (15 triệu euro).

