Chelsea 'đại phá' cầu môn Liverpool
Phải thi đấu trên sân Anfield của đương kim vô địch châu Âu, nhưng đội bóng thành London đã khẳng định được vị thế của ứng cử viên số một cho ngôi quán quân Anh quốc mùa này, bằng thắng lợi đậm tới 4-1. Chelsea vẫn toàn thắng và giữ chắc ngôi đầu bảng, còn mạch bất bại của Liverpool đã bị cắt đứt.
Các cầu thủ Chelsea ăn mừng bàn thắng.
Với lối đá chặt chẽ, thực dụng mà cả hai thể hiện từ đầu mùa, và ngay cả ở đầu trận này, việc có tới 3 bàn thắng được ghi (2 cho Chelsea) chỉ trong 45 phút đầu tiên nằm ngoài sức tưởng tượng của các CĐV cũng như giới chuyên môn. Đáng quý hơn, hai trong số đó là kết quả của những pha bóng đẹp. Nhưng điều bất ngờ không dừng lại ở đó, khi đội quân của HLV Mourinho ghi thêm hai bàn trong hiệp hai để có một chiến thắng có thể nói là trái với "thói quen" của họ, ngay tại thánh địa của đội bóng nổi tiếng chắc chắn. Đây là thắng lợi thứ ba liên tiếp của Chelsea trước Liverpool trên sân Anfield trong khuôn khổ Premier League, sau khi đã vượt qua đối thủ bằng những tỷ số 2-1 hồi 8/2003 và 1-0 mùa trước. Nhờ màn trình diễn ấn tượng ở vòng 8, đội đương kim vô địch nước Anh tạo khoảng cách tới 9 điểm so với nhóm đối thủ xếp sát dưới.
Vòng 8 (12/10)
Arsenal v Birmingham 1-0Aston Villa v Boro 2-3Liverpool v Chelsea 1-4Man City v Everton 2-0Wigan v Bolton 2-1
Thứ bảy 01/10Blackburn v West Brom 2-0Charlton v Tottenham 2-3Fulham v MU 2-3Portsmouth v Newcastle 0-0Sunderland v West Ham 1-1
Tỷ số này là một bất ngờ, bởi nó trái với dự đoán của đa số giới chuyên môn và người hâm mộ. Nhưng Chelsea hoàn toàn xứng đáng với thắng lợi đậm đà này, nhờ sự hợp lý về đấu pháp, cự ly đội hình tốt, và khả năng chớp thời cơ dứt điểm tuyệt vời. Trong trận hoà 0-0 tại Champions League hồi giữa tuần, Liverpool nhỉnh hơn về nhiều mặt (kiểm soát bóng, số cơ hội...). Nhưng khi quay trở lại giải Ngoại hạng, họ đã đánh mất ngay bộ mặt tươi sáng thể hiện trên đấu trường châu Âu. Hàng phòng ngự của đội bóng chủ nhà thi đấu quá lỏng lẻo, cả Hyypia và Traore đều trực tiếp mắc lỗi dẫn đến những bàn thua. Tuyến giữa hỗ trợ phòng ngự từ xa không tốt, phát động tấn công cùng bình thường, khiến tiền đạo Crouch gần như là vô hại trước hàng thủ áo xanh.
Trong khi đó, tuyến phòng ngự của Chelsea trận này chơi quá hay, tỉnh táo và khôn ngoan. Terry, Gallas luôn chọn vị trí hợp lý và cản phá kịp thời, Del Horno không những chắc chắn ở vị trí hậu vệ trái mà còn tỏ ra nguy hiểm khi tham gia phát động tấn công. Bộ ba tuyến giữa của đội khách cũng hoàn thành nhiệm vụ xuất sắc, làm chỗ dựa cho Drogba, Duff và Joe Cole yên tâm thực hiện công việc hãm thành. Drogba không trực tiếp chọc thủng lưới Liverpool, nhưng góp công lớn trong cả 4 bàn thắng của đội bóng thủ đô. Mourinho trận này thì đương nhiên được chấm điểm cao hơn hẳn đồng nghiệp bên phía Liverpool. Cuối trận, Benitez đi nước cờ mạo hiểm, khi thay hai hậu vệ bằng hai tiền đạo để tăng sức công phá. Nhưng điều này đã tạo thêm điều kiện cho Chelsea ra đòn phản công chuẩn xác, sau những thay đổi nhằm vào việc củng cố sức phòng ngự biên và trung lộ.
Ở cuộc đấu tối chủ nhật, Robben đành phải nhường suất đá chính cho Joe Cole do không đạt phong độ cao. Chelsea còn một sự thay đổi nữa khi đón chào sự trở lại của ngôi sao hậu vệ trái Del Horno sau chấn thương. Đội chủ nhà thì tiếp tục áp dụng sơ đồ chỉ một tiền đạo thực thục, với "sếu" Crouch được giao trọng trách khuấy đảo cầu môn đối phương và thu hút sự chú ý của hàng phòng ngự Chelsea. Đội khách chiếm quyền sở hữu bóng nhiều hơn ở đầu trận, và tỏ ra chính xác hơn trong các pha phối hợp. Trong một thế trận rất chặt chẽ mà hai đội tạo ra bằng lối đá áp sát trên toàn mặt sân, số cơ hội mà hai bên có được ở nửa đầu hiệp một là rất hiếm hoi. Phút 20, các CĐV mới được chứng kiến pha hãm thành thực sự nguy hiểm đầu tiên, khi Drogba có thời cơ dứt điểm ngay trong khu cấm địa, nhưng không đủ hiểm để hạ Reina.
Nhưng rồi "gió đột ngột đổi chiều", khi các bàn thắng liên tiếp đến. Phút 25, Chelsea phá thế cân bằng sau một đợt tấn công biên phải. Hậu vệ Traore luống cuống phá bóng trúng Drogba, rồi hoảng hốt nhoài người cản ngã tiền đạo người Bờ Biển Nga ở bên phải khu 16m50. Lampard sút phạt đền dứt khoát, đưa bóng lọt qua nách Reina. Nhưng chỉ khoảng 10 phút sau, lưới của Chelsea đã rung lên lần thứ hai ở mùa giải này. Đón bóng từ quả đánh đầu của Jamie Carragher ở gần điểm phạt đền, Gerrard rảnh chân bên mé phải cấm địa và tung cú sút chéo góc ngay lập tức. Bóng đi qua khe các hậu vệ Chelsea và thủ thành Cech ra khép góc không tốt, rồi nằm gọn ở góc xa. Phút 43, lại Drogba góp công lớn vào bàn thắng đưa Chelsea vượt lên dẫn 2-1. Anh dốc bóng tới sát biên ngang bên sườn trái, rồi bất ngờ đánh gót ngoặt bóng loại Hyypia, căng ngang tới sát khu 5m50 vừa tầm cho Duff ập vào khống chế bằng chân phải và tiếp đó dùng chân trái đưa bóng vào góc xa.
Sang hiệp hai, Chelsea tiếp tục là đội sắc nét hơn trong phối hợp hãm thành, cho dù không tạo được sự áp đảo về thế trận. Phút 49, Drogba thêm một lần cho thấy anh không có thói quen ghi những bàn thắng dễ. Sau lỗi của Hyypia (đánh đầu phá bóng không tốt), Drogba có bóng ở sát vạch 16m50 nhưng vội vàng dứt điểm nhẹ và chệch đích. Phút 63, Chelsea tăng phần thuyết phục cho chiến thắng. Del Horno chọc khe thông minh để Drogba cầm bóng đột phá vào khu cấm địa, và sút cho Joe Cole đá nối chuẩn xác ở cự ly gần, nâng tỷ số lên 3-1. Phút 82, bàn ấn định kết quả 4-1 cũng có dấu giày của Drogba. Anh căng ngang cho cầu thủ vào thay người Geremi dễ dàng sút cận thành. Bàn thua thứ tư đến với Liverpool sau khi HLV Benitez liên tiếp có những quyết định theo kiểu "được ăn cả ngã về không": rút hai hậu vệ Hyypia và Traore ra để đưa hai tiền đạo Sinama Pongolle và Cisse vào tăng cường sức tấn công.
Liverpool cũng đã có cơ hội sau giờ nghỉ, nhưng không tận dụng thành công. Tại Premiership mùa này, họ lận đận như thế kể từ ngày khai mạc. Phút 70, bất chấp sự chắc chắn của hàng thủ Chelsea, Riise vẫn có thời cơ tung cú sút xa vọt xà gang tấc. Phút 73, Peter Crouch bất ngờ tâng bóng kỹ thuật trong khu cấm địa, nhưng trung vệ của Chelsea kịp áp sát trước mặt hạn chế tầm sút của tiền đạo cao kều, khiến bóng đi vọt lên trời. Mạch bất bại của Chelsea tại Premiership kéo dài thành 37 trận (31 thắng). Trong khi đó, Liverpool đã phải chịu trận thua đầu tiên ở mùa bóng mới, đồng thời chấp nhận sự khởi đầu tệ hại nhất trong 13 mùa giải gần đây.
Đội hình:
Liverpool: Reina, Finnan, Carragher, Hyypia (Sinama Pongolle 71), Traore (Cisse 81), Hamann (Sissoko 68), Luis Garcia, Gerrard, Alonso, Riise, Crouch. Dự bị không sử dụng: Josemi, Carson. 
Ghi bàn: Gerrard 36. 
Chelsea: Cech, Ricardo Carvalho, Terry, Gallas, Del Horno (Huth 83), Makelele, Joe Cole (Robben 67), Lampard, Essien, Duff (Geremi 76), Drogba.Dự bị không sử dụng: Cudicini, Crespo. 
Ghi bàn: Lampard 27 pen, Duff 43, Joe Cole 63, Geremi 82.
Cũng trong tối chủ nhật, cú sút chìm của Robin van Persie ở phút 81 đã mang lại thắng lợi 1-0 cho Arsenal khi đón tiếp Birmingham. Bóng bật chân Stephen Clemence và đổi hướng, khiến thủ môn Taylor của đội khách bó tay. Trận này, Arsenal chơi hơn người ngay từ phút 24, sau khi Kenny Cunningham nhận thẻ đỏ trực tiếp vì phạm lỗi với Fredrik Ljungberg.
Đội hình:
Arsenal: Lehmann, Lauren, Toure, Campbell, Cole, Hleb (Bergkamp 61), Fabregas, Silva, Pires (Van Persie 70), Ljungberg (Flamini 87), Reyes. Dự bị không sử dụng: Cygan, Almunia. 
Ghi bàn: Clemence 81 og. 
Birmingham: Maik Taylor, Tebily, Cunningham, Upson, Clapham (Forssell 87), Pennant, Johnson, Clemence, Gray, Pandiani (Lazaridis 55), Heskey. 
Thẻ đỏ: Cunningham (24). 
T. Huy
Xếp hạng Ngoại hạng Anh 2005-2006 (sau 2/10)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
816
24
2Charlton
75
15
3Tottenham
84
15
4MU
75
14
5Bolton
83
14
6Man City
83
14
7Arsenal
76
13
8Wigan
72
13
9West Ham
76
12
10
Boro
8-2
11
11
Blackburn
8-2
11
12
Newcastle
8-2
913
Liverpool
6-2
714
Portsmouth
8-4
615
Birmingham
8-5
616
Aston Villa
8-6
617
Sunderland
8-5
518
Fulham
8-6
519
West Brom
8-8
520
Everton

