Bayern 'hồi tưởng' thảm bại trước Leverkusen
Gần một năm về trước, "hùm xám" oai phong đã bị Leverkusen "làm gỏi" tới 4-1, trong suốt 90 phút nghiệt ngã. Trong suy nghĩ của thày trò Magath vẫn còn nguyên nỗi ám ảnh đó, trước cuộc tái ngộ trên sân đối phương tối nay. 
Ballack và Lucio sẽ ghi bàn vào lưới đội cũ?
Trận thắng mở màn 3-0 trước Moenchengladbach được xem như cú lên giây cót của Bayern cho cuộc đối đầu kinh điển đêm nay, gặp đội chủ nhà Leverkusen. Tuy vậy, đoàn quân của HLV Augenthaler cũng có sự chuẩn bị tốt không hề kém khi hạ tân binh Frankfurt tới 4-1 ở vòng đấu đầu tiên. Hiếm khi nào hai kình địch này lại cùng đạt phong độ tốt và chạm trán nhau sớm đến vậy.
HLV Felix Magath không thể quên được trận thua 1-4 trên sân của Leverkusen, trong mùa giải trước. "Đấy là một kỷ niệm đau xót", ông nhớ lại. Không đau sao được khi mùa hè 2004, Leverkusen vừa bán trung vệ số một, Lucio, cho Bayern để thu về một số tiền lớn. Nhưng chỉ ngay lần đầu trở về sân cũ, hàng phòng ngự do hậu vệ Brazil làm thủ lĩnh, đã bị đánh tan tác. "Nhưng thất bại đó cũng là một bài học quan trọng. Sau đó, chúng tôi đã tìm được hướng đi đúng để đoạt cú đúp hoành tráng vừa qua", HLV Bayern phát biểu.
Vòng 2
Thứ bảy 13/8, 20h30Leverkusen - Bayern M'gladbach - WolfsburgDortmund - Schalke Hertha - Frankfurt Slautern - Duisburg Nrnberg - Hannover Bielefeld - Hamburg14/8, 22h30 Stuttgart - KolnMainz - Werder Bremen 
Tuy nhiên, có vẻ như Leverkusen đang sẵn sàng lặp lại chiến tích kỳ diệu ấy. HLV Augenthaler muốn đánh gục đội bóng mạnh nhất nước Đức nhằm thu hẹp địa bàn tung hoành của "hùm xám". "Chúng tôi đã sẵn sàng. Không thể bỏ qua cơ hội trên sân nhà trước đối thủ như thế. Nếu bạn sợ Bayern thì coi như bạn đã mắc sai lầm đầu tiên rồi đấy".
Nếu đánh giá về nhân sự, hiện thời Bayern chỉ nhỉnh hơn đối thủ chút ít. Cầu thủ trẻ Schweinsteiger vẫn chưa lấy lại phong độ cũ sau giải Confeds Cup cùng đội tuyển Đức. "Cậu ấy chẳng còn là mình nữa", HLV Magath than thở. Chung số phận là tiền vệ cánh người Brazil, Ze Roberto. An ủi cho nhà ĐKVĐ là tân binh người Iran, Ali Karimi, đã tạo được niềm tin trong 45 phút sau của trận đấu đầu tiên. Thậm chí anh còn được huyền thoại Paul Breitner đánh giá cao trong vai trò hỗ trợ Ballack. Phong độ cao của chân sút Roy Makaay cũng đáng được ca ngợi trong những ngày đầu tiên của mùa bóng (ghi hai bàn ở trận mở màn).
Dù vậy, những nét mới của Leverkusen cũng thật đáng nói trong thời điểm này. Hàng thủ đậm chất "latinh" với 3 thành viên Brazil và một Tây Ban Nha đem lại hơi thở tấn công mới từ phía dưới. Tuyến trên vẫn là sự năng động của bộ ba Krzynowek - Voronin - Berbatov. Vì thế, sẽ là sự thán phục nếu "hùm xám" có thể rời BayArena với đủ ba điểm trọn vẹn.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Leverkusen: thủ môn Butt; hậu vệ Castro, Juan, Roque, Athirson; tiền vệ Freier, Schneider, Ramelow, Krzynowek; tiền đạo Voronin, Berbatov.
Bayern: thủ môn Kahn; hậu vệ Sagnol, Lucio, Demichelis, Lizarazu; tiền vệ Salihamidzic, Hargreaves, Ballack, Karimi; tiền đạo Makaay, Santa Cruz.
5 lần gặp nhau gần nhất tại Bundesliga
Thời gian
Kết quả
5/2/2005
Bayern 2-0 Leverkusen 
28/8/2004 
Leverkusen 4-1 Bayern 
6/3/2004 
Leverkusen 1-3 Bayern 
20/9/2003 
Bayern 3-3 Leverkusen 
8/3/2003 
Bayern 3-0 Leverkusen 
Khi "vàng" và "xanh" vùng Ruhr gặp nhau, "lửa sẽ cháy" trên khán đài.
Một trận đấu đáng chú ý không kém ở vòng hai Bundesliga là derby vùng Ruhr, giữa á quân Schalke và cựu vô địch Champions League 1997, Borussia Dortmund. Không một kết cục nào có thể dự đoán trước về cuộc so tài có truyền thống máu lửa bậc nhất trong phạm vi nước Đức này.
Người ta khâm phục cách mà Dortmund đứng vững trong những bê bối tài chính năm ngoái (cán đích ở vị trí thứ bảy) và vẫn còn nguyên độ hấp dẫn để giữ chân các hảo thủ Rosicky, Koller, Metzelder..... thậm chí còn mua thêm Delron Buckley - tiền đạo có 15 lần lập công tại Bundesliga mùa trước. Còn Schalke, đương nhiên có tham vọng lớn chỉ sau mỗi nhà ĐKVĐ Bayern Munich.
Không khí vốn đã nóng bỏng trước trận derby càng được "kéo căng hơn" khi cầu thủ trẻ nhất ra sân trong lịch sử Bundesliga, Nuri Sahin (16 tuổi 335 ngày), chọc giận Schalke và nói rằng sẽ không bao giờ thèm động đến chiếc áo xanh của đối thủ. Phản ứng từ phía bên kia tỏ ra khá bực bội bởi lời lẽ của một "chú nhóc còn hôi sữa". Chân sút người Đan Mạch, Ebbe Sand, cảnh cáo: "Là một cầu thủ trẻ mới vào nghề thì không nên mở miệng phát ngôn bừa bãi như thế".
Đáng tiếc, Nuri Sahin đã mất đi cơ hội cản phá Ebbe Sand vì chấn thương bắp đùi ngay trong buổi tập hôm qua. Chung cảnh ngồi ngoài sân như anh còn có đồng đội Sebastian Kehl. Đấy sẽ là sự thiệt thòi không nhỏ của Dortmund trong hệ thống phòng ngự. Nhưng có nhiều chuyên gia tin rằng sẽ có một trận hòa trên SVĐ lớn nhất nước Đức, Westfalen có sức chứa 81.000 khán giả, trong tối nay.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Dortmund: thủ môn Weidenfeller; hậu vệ Degen, Worns, Metzelder, Dede; tiền vệ Kruska, Kringe, Rosicky; tiền đạo Smolarek, Koller, Buckley.
Schalke: thủ môn Rost; hậu vệ Hamit Altintop, Bordon, Kobiashvili, Krstajic; tiền vệ Poulsen, Varela, Bajramovic, Ernst; tiền đạo Sand, Kuranyi.
5 lần gặp nhau gần nhất tại Bundesliga
Thời gian
Kết quả
14/5/2005 
Schalke 1-2 Dortmund 
5/12/2004 
Dortmund 0-1 Schalke 
30/1/2004 
Dortmund 0-1 Schalke 
2/8/2003 
Schalke 2-2 Dortmund 
22/2/2003 
Schalke 2-2 Dortmund 
Việt Phương
Xếp hạng Bundesliga (sau 7/8)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Bremen
11
00
32
Leverkusen
11
00
33
Bayern
11
00
34
Hamburg
11
00
35
Schalke
11
00
36
Kln
11
00
37
Dortmund
10
10
18
Hannover
10
10
19
Hertha
10
10
110
Wolfsburg
10
10
111
Duisburg
10
10
112
Stuttgart
10
10
113
Slautern
10
01
014
Mainz
10
01
015
Arminia
10
01
016
Eintracht
10
01
017
Gladbach
10
01
018
Nrnberg
10

