Ế ẩm vé xem trận Việt Nam - Slavia Praha
Giá vé không đắt, nhưng những thông tin bất lợi về đội khách tới từ Cộng hoà Czech đã khiến cho các địa điểm bán vé trận đấu giao hữu tuyển Việt Nam - Slavia Praha chiều ngày 1/5 ế khách. 
Chỉ mới tuần trước, những kế hoạch bán vé, trong đó có cả hình thức phân phối qua mạng, đã được xây dựng. Nhưng mọi chuyện thay đổi nhanh chóng khi dư luận nổi lên những nghi ngờ về trình độ thực sự của đối thủ - đội trẻ của CLB Slavia Praha. 
Hôm qua, đội khách Slavia Praha đã có mặt tại Việt Nam và thanh minh về đội hình của mình, nhưng tới cuối ngày mà tổng số vé bán ra cũng chỉ được hơn 1.000, trong tổng số 40.000 chỗ ngồi trên sân Mỹ Đình. Hôm nay, các đại lý vẫn chưa gửi thống kê chính thức, nhưng kết quả cũng không khả quan hơn mấy. 
Còn hai ngày nữa là trận đấu sẽ diễn ra, nhưng đơn vị phân phối vé cũng chỉ hy vọng sức mua sẽ tăng đột biến khi trận đấu gần kề. 
Có 4 mức giá vé cho trận đấu, từ 30.000 đồng cho khán đài C, D, 70.000 đồng, 100.000 đồng và 120.000 đồng cho khán đài B, A.

