Gullit rời Feyenoord, Porto có HLV mới
Huyền thoại của Milan và đội tuyển Hà Lan, Ruud Gullit, vừa quyết định rời khỏi chiếc ghế HLV của Feyenoord, chấm dứt một năm làm việc không thành công. Trong khi đó, FC Porto vừa bổ nhiệm ông Co Adriaanse thế chỗ Jose Couceiro trên chiếc ghế HLV. 
CLB của thành phố Rotterdam giành chiến thắng vang dội với tỷ số 6-3 trước ADO Den Haag trong trận đấu cuối cùng vào chủ nhật vừa qua, nhưng họ chỉ kết thúc mùa giải vô địch Hà Lan ở vị trí thứ 4 trong bảng xếp hạng. Và HLV Ruud Gullit đã tuyên bố ra đi sau khi họ kém đội vô địch PSV Eindhoven tới 25 điểm.
Các quan chức của Feyenoord đã gặp riêng Gullit để thuyết phục, nhưng cựu tiền đạo AC Milan vẫn nhất quyết ra đi. Gullit nhấn mạnh: "Tôi đã không thể làm được gì ngoài một kết quả tệ. Trong tình huống đó, HLV nên ra đi để tạo một bước mở cho đội bóng". 
Trong khi đó, nhà cựu vô địch Champions League và Cup UEFA, FC Porto, đã chính thức bổ nhiệm HLV Co Adriaanse làm vị thuyền trưởng mới của mình, thay thế ông Jose Couceiro. Co Adriaanse, vừa dẫn dắt CLB AZ Alkmaar tới bán kết Cup UEFA, được giao nhiệm vụ đưa Porto trở lại quỹ đạo vinh quang của 2 năm về trước. Mùa giải năm nay, HLV Jose Couceiro đã thất bại hoàn toàn khi kết thúc giải vô địch Bồ Đào Nha với vị trí thứ 2 và kém đội vô địch Benfica 3 điểm. 

