Argentina chạm trán Brazil ở CK Confederations Cup
Hòa 1-1 sau 120 phút, cuối cùng Argentina cũng vượt qua Mexico trong loạt luân lưu bằng kết quả 6-5, ở trận bán kết hai Cup các liên đoàn châu lục đêm qua. Trận đấu cuối cùng của giải sẽ là cuộc gặp gỡ giữa hai kỳ phùng địch thủ "khổng lồ" Nam Mỹ.
Do quá hiểu nhau và có cùng một lối đá tinh quái, cả Argentina và Mexico đã cống hiến một trận bán kết căng thẳng, kịch tính. Thủ quân Marquez của đội bóng ba màu cùng tiền đạo Saviola của nhà á quân Nam Mỹ đều bị đuổi khỏi sân. Hai bàn thắng được ghi trong thời gian hiệp phụ, nhưng chỉ khiến trận đấu dài thêm. Ở loạt đá luân lưu, may mắn đã giúp Argentina lần thứ hai gặp Brazil trong vòng 1 tháng (tại vòng loại World Cup đầu tháng này, Argentina đã thắng Brazil 3-1 trên sân nhà).
Sự am hiểu nhau bởi yếu tố địa lý, lịch sử đối đầu, con người (HLV Mexico là người Argentina) khiến trận đấu đêm qua diễn ra có phần thận trọng của cả hai đội và tước đi nét hấp dẫn. Cả Mexico và đối thủ Nam Mỹ đều sử dụng lối chơi cầm bóng chắc, dựa trên hàng phòng ngự tinh quái. Nhưng tấn công lại rất chậm, chủ yếu dùng các đường tỉa khôn ngoan vào các khe hở, mà thiếu những pha đột phá cá nhân. Chính điều này khiến cả hai hiệp chính trở nên bế tắc, dù đôi lúc thủ môn hai đội phải làm việc khá vất vả, đặc biệt là German Lux của Argentina.
Ngay cả khi đội bóng áo xanh trắng tăng cường 2 cầu thủ tấn công là Aimar, Maxi Rodriguez trong hiệp hai cũng chẳng lay chuyển nổi hàng thủ kinh nghiệm của Mexico. Đỉnh điểm của bế tắc là khi tiền đạo trẻ Saviola nóng nảy sút không bóng thẳng vào chân một hậu vệ đối phương, và phải nhận thẻ đỏ trực tiếp rời sân ở phút 90. Và trong phút đá bù giờ, đội trưởng Mexico, Marquez lĩnh thẻ vàng thứ hai để chung số phận.
Tỷ số hòa 0-0 sau 90 chính thức buộc hai đội phải đá thêm hiệp phụ, và đây mới là thời gian hấp dẫn nhất. Sự cởi mở đột ngột của cả hai giúp trận đấu thêm phần sôi nổi. Phút 104, hậu vệ Salcido của đội bóng ba màu đột phá dũng mãnh qua hai chốt chặn rất "lão luyện" là Zanetti và Heinze vào thẳng cấm địa Aregntina, trước khi dứt điểm chạm chân Coloccini làm bóng bay qua đầu thủ môn Lux vào lưới, mở tỷ số trận bán kết hai. Nhưng niềm vui của Mexico chỉ kéo dài được 7 phút rồi tắt ngấm. Figueroa tận dụng pha tranh chấp lộn xộn trong vòng cấm, đỡ ngực hoàn hảo rồi vôlê chân trái khiến bóng đi lập bập, làm bó tay thủ môn và hàng phòng ngự đối phương, gỡ hòa 1-1. Thế cân bằng về tỷ số cũng như cục diện đã dẫn tới màn "đọ súng trên chấm phạt đền" đầy may rủi.
Trong 5 loạt đá đầu tiên, cả hai bên đều thực hiện thành công. Đến loạt thứ 6, Osorio của Mexico sút trước và bị thủ môn Lux cản phá được. Và Cambiasso hoàn thành nhiệm vụ, đẩy nhà vô địch khu vực CONCACAF xuống trận tranh huy chương đồng trong sự tiếc nuối. Kết quả trên giúp lần khoác áo đội tuyển Argentina thứ 100 của hậu vệ Zanetti thêm phần vui vẻ. Đồng thời FIFA cũng tuyên bố đây là trận đấu tưởng nhớ dành cho Marc Vivien Foe - cầu thủ đã đột tử trên sân trong trận bán kết Confederations Cup hai năm trước.
Đội hình thi đấu:
Mexico: thủ môn Sanchez; hậu vệ Salcido, Osorio, Pineda; tiền vệ Mendez, Marquez, Zinha (Torrado 94'), Pardo, Lozano (Perez 56'), Morales (Medina 72'); tiền đạo Borgetti.
Argentina: thủ môn Lux; hậu vệ Zanetti, Coloccini, Heinze; tiền vệ Cambiasso, Milito (Maxi Rodriguez 65'), Santana (Aimar 76'), Juan Riquelme, Sorin; tiền đạo Saviola, Figueroa (Galletti 116').
Những cầu thủ đá luân lưu: 1-0: Luis Perez (Mex); 1-1: Riquelme (Arg); 2-1: Pavel Pardo (Mex); 2-2: Maxi Rodríguez (Arg); 3-2: Jared Borgetti (Mex); 3-3: Pablo Aimar (Arg); 4-3: Carlos Salcido (Mex); 4-4: Luciano Galletti (Arg); 5-4: Gonzalo Pineda (Mex); 5-5: Juan Pablo Sorin (Arg); đá trượt: Osorio (Mex); 6-5: Cambiasso.
Lịch thi đấu 2 trận còn lại:
Tranh vị trí thứ 3: Đức - Mexico, 22h45 ngày 29/6 tại LeipzigChung kết: Brazil - Argentina 1h45 ngày 30/6 tại Frankfurt
Danh sách các cây ghi bàn hàng đầu:
4 bàn - John Aloisi (Australia), Luciano Figueroa (Argentina)3 bàn - Adriano (Brazil)

