Vòng 20 Primera Liga: Ngày tái ngộ
Không chỉ là sự lặp lại của vòng đấu thứ nhất, cuối tuần này giải vô địch Tây Ban Nha còn chứng kiến hai cuộc tái ngộ vô cùng đặc biệt. Ronaldo sẽ xin lỗi thày cũ Hector Cuper, hay Barca tiếp tục thua đậm Racing Santander để mở ra một năm thành công mới?
Những cuộc tái ngộ bao giờ cũng gợi lại đôi chút kỷ niệm, nhưng trong hoàn cảnh hiện nay, có một thứ quan trọng hơn tất cả, đó là 3 điểm.
Real Madrid - Mallorca: Ronaldo tái ngộ Hector Cuper
Hai năm rưỡi trước, Ronaldo dứt áo rời khỏi Inter để đến Bernabeu. Lý do để tiền đạo người Brazil giải thích cho cuộc "chạy trốn" này là vì Hector Cuper đã o bế và làm giảm khả năng phát triển sự nghiệp của anh. Sau cả thành công và thất bại, họ lại gặp nhau tại vòng 20 này như để giải quyết mọi xích mích. Thế nhưng, "anh ta đi đâu thì cứ đi, nhưng lại lôi tôi vào cuộc như một lý do để biện hộ. Thật nực cười", vị HLV Mallorca phát biểu cách đây vài hôm. Sẽ không có bất cứ sự nhân nhượng giữa hai con người một thời từng được coi là quan trọng bậc nhất ở Inter. Ronaldo đang muốn sút tung lưới Mallorca càng nhiều càng tốt nhằm đảm bảo 3 điểm cho "kền kền", trong khi đó, nhà cầm quân người Argentina cũng mong thắng tại Bernabeu để giúp đội bóng xứ đảo trụ hạng. 
Với Real, thời kỳ "trăng mật" với Luxemburgo đã chấm dứt sau khi bị đối thủ hạng nhì Valladolid loại khỏi Cup Nhà vua hồi giữa tuần. Còn Mallorca chỉ thắng được 2 trong số 10 trận gần đây và đang đối mặt với nguy cơ xuống hạng khi chỉ xếp thứ hai từ dưới lên. Chưa bao giờ hai đối thủ này lại cần 3 điểm đến thế. Tuy nhiên, sẽ chỉ một trong hai có được trọn vẹn niềm vui ấy, và nhiều khả năng đó là đội chủ sân Bernabeu.
Vòng 20
Chủ nhật 23/1Barcelona - Santander 2hBilbao - Osasuna 4hAlbacete - Sevilla 23hDeportivo - Espanyol 23hGetafe - Zaragoza 23hLevante - Sociedad 23hVillarreal - Valencia 23hBetis - Numancia 23h 24/1Malaga - Atletico 1hReal Madrid - Mallorca 3h
Mallorca đang trải qua thời điểm tồi tệ nhất kể từ khi lên hạng năm 1996. Sự ra đi của nhiều trụ cột như Eto'o, Olaizola, Ibagaza đã làm suy yếu sức mạnh của á quân Cup C2 năm 1998. HLV Cuper được điều động khẩn về để "cấp cứu" nhưng tình hình vẫn chưa có dấu hiệu khả quan. Cho dù nhà cầm quân người Argentina đã sử dụng đến chiến thuật phòng thủ sở trường, nhưng ông không có trong tay các đầu lĩnh ở từng tuyến để cụ thể hóa ý tưởng thành hiện thực.
Kỳ chuyển nhượng mùa đông đã giúp Mallorca tậu được 4 gương mặt sáng sủa như tiền vệ người Nhật, Okubo (ghi 1 bàn và có 1 đường chuyền quyết định giúp đội bóng cầm hòa Deportivo 2-2), cầu thủ thu hồi bóng Gonzalo de los Santos đến từ Valencia, cựu tiền đạo Hamburg, Bernardo Romeo, và đặc biệt hậu vệ Juventus, Mark Iuliano. Thế nhưng, vấn đề là phải cho những tân binh này có thời gian để hòa nhập. Bởi vậy, sức mạnh của đội bóng xứ đảo có lẽ sẽ chỉ dừng lại ở năm chữ "có cải thiện đôi chút". 
Đen đủi cho Mallorca là khi đang "chạy rốt đa", họ lại gặp phải một Real khao khát tăng tốc. Cú sốc trước Valladolid sẽ càng nung nấu thêm quyết tâm của đội bóng Hoàng gia. Real đang trở lại và các học trò cùng ông thày Luxemburgo không muốn cuộc cải tổ bị đứt quãng bởi một đối thủ đang đứng thứ 19/20. Không có một chấn thương hay án treo giò nào làm ảnh hưởng đến đội hình của nhà cựu vô địch. Gravesen sẽ vào sân ngay từ đầu nhằm truyền dần phẩm chất mạnh mẽ của mình vào tập thể. Và đương nhiên, khán giả sẽ được chứng kiến những bóng áo trắng di chuyển và áp đảo đối thủ một cách dồn dập.
Hai lần gần đây nhất được chơi tại Bernabeu, Mallorca đều thắng (đè bẹp Real 5-1 năm 2003, và 3-2 sau đó một năm). Nhưng HLV Cuper không thể bám lấy quá khứ bởi những nhân tố quan trọng của chiến công ấy, Eto'o và Ibagaza, đã ra đi. Vì vậy, chỉ có phép lạ mới giúp các học trò của ông lặp lại kỳ tích. Còn trên thực tế, một điểm cũng là quá khó khăn cho họ.
Đội hình thi đấu: 
Real Madrid: thủ môn Casillas; hậu vệ Carlos, Samuel, Helguera, Salgado; tiền vệ Gravesen, Beckham, Figo, Zidane; tiền đạo Raul, Ronaldo.
Mallorca: thủ môn Westerveld; hậu vệ Ramis, Ballesteros, Iuliano, Poli; tiền vệ Farinos, De los Santos, Lopez, Okubo; tiền đạo Romeo, Arango.
Barca - Racing Santander: Chủ nhà thua để thành công hơn?
Chắc chắn là đội bóng xứ Catalan không muốn mất điểm trong hoàn cảnh này. Bởi tình thế giờ đây không còn "dễ dãi" như 1 năm trước. Ngày 4/1/2004, một Barca khủng hoảng và không còn gì để mất, đã thua đậm 0-3 trên sân Racing, để rồi một chuỗi thành công kỳ lạ mở ra suốt hơn 300 ngày sau đó. Còn hiện tại, là một Barca trên đỉnh cao và đang lo ngại hơi thở của Real sau gáy (dù có tới 7 điểm cách biệt).
Đúng là Barca đang lo. Lo vì đội ngũ mỏng manh đang bị quá tải, lo vì sắp hết kỳ chuyển nhượng mùa đông mà vẫn chưa có thêm tân binh nào, lo vì sẽ đi vào vết xe đổ của "kền kền trắng" mùa trước. Vì vậy, 3 điểm trước Racing sẽ là "liều thuốc an thần" quý giá dành cho đội bóng xứ Catalan.
Sự trở lại của Deco sau án treo giò sẽ giúp Barca rất nhiều trong trận đấu đêm nay. Trong khi Ronaldinho đang mất phong độ và thường xuyên mất hút trên sân thì kinh nghiệm của tiền vệ người Bồ Đào Nha sẽ làm Barca cân bằng và giàu sức tấn công hơn. Có được đội hình mạnh nhất sau 1 tuần nghỉ ngơi, chắc chắn đội chủ sân Nou Camp sẽ không để 3 điểm trôi tuột khỏi tay mình.
Trước một đối thủ đang đứng thứ tư từ dưới lên và đã thua 7/10 trận sân khách trước đó, khó có thể nghi ngờ vào một chiến thắng cho Barca, đồng thời đó cũng có nghĩa là món nợ đầu năm ngoái sẽ được thanh toán sòng phẳng. Nhưng đội chủ nhà vẫn phải cẩn thận trước cái tên Yossi Benayoun - linh hồn của Racing và đội tuyển Israel. Hợp đồng mới của đội khách, tiền vệ người Brazil, Argel, cũng nhiều khả năng có mặt.
Đội hình thi đấu:
Barcelona: thủ môn Valdes; hậu vệ Belletti, Van Bronckhorst, Puyol, Oleguer; tiền vệ Deco, Marquez, Xavi; tiền đạo Ronaldinho, Giuly, Eto'o.
Racing Santander:thủ môn Awat; hậu vệ Lozano, Moraton, Juanma, Lopez; tiền vệ Regueiro, Guerrero, Silva, Torrado, Argel; tiền đạo Benayoun. 
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 16/1)
Đội
Trận
TH
BĐiểm
Barcelona
19
14
32
45
Real
19
12
25
38
Valencia
19
10
63
36
Espanyol
19
10
45
34
Sevilla
19
95
532
Betis
19
86
530
Villarreal
19
77
528
Osasuna
19
84
728
Bilbao
19
75
726
Atletico
19
75
726
Zaragoza
19
74
825
Deportivo
19
59
524
Sociedad
19
64
922
Levante
19
63
10
21
Getafe
19
55
920
Albacete
19
48
720
Santander
19
55
920
Malaga
19
53
11
18
Mallorca
19
35
11
14
Numancia
19
35
11
14


