Nữ Philippines thua thảm Nhật Bản ở Asiad 19 
Trung Quốc
Philippines chơi kiên cường trước Nhật Bản nhưng tấm thẻ đỏ ở phút 30 khiến họ mất kiểm soát và thất bại 1-8 ở tứ kết môn bóng đá nữ Asiad 19.
Trên sân Ôn Châu tối 30/9, Philippines sử dụng đội hình 3-4-3 để chống đỡ lối chơi bóng ngắn tốc độ của Nhật Bản. Nhưng tấm thẻ đỏ của Hali Long khiến hệ thống đang vận hành trơn tru trật nhịp.
Phút 40, Eva Madarang mắc lỗi dẫn đến phạt đền và trên chấm 11m, Tanikawa Momoko ghi bàn mở tỷ số cho Nhật Bản. Sang hiệp hai, Chiba Remina và Osawa Haruka tiếp tục ghi bàn ở phút 58 và 65 để nới rộng cách biệt lên 3-0.
Philippines níu giữ hy vọng với cú đánh đầu ghi bàn của đội trưởng Sarina Bolden phút 68, nhưng đó là tất cả những gì họ làm được. Trong gần 30 phút cuối trận bao gồm bù giờ, Nhật Bản ghi thêm năm bàn, trong đó Ueno Mami ghi bốn bàn và Osawa Haruka hoàn tất cú đúp.
Đây là lần thứ ba ở Asiad năm nay đội tuyển nữ Nhật Bản ghi tám bàn. Trước đó họ thắng 8-0 trước Nepal và Bangladesh. Trận còn lại, Nhật Bản thắng 7-0 trước Việt Nam, đều tại vòng bảng.
Ở bán kết, Nhật Bản sẽ chạm trán chủ nhà Trung Quốc – đội vừa thắng Thái Lan 4-0. Nếu thắng, nhiều khả năng đối thủ trong trận chung kết của họ sẽ là Triều Tiên – đội đánh bại 4-1 Hàn Quốc và được gặp đối thủ yếu hơn nhiều Uzbekistan tại bán kết.
Với thất bại của Thái Lan và Philippines, Đông Nam Á đã hết đại diện ở bóng đá nữ Asiad 19, sau khi Myanmar và Việt Nam bị loại từ vòng bảng. Các đồng nghiệp nam chỉ đi xa nhất đến vòng 1/8.
Trung Thu
