Bão chấn thương đe doạ tuyển Pháp 
Bên cạnh xáo trộn nhân sự ngay trước khi sang Qatar, HLV Didier Deschamps còn lo âu vì hai trụ cột khác của Pháp chưa đủ thể lực để tập.
Trong ngày hội quân tại Clairefontaine, trung vệ Presnel Kimpembe chủ động xin rút lui vì tự thấy chưa đảm bảo thể lực khi mởi trở lại sau chấn thương ở PSG. HLV Didier Deschamps đã phải gọi hậu vệ Monaco Axel Disasi - cầu thủ chưa đá phút nào ở tuyển Pháp - lên thay thế.
Tới buổi tập ngày 15/11, Nkunku chấn thương sau tình huống tranh bóng với tiền vệ Eduardo Camavinga. Sau đó, LĐBĐ Pháp (FFF) thông báo tiền đạo 25 tuổi của RB Leipzig chấn thương ở đầu gối trái và không thể dự World Cup 2022.
Cùng ngày, Deschamps đã triệu tập tiền đạo Kolo Muani của Frankfurt lên thay thế. Theo RMC Sport, Muani nhận được cuộc gọi thông báo việc lên tuyển thay Nkunku lúc 23h00 ngày 15/11 theo giờ Paris, khi đang ở Nhật Bản, nơi anh tập huấn cùng Frankfurt.
Muani mới hai lần khoác áo tuyển Pháp, ở trận thắng Áo 2-0 và thua Đan Mạch 0-2 tại UEFA Nations League hồi cuối tháng 9. Từ đầu mùa, tiền đạo 23 tuổi này ghi 8 bàn và 11 kiến tạo qua 23 trận trên mọi đấu trường của Frankfurt.
Trước Kimpembe và Nkunku, Pháp đã mất Paul Pogba và N'Golo Kante - bộ đôi trụ cột trên hành trình vô địch World Cup 2018 - vì chấn thương dài hạn. Ngoài ra, thủ thành của Milan Mike Maignan cũng không kịp trở lại vì chấn thương chân. Khác Pogba và Kante, việc Maignan vắng mặt không để lại nhiều nỗi lo bởi anh là phương án dự phòng cho thủ thành đội trưởng Hugo Lloris.
Ngoài ra, Deschamps còn đang lo lắng về thể trạng của Karim Benzema. Tiền đạo 34 tuổi lỡ ba trận gần nhất của Real Madrid ở La Liga vì chấn thương bắp đùi, và chưa tập buổi nào cùng tuyển Pháp.
Trong cuộc phỏng vấn trên tờ La Chaine L'Équipe cuối tuần trước, Benzema thừa nhận gặp nhiều vấn đề về thể lực trước World Cup 2022, nhưng tự tin sẽ đạt thể trạng tốt nhất cho trận mở màn gặp Australia ngày 22/11. Đội ngũ y tế của FFF cũng tiết lộ Benzema đang bình phục theo đúng lộ trình dự kiến.
Nhưng theo báo Tây Ban Nha AS, Benzema không chắc kịp thi đấu ở trận ra quân gặp Australia ngày 23/11 vì "tình trạng thể lực khó xác định". Nguồn tin này còn cho rằng Deschamps triệu tập tiền đạo Marcus Thuram của Gladbach để phòng trường hợp Quả Bóng Vàng 2022 tái phát chấn thương.
Một trụ cột khác của "Les Bleus" chưa trở lại tập luyện là Raphael Varane - hậu vệ chấn thương từ trận gặp Chelsea cuối tháng 10. Theo AS, việc vắng mặt ở buổi tập ngày 15/11 là dấu hiệu cho thấy trung vệ 29 tuổi vẫn còn một chặng đường dài để hồi phục hoàn toàn.
Ngày 16/11, Pháp có mặt tại Doha và không đá giao hữu như các ứng viên như Đức hay Argentina, trước thềm World Cup 2022. Tại đây, thầy trò Deschamps cần tránh đi vào vết xe đổ của những nhà vô địch bị loại ngay từ vòng bảng kỳ World Cup tiếp theo. Số này có Pháp năm 2002, Italy 2010, Tây Ban Nha 2014 và Đức 2018.
Hồng Duy
