Roger Federer vào bán kết Masters Cup
Thoát khỏi trận thua trong gang tấc trước Ivan Ljubicic của Croatia, hôm qua, tay vợt số một thế giới Roger Federer đã trở thành người đầu tiên có mặt ở bán kết Masters Cup. Anh là tay vợt duy nhất ở bảng A toàn thắng sau hai lượt trận. 
"Đây chính là trận đấu mà tôi mong đợi, căng thẳng và ngang cơ. Và tôi hài lòng với kết quả cuối cùng. Chiến thắng là mục đích của tôi, không quan trọng là hai set hay ba set. Thành thật mà nói, tôi đến Thượng Hải lần này gần như chỉ với một chân. Đó là chấn thương tệ hại nhất của tôi. Nhưng Masters Cup không khác gì Grand Slam, nên tôi phải quyết tâm hết mình", Federer phát biểu. 
Trận đấu giữa Roger Federer và Ivan Ljubicic đã diễn ra quyết liệt, đặc biệt ở cuối set thứ ba và kết thúc sau 2 giờ 17 phút với tỷ số 6-3, 2-6, 7-6 nghiêng về tay vợt số một thế giới. Federer đã có ít nhất ba cơ hội kết thúc trận đấu khi tỷ số set quyết định là 5-3 và 5-4. Thế nhưng, tay vợt Thụy Sĩ chỉ có thể làm được điều này khi chiến thắng loạt tie-break với tỷ số 7-4. Cơ hội dành cho tay vợt cao kều đến từ Croatia không ít, nhưng anh đã để tự bỏ lỡ rất nhiều vào những thời điểm quan trọng. Đây là lần thứ tư kể từ đầu năm, Federer đánh bại Ljubicic. Ba lần trước đều là các trận chung kết, lần lượt tại Doha, Rotterdam và Indian Wells, và đều không hề dễ dàng. Đây là trận thứ 33 trong chuỗi chiến thắng của Federer. Và thành tích từ đầu mùa giải tới nay của anh là 79-3. 
Với kết quả này, Federer đã trở thành tay vợt đầu tiên giành quyền thi đấu bán kết Masters Cup 2005 và vẫn ôm ấp tham vòng giành chức vô địch lần thứ ba liên tiếp. Vinh dự lập hat-trick ở giải đấu cuối năm này mới chỉ thuộc về Ilie Nastase (từ 1971 đến 73) và Ivan Lendl (từ 1985 đến 87). 
Suất bán kết của Federer được đảm bảo sau khi David Nalbandian đánh bại người đồng hương Guillermo Coria với tỷ số 7-5, 6-4 trong trận đấu thứ hai, ngay sau đó. Quyết tâm và lòng nhiệt tình thi đấu đã đóng vai trò quan trọng trong chiến thắng đầu tiên của David Nalbandian ở giải lần này. "Tôi chưa bao giờ cảm thấy thực sự thoải mái khi phải thi đấu quá muộn. Điều đó khiến tôi gặp quá nhiều bất lợi. Ở trận đấu trước với Federer, khi được ra sân sớm, tôi đã chơi rất tốt. Nếu vẫn giữ được phong độ như hiện nay, tôi hoàn toàn có thể thành công ở giải đấu này", Nalbandian cho biết. Như vậy, tay vợt Argentina, Guillermo Coria đã hết cơ hội vào bán kết. Suất bán kết còn lại ở bảng đấu này sẽ là cuộc cạnh tranh trực tiếp giữa David Nalbandian và Ivan Ljubicic khi hai người gặp nhau ở lượt đấu cuối cùng. 
Hôm nay, hai trận đấu của lượt thứ hai ở bảng B sẽ diễn ra giữa Nicolay Davydenko - Gaston Gaudio và Mariano Puerta - Fernando Gonzalez.
Bảng xếp hạng sau ngày thi đấu thứ ba
Bảng A
Thắng
Thua
Tỷ số set
Roger Federer 
20
4-1
Ivan Ljubicic
11
3-2
David Nalbandian 
11
3-2
Guillermo Coria
02
0-4
Bảng B
Thắng
Thua
Tỷ số set
Nicolay Davydenko 
10
2-0
Gaston Gaudio
10
2-0
Fernando Gonzalez (Andre Agassi)
01
0-2
Mariano Puerta 
01
0-2

