Chelsea 'bịt miệng' Tottenham, Veron về hẳn Inter
Đang bị ban tổ chức Premier League "soi", lại đứng trước nguy cơ bị Tottenham kiện vì đi đêm với Frank Arnesen, Chelsea đã chấp nhận bồi thường để yên chuyện. Trong một động thái khác, đội bóng thành London này cũng đã đồng ý bán hẳn tiền vệ Veron cho CLB Italy, Inter Milan.
Frank Arnesen.
Trên website chính thức, phía Tottenham cho biết: Chúng tôi và CLB bóng đá Chelsea đã đạt được một thỏa thuận trên nguyên tắc về vấn đề của Frank Arnesen. Các quan chức của đội bóng này cũng cho biết thêm, hai bên sẽ giữ kín những điều khoản trong thỏa thuận này, và một văn bản chính thức sẽ được ký kết vào ngày 30/6.
Như vậy là Chelsea đã thành công trong việc giải quyết êm thấm vụ việc gây nhiều tranh cãi này. Tuy nhiên, đội bóng giàu có của thủ đô Anh quốc chắc chắn sẽ phải chi một khoản không nhỏ để bịt miệng Tottenham, nhất là khi mới đây, báo chí Anh đăng tải những bức ảnh thân mật giữa Arnesen và ông chủ Chelsea, Abramovich, trên chiếc du thuyền sang trọng của tỷ phú này.
Veron.
Trong khi đó, tiền viền vệ thuộc sở hữu Chelsea - Juan Sebastian Veron - đã ký một hợp đồng có thời hạn 2 năm với đội bóng Italy, Inter Milan. Cầu thủ 30 tuổi này đã thi đấu cho Inter từ mùa bóng trước theo một hợp đồng cho mượn. Anh chơi rất thành công và là nhân tố quan trọng trong đội hình của HLV Roberto Mancini. Chính vì vậy, đội bóng thành Milan đã quyết tâm mua hẳn anh. Giá của vụ chuyển nhượng này không được hai bên tiết lộ. Giám đốc kỹ thuật của Inter, Marco Branca, phát biểu: Chúng tôi hài lòng vì cuối cùng đã thỏa thuận được với Chelsea về vấn đề của Veron. Đây là một tin tốt lành cho đội bóng, HLV Mancini, cũng như bản thân Veron.
Chelsea sắp hoàn tất vụ 'bắt cóc' Arnesen
Chelsea củng cố tham vọng với vụ 'bắt cóc Arnesen'
Cũng tại Serie A, đội bóng giàu truyền thống Fiorentina tiếp tục chiến dịch tăng cường lực lượng của mình. Cái tên mới nhất đến với họ là thủ thành người Pháp, Sebastien Frey. CLB của thành Florence tuyên bố, họ chỉ có được Frey theo một hợp đồng cho mượn. Tuy nhiên, báo chí Italy khẳng định thủ môn này đã chính thức là người của Fio. Dù mới 25 tuổi, nhưng Frey đã có 7 năm chinh chiến tại Serie A. Trước khi đến Fiorentina, Frey từng là người của Inter và Parma.

