Cơ hội cho các đội hạng Nhất tại vòng 2 Cup quốc gia
Ưu tiên hàng đầu của các đội bóng chuyên nghiệp Việt Nam là giải V-League, nên có thể họ sẽ không quyết tâm cao ở Cup quốc gia cuối tuần này. Đây chính là cơ hội tuyệt vời cho những đội bóng nhỏ như: Khánh Hòa, Đá Mỹ Nghệ qua mặt đàn anh Thể Công, Hoàng Anh Gia Lai...
"Truyền thống" không nhiệt tình với Cup quốc gia của các CLB bóng đá Việt Nam được lặp lại trong năm nay, khi Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn, Đà Nẵng, Đồng Tháp thất bại dễ dàng ngay từ vòng 1. Giải chuyên nghiệp, hạng Nhất giờ đã bắt đầu bước vào giai đoạn căng thẳng, nên vòng 2 của Cup chắc chắn cũng không được các đội bóng hưởng ứng mạnh mẽ. 
Cup sang tới vòng hai vẫn còn đó các tên tuổi Bình Dương, Hoàng Anh Gia Lai, Bình Định, Thể Công..., nhưng giới chuyên môn đánh giá các trận đấu sẽ không hấp dẫn. 
Hai trận đấu sớm vào chiều thứ bảy: Thể Công - Khánh Hòa, Thanh Hóa - Pjico Sông Lam Nghệ An được người hâm mộ bóng đá Việt Nam rất kỳ vọng sẽ xem được hơn các cặp đấu khác. Khánh Hòa vừa chịu thất bại trước Thể Công tại giải hạng Nhất cuối tuần qua, nên họ quyết tâm bung hết sức mình trong trận tái ngộ chiều nay. Ngoài dàn ngoại binh chất lượng cao, Khánh Hòa còn rất vui mừng chào đón sự trở lại của tiền vệ phải Tấn Tài tại Cup sau thời gian thụ án kỷ luật của Liên đoàn bóng đá Việt Nam. Chính cầu thủ này đã ghi bàn vào lưới Thể Công ở trận thua 1-2 cuối tuần qua. Thể Công cũng quyết tâm không kém, vì các cầu thủ quyết định sẽ chúc mừng tân HLV trưởng của họ, ông Nguyễn Mạnh Cường, bằng một trận thắng ngay trên sân nhà.
Trên sân mượn Thiên Trường (Nam Định), Thanh Hóa tiếp "hàng xóm" Sông Lam Nghệ An. Đội bóng thành Vinh giờ chỉ còn giữ được 50% lòng tin của người hâm mộ, khi liên tục bị đối phương cầm hòa dễ đến đáng ngờ thời gian gần đây ở V-League. Vì thế, họ cần một thắng lợi ở Cup quốc gia chiều nay để lấy lại sự tư tin và cả niềm tin nơi CĐV. Thanh Hoá, trái lại, rất có khả năng không dốc toàn lực thi đấu trận này, vì tham vọng của họ là giành suất thăng hạng V-League.
Chiều chủ nhật, trên sân Lạch Tray, Hải Phòng đối đầu với đội bóng cũng đang lận đận ở giải V-League - Sông Đà Nam Định. Đội bóng thành Nam sẽ quyết thắng trận đấu này để chứng tỏ thất bại nặng nề trên sân Thống Nhất vừa qua trước Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn chỉ là tai nạn. 
Trong khi đó, Đá Mỹ Nghệ có không ít khả năng sẽ gây bất ngờ khi vượt qua cả Hoàng Anh Gia Lai ngay tại Pleiku. Đội bóng phố núi đã có dấu hiệu đuối sức và phải tham dự quá nhiều giải đấu thời gian gần đây, nên Cup quốc gia không nằm trong mục tiêu phấn đấu của họ.
Bình Định cũng có thể sẽ sớm rời Cup quốc gia năm nay, dù họ đang giữ danh hiệu này. Đội bóng đất võ được dự đoán sẽ tung nhiều cầu thủ trẻ vào sân khi giáp mặt Đông Á Thép Pomina trên sân Thống Nhất.
Lịch đấu:
Vòng 2:
Ngày 19/3:Thể Công - Khánh Hoà (15h)Thanh Hoá - Pjico Sông Lam Nghệ An (15h)
Ngày 20/3:Hải Phòng - Sông Đà Nam Định (17h)LG.HN.ACB - Hoà Phát Hà Nội (17h)Đông Á TP - Bình Định (17h)Tôn Hoa Sen Cần Thơ - Gạch Đồng Tâm (15h)HA Gia Lai -Đá Mỹ Nghệ (17h)Becamex Bình Dương - Bưu Điện (17h)
Tứ kết (12/6)
Bán kết (14/8)
Chung kết (21/8)

