Cancellara giữ áo vàng 
Tay đua người Estonia Jaan Kirsipuu về nhất chặng một Tour de France 2004 sau cú nước rút ngoạn mục cuối chặng đua hôm qua nhưng áo vàng vẫn thuộc về Cancellara. Lance Armstrong và các ứng cử viên tiếp tục thi đấu an toàn, tránh các tai nạn. 
Kirsipuu cán đích trước hai đối thủ Robbie McEwen (người Australia) và Thor Hushovd (Nauy). Đây là chiến thắng chặng thứ tư của Kirsipuu sau 11 lần dự giải, và là lần đầu tiên tính từ năm 2002. Với những chuyên gia nước rút như Kirsipuu, những chặng đầu tương đối bằng phẳng của Tour là nơi họ có thể bộc lộ sức mạnh. Đó là lý do tại sao họ tham dự cuộc đua Vòng quanh nước Pháp dù không có hy vọng giành áo vàng chung cuộc. 
Chặng một Tour de France năm nay dài 202.5 km, bắt đầu tại Liege cho tới Charleroi (đều nằm trên lãnh thổ Bỉ). Tổng cộng chặng đua này chứng kiến 3 vụ tai nạn nhưng không có cuarơ nào gặp chấn thương đáng kể, ngoài việc Oscar Sevilla (người Tây Ban Nha) phải đổi xe mới. 
Fabian Cancellara, nhất chặng mở màn, vẫn giữ được áo vàng. Đương kim vô địch Lance Armstrong (đội Bưu điện Mỹ) về đích thứ 48, rơi xuống thứ ba bảng xếp hạng chung cuộc. Mục tiêu của Armstrong cũng giống các ứng cử viên tại giải là đảm bảo an toàn tối đa ở những chặng đầu tiên. Thời gian vẫn còn dài và cuộc đua sẽ ngày càng khắc nghiệt. George Hincapie, đồng đội của Armstrong tại đội Bưu điện Mỹ, cho biết mục tiêu số một của đội lúc này là "giữ vị trí đầu bảng xếp hạng, giữ an toàn cho Lance Armstrong và đảm bảo không có những sự bứt phá bất ngờ từ các đội khác".
Jan Ullrich, đối thủ số một của Lance Armstrong, xếp thứ 16 chung cuộc, kém Armstrong 15 giây.
Ngày mai, chặng hai dài 197 km sẽ chạy từ Charleroi đi Namur. Đoàn đua sẽ đi vào biên giới Pháp khoảng 50 km, trước khi vòng ngược trở lại Bỉ theo một con đường khác. Đây sẽ lại là một chặng đua mà các tay đua nước rút nổi tiếng như Alessandro Petacchi, Robbie McEwen và Baden Cooke có dịp trổ tài. 
Kết quả chặng một Tour de France
TT
Tay đua
Quốc tịch
Đội
1.
Jaan Kirsipuu
Estonia
AG2R Prevoyance
2.
Robbie McEwen
Australia
Lotto-Domo
3.
Thor Hushovd
Norway
Credit Agricole
4.
Danilo Hondo
Germany
Gerolsteiner
5.
Jean-Patrick Nazon
France
AG2R Prevoyance
6.
Baden Cooke
Australia
fdjeux.com
7.
Kurt-Asle Arvesen
Norway
Team CSC
8.
Alessandro Petacchi
Italy
Fassa Bortolo
9.
Erik Zabel
Germany
T-Mobile Team
10.
Allan Davis
Australia
Liberty Seguros
11.
Jimmy Engoulvent
France
Cofidis-La Credit Par Telephone
12.
Jimmy Casper
France
Cofidis-La Credit Par Telephone
13.
Jerome Pineau
France
Brioches La Boulangere
14.
Sergio Marinangeli
Italy
Domina Vacanze
15.
Sylvain Calzati
France
R.A.G.T. Semences - MG Rover

