Việt Nam đăng cai giải vô địch wushu thế giới 2005
Với kinh nghiệm tổ chức nhiều giải đấu quan trọng của wushu, Việt Nam đã vượt qua Pháp để nhận quyền đăng cai giải đấu này. Thông tin trên đã được Liên đoàn wushu châu Á đưa ra vào hôm qua. 
Theo kế hoạch, Nga đã nhận quyền đăng cai giải vô địch thế giới năm tới. Tuy nhiên, nước này sau đó đã từ chối vì lý do an ninh. 
Ngoài Việt Nam, Pháp cũng đã xin thế chỗ Nga để tổ chức giải đấu này. Tuy nhiên, do Việt Nam đã có kinh nghiệm tổ chức nhiều giải đấu của wushu như giải vô địch trẻ châu Á, giải vô địch châu Á nên Liên đoàn wushu thế giới đã tín nhiệm trao quyền đăng cai cho Việt Nam. 
Giải vô địch thế giới 2005 sẽ được tổ chức vào thời gian cuối năm sau. 

