Morientes lên 'giây cót' tinh thần trước trận play-off
Ba ngày trước loạt trận play-off tranh vé vớt dự World Cup 2006, tuyển thủ Tây Ban Nha, Morientes, đã kêu gọi các đồng đội giành chiến thắng thuyết phục ngay từ lượt đi vào thứ bảy này. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử, đội bóng xứ đấu bò phải kiếm vé dự VCK bóng đá thế giới qua "cửa phụ".
Morientes.
Đây là lần đầu tiên tiền đạo của Liverpool được triệu tập kể từ trận gặp Bosnia Herzegovina hồi tháng 9/2004, ở vòng loại World Cup. El Moro được coi là cầu thủ giàu kinh nghiệm với 26 bàn trong 40 lần khoác áo ĐTQG. Trong cuộc họp báo ngày hôm qua, Morientes đã phát biểu: Chúng tôi cần phải đoàn kết và cố gắng giành chiến thắng trên sân nhà từ lượt đi, chứ không nên đợi đến trận lượt về. Tất nhiên, các tuyển thủ rất quyết tâm và tự tin sẽ giành kết quả tốt.
Kết thúc vòng loại World Cup, Tây Ban Nha chỉ đứng thứ nhì bảng 7, sau Serbia  Montenegro, chủ yếu vì họ đã bị chia điểm trong hai trận gặp Bosnia Herzegovina. Vì thế, tất cả các tuyển thủ đều tỏ rõ sự quyết tâm cao độ nhưng không coi thường đối thủ. Tiền vệ Xavi, đang có phong độ rất tốt trong màu áo Barca, cũng lên tiếng cảnh báo các đồng đội về lối chơi phòng ngự phản công của Slovakia. Tôi chắc rằng Slovakia sẽ chơi rất chặt chẽ, họ muốn khóa chặt đường vào khung thành ngay từ hàng tiền vệ. Chúng tôi phải cố gắng giành quyền kiểm soát bóng vì nếu để mất bóng, họ sẽ phản công rất nguy hiểm. Để ghi được bàn thắng, chúng tôi phải phát huy thế mạnh của mình - phối hợp bóng ngắn và trung bình, kéo giãn hàng thủ của Slovakia.
Ở trận lượt đi gặp Slovakia trên sân Vincente Calderon ngày 12/11 tới, Tây Ban Nha gần như có được đội hình mạnh nhất, ngoại trừ khả năng vắng mặt của Carlos Marchena. Trung vệ của Valencia này đang bị đau dạ dày. Hai đội sẽ gặp nhau ở trận lượt về tại Bratislava sau đó 4 ngày.
Danh sách ĐTQG Tây Ban Nha chuẩn bị cho 2 trận play-off:
Thủ môn: Casillas (Real Madrid), Reina (Liverpool) 
Hậu vệ:Carles Puyol (Barcelona), Carlos Marchena (Valencia), Sergio Ramos (Real Madrid), Pablo Ibanez (Atletico Madrid), Juanito (Real Betis), Michel Salgado (Real Madrid), Asier del Horno (Chelsea)
Tiền vệ:Xavi (Barcelona), Xabi Alonso (Liverpool), Antonio Lopez (Atletico Madrid), Luis Garcia (Liverpool), Vicente (Valencia), David Albelda (Valencia), Alberto Rivera (Real Betis), Ruben Baraja (Valencia) 
Tiền đạo:Raul (Real Madrid), Fernando Torres (Atletico Madrid), David Villa (Valencia), Jose Antonio Reyes (Arsenal), Fernando Morientes (Liverpool)
Lịch đấu cụ thể những trận play-off của các khu vực:Châu Âu:Tây Ban Nha - SlovakiaThụy Sĩ - Thổ Nhĩ KỳNauy - CzechUruguay - AustraliaTrinidad - Bahrain
Bahrain (châu Á) - TrinidadTobago (CONCACAF)Uruguay (Nam Mỹ) - Australia (châu Đại Dương)
lượt đi 12/11, lượt về 16/11, đội đứng trước đá trận lượt đi trên sân nhà

