Inter đồng ý phí chuyển nhượng Cassano
Không phải Juve, Milan hay Real, mà chính Inter đang đi đầu trong cuộc đua giành chữ ký của Antonio Cassano, khi đồng ý sơ bộ giá chuyển nhượng khoảng 3 triệu bảng. Roma buộc phải bán sớm cầu thủ này trong tháng 1/2006 nếu không muốn mất trắng khi kết thúc mùa bóng.
Cassano sau khi ghi bàn vào lưới Palermo cuối tuần trước.
Các đầu báo lớn của Italy như Gazzetta dello Sport, Corriere dello Sport hay Tuttosportđều loan tin Roma và Inter đã đồng ý khoản phí chuyển nhượng 3 triệu bảng. Ngày mai (15/12), Beppe Bozzo, vị đại diện của Cassano sẽ có mặt ở Milano để thương lượng các điều khoản cá nhân với giám đốc thể thao Inter, Marco Branca. Nếu suôn sẻ, hợp đồng sẽ được hoàn tất khi thị trường chuyển nhượng mùa đông mở cửa.
Vì cá tính trẻ con của mình, Cassano không còn được tin tưởng tại Roma kể từ khi HLV Fabio Capello rời sân Olimpico để tới Juve, bất chấp được đá chính nhiều trận trong thời gian gần đây. Tháng trước, cầu thủ 24 tuổi này còn bất hòa với thủ quân Totti, và cho đến nay hai người đã không hề nói với nhau nửa lời. Lựa chọn ra đi còn là hy vọng cuối cùng của chính Cassano nhằm lấy lại phong độ qua đó gây ấn tượng với HLV trưởng đội tuyển Italy, Marcelo Lippi, trước thềm World Cup 2006. Hợp đồng hiện tại của anh với Roma sẽ kết thúc vào tháng 6 năm sau.
Ngoài vụ Cassano, Inter còn đang nhòm ngó cầu thủ chạy cánh của Ajax Amsterdam, Maxwell, đồng thời xem xét nhượng lại thủ môn số 2, Toldo, cho đối thủ cùng thành phố AC Milan.

