Quần vợt Đông Nam Á 'nổi dậy' ở giải Toyota
4 trận tứ kết nội dung đơn giải quần vợt Toyota Women Open đã kết thúc tối qua tại TP HCM, chứng kiến hàng loạt sự bất ngờ. Đáng chú ý nhất là việc hạt giống số 2 của giải, Webley Smith (Anh) bị Tongsalee (Thái Lan) loại với tỷ số 2-1. Hai trận bán kết chiều nay sẽ có mặt 2 tay vợt Đông Nam Á.
Sau khi hạt giống số 1 của giải, Krajicek (Hà Lan) không tham dự, ứng cử viên sáng giá nhất cho chức vô địch năm nay thuộc về nữ VĐV đến từ Anh, Webley Smith. Do vậy, Webley Smith bước vào trận đấu tứ kết chiều qua với sự tự tin tràn đầy khi đối thủ của chị chỉ là Tongsalee. Và set thứ nhất diễn ra đúng như dự tính của tay vợt người Anh này, khi chị thực hiện lối chơi nhanh, dũng mãnh, và không cho tay vợt Thái Lan một cơ hội phản kháng nào. Webley Smith thắng ván đầu tiên 6-0. 
Nhưng Tongsalee lột xác hoàn toàn ở set 2. Tay vợt Thái Lan bình tĩnh, nắn nót từng cú đánh một từ cuối sân để giành điểm. Khi tỷ số set 2 đang là 3-3 thì Webley Smith bắt đầu có dấu hiệu bất ổn về tâm lý. Các cú đánh của chị vẫn rất nhanh, mạnh nhưng lại thiếu sự chính xác cần thiết để có thể hạ gục được đối phương. Tongsalee phát hiện rất nhanh điểm yếu này và khai thác tối đa. Cây vợt Thái Lan đi liền một mạch đến 6-3, cân bằng tỷ số 1-1 của trận đấu trong sự tán dương của khán giả Việt Nam. Và hạt giống số 5 của giải, Tongsalee, hoàn tất cuộc lội ngược dòng ngoạn mục của mình để giành thắng lợi chung cuộc 2-1 (0/6, 6/3, 6/3) khi được cầm giao bóng ở set quyết định. 
Ngay sau bất ngờ do Tongsalee tạo nên, người hâm mộ lại được chứng kiến sự kiên cường của Wen Hsin Hsu (Đài Loan), khi chị thắng Tiffany Eklov (Mỹ). Trong chiến thắng 2-1 (7/6, 6/4), tay vợt Đài Loan đã khai thác tối đa điểm yếu đánh trái tay của Tiffany Eklov. Chị liên tục gài bóng vào cuối sân, buộc tay vợt người Mỹ phải rất vất vả chống đỡ.
Ở hai trận tứ kết còn lại, Prakusya (Indonesia) hạ người đồng hương Damayanti 2 set (6/1, 6/3). Và nữ VĐV đến từ Brazil, Sobral, không gặp trở ngại lớn nào khi vượt qua I-Hsuan Hwang 2-0 (6/3, 6/4).
Chiều nay, giải sẽ tiến hành 2 trận bán kết đơn: Leticia Sobral (Brazil) - Wen Hsin Hsu (Đài Loan), Prakusya (Indonesia) - Tongsalee (Thái Lan).

