Mary Pierce và Igor Andreev đăng quang Kremlin Cup 
Tay vợt kỳ cựu người Pháp, Mary Pierce, đã giành danh hiệu thứ hai trong năm, hôm qua, sau khi hạ đối thủ người Italy, Francesca Schiavone, 6-4, 6-3 ở chung kết Kremlin Cup. Ở nội dung đơn nam, chức vô địch đã thuộc về một tay vợt Nga.
Chiến thắng của Mary Pierce không khó khăn. Thậm chí, ở set đầu tiên, tay vợt này còn thoải mái dẫn trước tới 5-1. Trận đấu kết thúc sau thời gian chưa đầy 1 tiếng rưỡi. Đây là danh hiệu thứ hai của tay vợt 30 tuổi người Pháp trong năm 2005, sau thành công ở San Diego hồi tháng 8. Đây cũng là chiến thắng thứ hai của chị ở Kremlin Cup, sau lần đầu tiên hồi năm 1998.
"Tôi có rất nhiều kỷ niệm đẹp tại Nga. Tôi cũng đã chiến thắng ở đây cả nội dung đôi và cá nhân từ 7 năm trước. Tôi cũng đã chơi những trận đấu tuyệt vời ở Fed Cup tại đây. Matxcơva luôn chiếm một chỗ đứng đặc biệt trong trái tim tôi".
Chiến thắng này đã đưa Mary Pierce vươn lên vị trí thứ tư trong bảng xếp hạng WTA, hơn cả người đồng hương Amelie Mauresmo và tay vợt người Bỉ, Justine Henin. Và như vậy, chị đã chắc một suất dự giải đấu cuối cùng trong năm của WTA.
Igor Andreev hân hoan với chiến thắng. 
Ở nội dung đơn nam, Igor Andreev đã khiến khán giả Matxcơva sướng điên khi anh vượt qua Nicolas Kiefer trong trận chung kết căng thẳng. Tay vợt chủ nhà dẫn trước set đầu tiên với tỷ số 4-2 bằng một break trước khi tay vợt Đức giành lại hai break nữa để chiến thắng set này. Chức vô địch tưởng chừng đã nằm trong tay vị khách mời khi Andreev tiếp tục để thua 0-4 ở set thứ hai. Sau khi nhờ tới sự giúp đỡ của bác sĩ điều trị chấn thương, Andreev bắt đầu "bật", rút ngắn tỷ số xuống 1-4 rồi san hoà 4-4 trước khi chiến thắng set bằng loạt tie-break. Được sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả, điều kỳ diệu đã xảy ra, Andreev chiến thắng chung cuộc 5-7, 7-6, 6-2, sau thời gian 3 tiếng.
"Tôi thậm chí không thể tin được vào những gì mình đã làm được. Giấc mơ thời tuổi trẻ của tôi đã thành sự thật. Tôi đã mơ về ngôi vô địch Kremlin Cup từ khi còn là một cậu bé nhặt bóng. Giờ đây, tôi đã giữ trong tay chiếc Cup Kremlin, và chẳng còn gì để phải mơ nữa", tay vợt 22 tuổi, Andreev, nói.

