Bayern ký hợp đồng với cầu thủ hay nhất châu Á
Tân vô địch Bundesliga - Bayern Munich - mới đạt được thỏa thuận với Cầu thủ hay nhất châu Á 2004, Ali Karimi. Theo đó, tuyển thủ Iran này sẽ thi đấu cho hùm xám xứ Bavaria từ mùa bóng tới.
Hợp đồng được ký có thời hạn một năm, kèm theo điều khoản cho phép gia hạn thêm một năm nữa. HLV của Bayern, ông Felix Magath, tỏ ra rất hài lòng: Karimi là một cầu thủ nhanh nhẹn và chơi rất thông minh. Đây là một bản hợp đồng tốt của chúng tôi.
Karimi sẽ chính thức chuyển sang đội bóng xứ Bavaria vào tháng 7 tới, sau khi kết thúc hợp đồng với CLB của Các tiểu Vương quốc Ảrập Thống nhất - Al Ahli. Ở Bayern, anh sẽ thi đấu cùng người đồng đội ở đội tuyển Iran là tiền đạo Vahid Hashemian.
Đây là sự bổ sung thứ hai của Bayern Munich cho mùa tới. Trước đó, hậu vệ cánh trái Philipp Lahm cũng đã được gọi về sau thời gian thi đấu rất thành công trong màu áo VFB Stuttgart, theo hợp đồng cho mượn. Hiện tại, Bayern cũng tích cực tìm kiếm một trung vệ để thay thế Robert Kovac, người đã tuyên bố sẽ ra đi vào cuối mùa giải này.

