Chelsea đoạt vé đầu tiên vào vòng loại trực tiếp
Đêm qua, đội bóng thành London chỉ giành được thắng lợi khiêm tốn 1-0 trên sân của CSKA Moscow. Nhưng chừng đó cũng đủ giúp đội quân của HLV Mourinho củng cố ngôi đầu bảng H cùng thành tích toàn thắng 4 trận, và chính thức góp mặt ở vòng 16 đội cuối cùng.
Trong chuyến du đấu Matxcơva, Scott Parker, Glen Johnson và Arjen Robben lần đầu ở Champions League mùa này được trao cơ hội thi đấu ngay trong đội hình xuất phát. Chelsea để Joe Cole ngồi dự bị khi chọn đội hình 4-5-1, với mình Eidur Gudjohnsen trên hàng tiền đạo và nhận được sự hỗ trợ ở hai bên cánh của Duff, Robben. Bộ ba Claude Makelele, Scott Parker, Frank Lampard thi đấu bó vào trung lộ, ngay trước hàng tiền vệ 4 người.
Trận đấu diễn ra với tốc độ trung bình, khá cân bằng trong nửa đầu hiệp một. Đội chủ nhà có phần nhỉnh hơn về số lần được hưởng phạt góc, nhưng không đủ để tạo sức ép mạnh mẽ lên hàng phòng ngự có tổ chức của đội bóng đến từ Anh quốc. Trong khi đó, lối chơi tấn công yếu ớt và thiếu nét của Chelsea ở đầu trận khiến HLV Mourinho phải ra sát biên chỉ đạo. Không rõ các học trò của ông có nghe thấy những yêu cầu về chiến thuật hay không, nhưng cuối cùng thì đội bóng thành London cũng thi đấu khởi sắc hơn và có bàn phá thế quân bình phút 24, nhờ pha phối hợp nhuần nhuyễn giữa hai cầu thủ chạy cánh. Sau cú phát bóng dài của thủ thành Petr Cech, Robben có bóng và đẩy cho Duff xâm nhập khu cấm địa. Nhận thấy khó có khả năng tiến sâu và ghi bàn ở góc hẹp, tiền vệ người CH Ireland quyết định đánh gót trở lại cho Robben. Và tiền vệ người Hà Lan dùng động tác giả rất khéo, loại được một hậu vệ đội chủ nhà, đưa bóng tới vị trí thuận lợi hơn, trước khi thoải mái sút nhẹ nhàng bằng má trong chân trái. Bóng đi chìm qua khe giữa hai chân một hậu vệ đội chủ nhà, vào góc gần, trong khi thủ môn Akinfeev của CSKA chỉ còn biết đứng nhìn. Đây là bàn thắng đầu tiên của Arjen Robben trong màu áo mới Chelsea, sau khi chuyển tới từ PSV Eindhoven với giá 12 triệu bảng.
Bảng H
Trận
Điểm
Chelsea
412
CSKA Moskva
44
PSG
44
Porto
42Như thường thấy ở các trận gần đây, Chelsea tập trung triển khai tấn công bên hành lang phải. Và đêm qua, việc Robben, Duff liên tục đổi cánh để khi cần thiết hợp cùng Eidur Gudjohnsen đánh mạnh vào hành lang trái của đối phương đã giúp họ suýt có bàn thắng nhân đôi cách biệt phút 30. Robben dốc bóng tốc độ rồi chuyền cho Gudjohnsen tạt vào khu phạt đền, về phía Duff đang đứng một mình ngay trước cầu môn rộng rãi. Tuy nhiên, Sergei Semak, với nỗ lực tuyệt vời, đã cắt được quả căng ngang nguy hiểm.
Nhưng CSKA cũng tỏ ra rất quyết tâm cản bước tiến của đội bóng nhà giàu xứ sương mù. Họ liên tục được hưởng phạt góc ở hiệp một, và không ít lần buộc hàng thủ chắc chắn của Chelsea phải làm việc. Trung phong cắm Vagner Love thiếu chút nữa gỡ hoà phút 40, khi đột phá trung lộ và tung cú sút xa rất căng, buộc Cech phải bay hết tầm đấm bóng cản phá.
Hiệp hai vừa bắt đầu được khoảng 2 phút, CSKA bỏ lỡ thời cơ tuyệt vời để san bằng tỷ số. Zhirkov nhận bóng bên hành lang trái, và bị Glen Johnson cản ngã khi vừa ngoặt bóng vào khu 16m50. Vagner Love nhận trọng trách đá phạt đền, tỏ ra rất bình tĩnh khi chạy đà, nhưng lại sút bóng vọt xà. Sau đó, đội bóng thủ đô nước Nga tiếp tục dâng cao các tuyến, triển khai hãm thành với tốc độ cao hơn. Phút 60, nếu thủ thành Cech không cảnh giác kịp bay người đấm bóng, lưới của Chelsea đã rung lên sau cú sút xa sấm sét của Jiri Jarosik.
Trong khi đó, Chelsea chủ động giảm nhịp, chơi chắc, cầm bóng tốt, bởi một thắng lợi dù với bất kỳ tỷ số nào ở trận này cũng đủ đưa họ vào vòng trong. Vì thế, đội khách hầu như không có thêm tình huống ăn bàn ngon ăn nào trong hiệp hai, kể cả sau khi Kezman được tung vào thế chỗ của Eidur Gudjohnsen trên hàng công.
Thắng 1-0, Chelsea sớm có vé vào vòng trong trước hai lượt trận. Giờ đây, họ đã có thể tập trung sức lực cho đấu trường nội địa, để đoạt ngôi đầu giải Ngoại hạng Anh từ tay Arsenal trong những vòng tới.
Kết quả lượt 4 vòng bảng, đêm 2/11
Bảng EArsenal - Panathinaikos 1-1 T. Henry 16' - P. Cygan 74' (đá phản)PSV - Rosenborg 1-0 D. Beasley 10'Bảng FBarcelona - Milan 2-1 S. Eto'o 37', Ronaldinho 89' - Shevchenko 17'Celtic - Shakhtar 1-0 A. Thompson 25'Bảng G Bremen - Anderlecht 5-1 Klasnic (2', 16', 79'), M. Klose 33', D. Jensen 90' - Iachtchouk 30'Inter - Valencia 0-0Bảng HCSKA Moskva - Chelsea 0-1 A. Robben 24'Porto - PSG 0-0
Các trận đã đấu
Bảng xếp hạng
Đội hình:
CSKA Moscow: Akinfeev, Semberas, Ignashevich, Semak (Olic 70), Berezoutski, Gusev, Vagner Love (Kirichenko 82), Krasic (Aldonin 46), Zhirkov, Jarosik, Rahimic
Chelsea: Cech, Johnson, Terry, Ricardo Carvalho, Gallas (Paulo Ferreira 54), Duff, Parker (Tiago 65), Lampard, Makelele, Robben, Gudjohnsen (Kezman 68)

