Hàng loạt VĐV điền kinh Kenya rời bỏ tổ quốc 
Lâu nay, Kenya vẫn luôn được coi là một cường quốc của môn điền kinh, đặc biệt ở các nội dung chạy cự ly dài. Thế nhưng, quốc gia này hiện phải đối mặt với mối lo sẽ không còn tên trên bản đồ thể thao thế giới, khi hàng loạt VĐV nhập quốc tịch khác.
Nicholas Kemboi.
Trong hai năm 2002 và 2003, quốc gia châu Phi này đã để hàng loạt VĐV hàng đầu chuyển ra nước ngoài, chủ yếu là Qatar và Bahrain. VĐV 22 tuổi, Nicholas Kemboi, cũng mới theo bước nhiều đồng hương trở thành công dân Qatar. Và vào tháng 8 tới, anh đủ điều kiện tham dự giải vô địch điền kinh thế giới dưới màu áo của quốc gia mới. Một quan chức điền kinh Kenya đầu tuần vừa qua, cho biết: "Tôi đã nhận được một bức thư từ Liên đoàn điền kinh quốc tế (IAAF) khẳng định rằng Kemboi hiện giờ là công dân Qatar, và sẽ thi đấu cho quốc gia Trung Đông này tại giải vô địch thế giới sắp tới". 
Kemboi thi đấu cho Kenya năm 2002 tại giải vô địch thế giới World Cross Country Championships ở Dublin (Ireland) và đứng vị trí thứ 7 ở đường chạy 8 km dành cho nam. Nhưng chỉ một năm sau, anh đã thực sự nổi bật khi trở thành một trong những VĐV chạy 10.000 m nhanh nhất, với thành tích 26 phút 30 giây 03 tại giải Golden League ở Brussels (Bỉ). Khi đó, anh đã bám sát nút VĐV hai lần vô địch Olympic nội dung 10.000 m người Ethiopia, Haile Gebrselassie. 
Một số vận động viên hàng đầu khác cũng đã chuyển tới Qatar, trong đó có nhà vô địch thế giới chạy vượt rào hiện giữ kỷ lục thế giới, Saif Saaeed Shaheen. Bernard Lagat, người từng giành HC bạc nội dung 1.500 m tại Olympic Athens, gần đây cũng đã trở thành công dân Mỹ. 
Cựu HLV trưởng đội tuyển điền kinh Kenya, Mike Kosgei, đã dự đoán về một tương lai vô cùng ảm đạm của điền kinh Kenya sau thực tế đáng buồn này: "Sức mạnh điền kinh của Kenya đang suy yếu. Tôi không thể tưởng tượng nổi điều gì sẽ xảy ra trong vòng 10 năm nữa. Đã đến lúc phải báo động". Tổng thư ký Liên đoàn điền kinh Kenya, David Okeyo, cũng cho biết hiện còn một số trường hợp đang tiếp tục tìm nơi nương thân mới". 
Lý do về sự ra đi hàng loạt này vẫn chưa được khẳng định, nhưng nhiều nguồn tin cho rằng, sống ở trong nước, các VĐV không có được sự đãi ngộ hợp lý.

