QK 7 sẽ vẫn tiếp tục giữ ngôi đầu bảng hạng Nhất?
Lặng lẽ nhưng sôi động và đầy bất ngờ - đó là đặc trưng của giải bóng đá hạng nhất quốc gia mùa bóng 2004. Chiều nay, lượt đấu thứ hai của giải sẽ tiếp tục diễn ra trên 6 sân cỏ cả nước, trong đó, nóng bỏng nhất là trận derby trên sân QK 7 giữa chủ nhà và Khách sạn Khải Hoàn.
Sân QK 7: Quân khu 7 - Khách sạn Khải Hoàn
Với sự dẫn dắt của huấn luyện viên dày dạn kinh nghiệm Lưu Mộng Hùng, lối chơi của Quân khu 7 đã trở nên đáng gờm hơn. Cặp tấn công Tô Văn An - Trần Minh Thắng sẽ tiếp tục nã pháo vào khung thành đội khách. Với Khách sạn Khải Hoàn, vũ khí tinh thần của họ đã không còn mang tính bất ngờ nữa. Ngược lại, đây chính là điểm mạnh của các cầu thủ áo lính. Quân khu 7 sẽ thắng và tiếp tục giữ ngôi đầu bảng thêm một tuần nữa.
Sân Tam Kỳ: Quảng Nam - Thanh Hoá
Với Robson trên hàng tấn công, Quảng Nam là một đối thủ đáng gờm với các đội đến làm khách trên sân Tam Kỳ. Bại trận trước Hòa Phát Hà Nội ngay trên sân nhà trong trận khai mạc, Thanh Hoá đã không còn giữ được sức mạnh của đội bóng hạng 3 mùa bóng 2003. Chắc chắn, đoàn quân của huấn luyện viên Nguyễn Thành Kiểm sẽ không bỏ lở cơ hội giành 3 điểm đầu tiên trên sân nhà.
Sân Thống Nhất: Bưu Điện TP HCM - An Giang
Mùa rồi, Bưu điện TP HCM vượt qua An Giang với tỷ số 3-1 để trụ hạng thành công. Nhưng mọi chuyện đã thay đổi trong mùa bóng năm nay. Với Thanh Danh - Thanh Tiến trên hàng tấn công, An Giang đã mạnh dạn đặt mục tiêu giành trọn 3 điểm trong trận đấu này. Trước hàng phòng ngự thiếu ổn định của chủ nhà, đội bóng đồng bằng sông Cửu Long sẽ không bỏ lỡ cơ hội trở lại cuộc đua giành vé lên hạng chuyên nghiệp.
Sân Mỹ Tho: Tiền Giang - Cần Thơ
Đội khách đã tiến bộ rất nhiều dưới bàn tay nhào nặn của huấn luyện viên Terry Wetton. Ngược lại, trận thắng 3-2 trước Bưu điện TP HCM ở lượt trận khai mạc cho thấy Tiền Giang đã sẵn sàng cho cuộc tranh chấp hai chiếc vé lên hạng chuyên nghiệp. Với phong độ đang lên của tiền đạo Yusuf Kinene, nhiều khả năng tỷ số 3-0 mùa bóng vừa rồi sẽ tiếp tục được lặp lại cho đội khách Cần Thơ.
Sân QK 5: Quân khu 5 - TMN Cảng Sài Gòn
70 triệu đồng là số tiền thưởng kỷ lục cho một trận thắng của Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn tại giải hạng Nhất quốc gia. Đội khách sẽ có nhiều thay đổi trong đội hình xuất phát. Việc liên tục vào Nam ra Bắc làm cho thể lực của đội chủ nhà suy giảm khá nhiều. Tuy nhiên tinh thần chiến đấu của đội quân áo lính sẽ không cho phép họ lùi bước khi được thi đấu trên sân nhà. Nếu không giành được 3 điểm, cần xem xét lại mục tiêu thăng hạng của Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn.
Sân Tự Do: Thừa Thiên Huế - Hòa Phát Hà Nội
Đây là trận cầu đinh của vòng đấu thứ hai giải hạng nhất quốc gia. Với những gì thể hiện trong trận thắng Quảng Nam 1-0 trên sân khách, Hòa Phát Hà Nội chính là ứng cử viên hàng đầu cho chiếc vé thăng hạng. Tuy nhiên, với tiền đạo Chile, Francisco Rodrigues, đang thể hiện phong độ ghi bàn ổn định, Thừa Thiên Huế hoàn toàn có khả năng giành 3 điểm.

