Thể Công Viettel sẽ không có ngoại binh ở mùa giải 2005
Đang rất thiếu hụt về lực lượng, lại thua liền hai trận qua ở hạng Nhất, đội bóng quân đội vẫn chưa có cơ chế để thuê cầu thủ ngoại ở giai đoạn hai của mùa bóng hiện nay. HLV Mạnh Cường sẽ tiếp tục phải lo chắp vá đội hình cầu thủ nội cho tới hết mùa giải. 
Chỉ còn 2 vòng đấu nữa, giải hạng Nhất 2005 sẽ nghỉ giữa hai giai đoạn. Đây cũng là thời điểm các đội bổ sung quân. Nhưng tới giờ này, vẫn chưa có cơ chế cho phép Thể Công thuê ngoại binh. 
Trong tất cả các đội bóng Việt Nam dự giải hạng Nhất và V-League, chỉ còn duy nhất Thể Công vẫn giữ quan điểm không thuê cầu thủ ngoại. Trong khi đó, chất lượng lực lượng nội của đội bóng này thì ngày càng đi xuống. Ở mùa bóng trước, khủng hoảng cầu thủ đã khiến cho Thể Công phải tụt hạng. 
Trong suốt cả 9 lượt trận mùa này, đội bóng cũng chẳng phát hiện thêm gương mặt nào đáng kể. Những cầu thủ như Việt Hoàng, Nguyễn Chính Anh Tuấn... dù đã giảm sút phong độ vẫn ra sân đều. Phó giám đốc Viettel, Dương Văn Tính, cho biết, hiện giờ đội đành phải dựa vào sức mạnh đoàn kết của các cầu thủ nội. 

