Medvedev bị loại ở vòng ba Thượng Hải Masters 
Trung Quốc
Daniil Medvedev thua khắc tinh Sebastian Korda 6-7(8), 2-6, ở vòng ba giải ATP 1000 ở Thượng Hải hôm 8/10.
Lần thứ hai liên tiếp trong mùa giải, Medvedev thua Korda mà không thắng nổi set nào. Đầu năm, anh thất bại trước đối thủ Mỹ sau ba set tại vòng ba Australia Mở rộng. Khi đó, Medvedev xếp thứ tám thế giới còn hôm qua anh xếp thứ ba. Nhờ đó, Korda lần đầu thắng một đối thủ top 5 trong sự nghiệp.
Korda có tới 32 winner so với 17 của Medvedev ở cuộc tái đấu hôm 8/10. Khả năng lấy bóng sớm và tấn công tốt giúp tay vợt 23 tuổi thường xuyên đẩy Medvedev vào thế chống đỡ. Trận đấu chứng kiến nhiều loạt bóng bền hấp dẫn, và Korda tạo ra thế tấn công ở 31% trong số đó và chỉ có 20% bị đẩy vào thế phòng ngự.
Không ai có break-point trong set mở màn và bước ngoặt đến ở loạt tie-break. Khả năng trả giao tốt của Korda khiến Medvedev chịu nhiều áp lực ở bóng hai. Tay vợt Nga mắc tới ba lỗi kép ở loạt đấu cân não, bỏ lỡ những set-point. Khi tỷ số là 7-6 cho Medvedev ở tie-break, Korda thắng loạt đôi công hấp dẫn. Sự hưng phấn sau đó giúp Korda kết thúc loạt đấu với chiến thắng 10-8.
Medvedev xuống tinh thần trong set hai, mất hai game giao bóng và thua nhanh 2-6. Ở vòng bốn, Korda sẽ gặp hạt giống số 20 Francisco Cerundolo, người đánh bại Marton Fucsovics 3-6, 6-4, 7-5.
Sebastian Korda là con trai út của Petr Korda - nhà vô địch đơn nam Australia Mở rộng 1998. Hai chị gái của Sebastian là Jessica Korda và Nelly Korda đều là những golfer thành danh ở LPGA Tour, thậm chí Nelly là golfer Mỹ giữ số một thế giới lâu nhất.
Mùa giải 2023 biến động với Korda, khi anh lọt tới tứ kết Australia Mở rộng rồi sau đó nghỉ ba tháng vì dính chấn thương cổ tay. Khi trở lại, Korda không duy trì được sự ổn định. Tay vợt Mỹ gốc CH Czech cải thiện phong độ gần đây khi vào bán kết tại Zhuhai và chung kết tại Astana.
Thượng Hải Masters năm nay có tới 96 tay vợt dự vòng đấu chính, thay vì 56 như ở kỳ giải gần nhất năm 2019. Để vô địch, các hạt giống hàng đầu cần thắng sáu trận, thay vì năm trận như các năm trước. Trong ngày 8/10, các hạt giống cao như Casper Ruud, Jannik Sinner hay Andrey Rublev đều đi tiếp. Trung Quốc lần đầu có tay vợt vào vòng bốn, là Zhang Zhizhen - người cũng vừa đoạt HC vàng đơn nam Asiad tuần trước.
Vy Anh
