VGA Tour 2023 tái xuất 
Đấu trường chuyên nghiệp do Hiệp hội Golf Việt Nam chủ quản tiếp tục mùa 2023 bằng Vietnam Masters trên sân par72 thuộc Royal Long An Golf & Villas, sau gần hai tháng nghỉ.
Kết thúc vòng 1 chiều 4/10, Nguyễn Anh Minh 16 tuổi diện nghiệp dư, chiếm vị trí dẫn bảng nam ở điểm -5, còn đỉnh nữ ở mức -1 thuộc về Lê Thị Thanh Thuý và đương kim vô địch Park Si Eun. Ngay sau T1 nữ là bốn đấu thủ trong dải even par đến +5. Trong khi đó, kề sau Anh Minh có tám người từ -2 đến +1.
Đương kim vô địch nam Nguyễn Hữu Quyết đang +2, đứng T10. Chặng khai cuộc, Anh Minh âm sâu nhất, nhờ năm birdie và không bogey.
Royal Long An Golf & Villas mới hoạt động chính thức vài tháng, do huyền thoại golf – Sir Nick Faldo thiết kế và là sân thứ hai tại Long An.
Sự kiện thuộc VGA Tour trước Vietnam Masters là Vietnam National Championship trên sân par72 ở Hải Phòng hồi tháng 8, với chức vô địch nam thuộc về Nhất Long với điểm -4 còn cup nữ vào tay Lê Chúc An với mốc thắng +5. Khi đó, Nhất Long và Chúc An đều diện nghiệp dư. Sau giải, Nhất Long lên chuyên nghiệp, Chúc An vẫn amateur.
Trước chặng đấu ở Hải Phòng, VGA Tour 2023 mở màn bằng Lexus Challenge, vào tháng 2. Mùa này, hệ thống giải golf chuyên nghiệp trong nước còn Vietnam Open và chung kết lớn Tour Championship. Tuy nhiên, tổ chức chủ quản chưa xác định lịch cũng như địa điểm thi đấu cho cả hai giải này.
Với năm khai trương 2017, Vietnam Masters là giải thâm niên nhất trong hệ thống thi đấu golf chuyên nghiệp trong nước. Từ 2022, Ban tổ chức mở thêm bảng nữ. Năm nay, sự kiện vẫn có bốn vòng đấu gậy như thông lệ, tranh quỹ thưởng một tỷ đồng cho nam, 200 triệu đồng cho nữ.
Kỳ đấu này quy tụ 103 nam, 15 nữ, trong đó có ba gương mặt vừa đại diện Việt Nam thi đấu tại Asiad 19 gồm Anh Minh, Nhất Long và Ngô Bảo Nghi.
Quốc Huy
