Quốc Vượng phủ nhận việc móc nối bán độ
"Tôi không biết chuyện mua bán độ, cũng chẳng rõ Văn Trương có đề nghị Tài Em làm độ hay không. Bản thân tôi chỉ cố gắng thi đấu nhưng có trận hay, trận dở do chấn thương. Tôi sẽ cộng tác chặt chẽ với cơ quan điều tra để làm rõ vụ này", Quốc Vượng tâm sự như vậy sau buổi làm việc tại LĐBĐVN.Tài Em: 'Có người đã rủ tôi bán độ'
Hôm qua, tiền vệ Quốc Vượng, một trong 5 cầu thủ U23 bị nghi ngờ bán độ tại SEA Games 23, đã có mặt tại LĐBĐVN để làm việc với trung tá Doãn Công Huân. Cuối giờ chiều, Quốc Vượng tự tin khẳng định: "Tôi có phải bị triệu tập khẩn cấp như một số báo đưa đâu. Thậm chí, tôi còn chẳng nhận được giấy nốt bởi nhân viên điều tra của C14 chỉ gọi điện thoại vào CLB và yêu cầu tôi ra làm việc". 
Quốc Vượng cho biết, trong quá trình làm việc với LĐBĐVN và đại diện cơ quan điều tra, anh chỉ phải trả lời những câu hỏi về việc sinh hoạt, tập luyện và thi đấu ở Philippines. Trong đó, những câu chuyện, những lần gặp gỡ các đồng đội trước trận gặp Myanmar là tâm điểm. Cơ quan điều tra cũng nhiều lần hỏi về việc Văn Trương gọi Tài Em vào phòng Quốc Vượng để đặt vấn đề. Tiền vệ đội SLNA cho biết: "Cơ quan điều tra cũng đặt ra câu hỏi đó. Đúng là trước trận đấu gặp Myanmar, Tài Em có vào phòng tôi nhưng lúc đó, tôi đang nghe nhạc bằng headphone nên hoàn toàn không nghe thấy gì cả. Chẳng hiểu những cầu thủ kia đang bàn bạc gì". 
Cũng trong sáng qua, tiền vệ Lê Tấn Tài đã có buổi làm việc với LĐBĐ VN và đại diện cơ quan điều tra, kéo dài hơn 2 tiếng đồng hồ. Cầu thủ người Khánh Hoà này nói: "Cơ quan điều tra cũng hỏi tôi về những lời phát biểu của Tài Em. Tôi chỉ biết trả lời về phía mình một cách trung thực và đầy đủ. Tôi hoàn toàn chẳng biết gì cả. Với tôi, lời đề nghị đó được coi như một câu nói đùa". Ngay trong sáng qua, tiền vệ Tấn Tài đã xuống Nam Định - nơi đội Khánh Hoà đang "lập ấp luyện quân".
Hôm qua, đầy đủ 4 cầu thủ trong nghi án là Văn Quyến, Văn Trương, Bật Hiếu và Hải Lâm đều có mặt để trả lời những nghi vấn của cơ quan điều tra. 
Phi Hùng đã xuất hiện tại cơ quan điều tra(13/01)
Hữu Thắng và Xuân Vinh thừa nhận cá độ ở SEA Games 23(12/01)
Khởi tố Phước Vĩnh, Văn Trương, Hải Lâm tội đánh bạc(07/01)
HLV đội Hải Phòng thừa nhận biếu tiền trọng tài(03/01)
HLV Hữu Thắng: 'Tôi với Thắng Tài Dậu chỉ là quen biết'(02/01)
Các quy định tố tụng áp dụng với bị can vụ bán độ bóng đá(31/12/2005)
Phát hiện 40 triệu đồng trong tủ quần áo của Quốc Anh(31/12/2005)

