Những chủ nhân mới cho danh hiệu đôi nam nữ và đôi nam 
Đôi vợt chủ nhà, Scott Draper và Samantha Stosur, đã trở thành tân vô địch Australia Mở rộng nội dung đôi nam nữ. Trong khi đó, vượt qua anh em nhà Bryan, Wayne Black và Kevin Ullyett của Zimbabwe đăng quang nội dung đôi nam. 
Scott Draper và Samantha Stosur chiến thắng Kevin Ullyett và Liezel Huber trong trận chung kết đôi nam nữ với tỷ số 6-2, 2-6, 7-6. 
Stosur phát biểu: "Ban đầu, chúng tôi không phải là người đánh cặp với nhau. Nhưng như có sự sắp đặt sẵn, người bạn đánh đôi với tôi đã từ chối tham dự giải vào phút chót. Tôi phải tìm đến Scotty và anh ấy đã đồng ý". Draper nói thêm: "Chúng tôi đã trải qua một thời gian tuyệt vời. Cuối cùng thì chúng tôi cũng là chủ nhân của một danh hiệu Grand Slam. Cú điện thoại của Sam thật đúng lúc. Tôi cũng muốn cảm ơn các nhà tổ chức đã dành cho tôi suất ưu tiên". 
Trong khi đó, ở nội dung đôi nam, hai tay vợt Zimbabwe, Wayne Black và Kevin Ullyett, đã loại hạt giống số 2, Bob và Mike Bryan, sau hai set cùng với tỷ số 6-4 để giành chức vô địch. 
Đôi vợt hạt giống số 5 này đã không để thua một set nào trong suốt cả giải. Họ đã giành chiến thắng mỗi game giao bóng của anh em Bryan một lần để giành chức vô địch Grand Slam lần thứ hai cùng nhau. 
"Tôi muốn dành danh hiệu này cho bố của tôi và của Wayne. Tôi đã mất bố tháng 10 năm ngoái còn Wayne thì cũng đã không còn bố 4 năm trước đây", Ullyett nói. 

