Rui Costa gia hạn hợp đồng với AC Milan 
Tiền vệ 33 tuổi Rui Costa đã ký gia hạn hợp đồng với đội ĐKVĐ Serie A tới năm 2007. Hợp đồng hiện tại của anh sẽ hết hạn vào tháng 6/2006. Anh cũng dự định sẽ kết thúc sự nghiệp của mình tại đây. 
"Tôi đã gật đầu ngay khi họ đề nghị. Tôi rất hạnh phúc với sự tin tưởng này và điều đó đồng nghĩa với việc tôi sẽ kết thúc sự nghiệp tại đây, ở Milan này", Costa nói với các phóng viên. 
Rui Costa đã giành lại được vị trí chính thức trong đội hình của Milan ở mùa giải năm nay, nhưng vẫn chưa ghi thêm được bàn thắng nào. Kể từ khi chuyển đến Milan từ Fiorentina năm 2001, anh mới chỉ 3 lần làm tung lưới đối phương. Khi được hỏi anh mong muốn điều gì trước khi kết thúc hợp đồng, Rui Costa trả lời rất ngắn gọn: "Một bàn thắng". 
Hiện tại, tiền vệ người Bồ Đào Nha này đang chơi mùa giải thứ 11 của mình tại Italy, sau khi chuyển tới Fiorentina từ CLB Benfica năm 1994. Anh đã giúp AC Milan giành chức vô địch Champions League năm 2003 và Cup quốc gia năm ngoái.

