Hàng loạt tên tuổi lớn bị loại khỏi giải Toyota
Giải quần vợt Toyota Women Open, tại TP HCM, tiếp tục xảy ra bất ngờ hôm qua khi nhiều tay vợt hạt giống bị các đối thủ vô danh vượt qua. Trong khi đó, trận đấu đôi nữ đáng chú ý giữa Mai Huỳnh/Kim Lợi với đối thủ bị hoãn lại, do đối phương hoàn tất các trận đơn của họ quá trễ.
Sau khi các tên tuổi quần vợt trong nước như Mai Huỳnh, Kim Lợi, Việt Hà bị loại khỏi giải ngay từ vòng đầu, mọi sự chú ý của người hâm mộ quần vợt Việt Nam dàn trải cho tất cả các pha bóng hay của mọi đối thủ. Nhưng tình cảm ưu ái đặc biệt vẫn được dành cho Vorobeva (Nga), vì VĐV này đã sang Việt Nam khá lâu để cùng sinh hoạt, tập luyện cùng các tay vợt chủ nhà. Nhưng sự nhiệt tình ủng hộ của khán giả trong nước, và các cú đánh mạnh mẽ nhưng thiếu độ khó đã không giúp Vorobeva thắng được Webley Smith (Anh). Nữ VĐV xinh đẹp này chịu thúc thủ trước đối phương 0-2 (4/6, 4/6). 
Gây bất ngờ hơn cả cho người hâm mộ, giới chuyên môn trong ngày hôm qua chính là việc nhiều tay vợt được xếp hạt giống đã bị các tay vợt ít tên tuổi qua mặt. Ở phần sân trung tâm, VĐV hạt giống số 3, Amanmuradova (Uzbekistan) bị tay vợt đến từ vạn đảo, Prakusya đánh bại rất nhanh 2 set không gỡ (6/4, 6/4). Cùng cảnh ngộ với Amanmuradova còn có hạt giống số 4, Jose Argeri. Nữ VĐV của Argentina này thua tay vợt người Trung Quốc, Xin Yun Han, với tỷ số 0-2(3/6, 3/6). Hạt giống số 6, người vừa hạ Ngô Việt Hà, Breadmore cũng bị Damayanti (Indonexia) đánh bại 2-1 (4/6, 6/4, 2/6).
Trong khi đó, trận đấu đôi nữ được người hâm mộ quần vợt Việt Nam chờ đợi nhất hôm qua, giữa Mai Huỳnh/Kim Lợi với đối phương, bị buộc hoãn lại đến chiều nay. Đối thủ của họ theo như lịch thi đấu là Amanmuradova (Uzbekistan)/Tongsalee (Thái Lan) hoàn thành các trận đấu đơn quá trễ, và hồi phục thể lực không kịp.

