Milan quật ngã Barca tại San Siro
AC Milan đánh bại Barca với tỷ số 1-0, nhờ bàn thắng duy nhất của Shevchenko, tại lượt trận thứ ba ở bảng F Champions League đêm qua. Dù được chào đón và thi đấu khá hay, nhưng HLV Rijkaard cùng các học trò cũng đành chịu cảnh tay trắng rời đất Italy.
Bàn thắng của Shevchenko giúp AC Milan hạ Barcelona trong cuộc chạm trán tái hiện chung kết Champions League mùa bóng 1993-1994, với thắng lợi 4-0 thuộc về đại diện Italy. Ép sân trong phần lớn thời gian nhờ hệ thống tấn công năng động và biến hóa cùng sự cổ vũ nhiệt tình của hơn 76.000 khán giả ngồi chật cứng chảo lửa San Siro, đội quân của HLV Ancelotti có nhiều lúc đã đẩy đối thủ vào thế chống đỡ liên tục và có phần bị động. Hơn nữa, sự chắc chắn của hàng thủ lão luyện, do Maldini chỉ huy, làm phá sản hoàn toàn đấu pháp lấy tấn công làm phòng thủ của ban huấn luyện Barca, đặc biệt là sau khi đội khách bị thủng lưới, dù cho Ronaldinho, Belletti và Xavi thi đấu rất ấn tượng. Thất bại này còn phá hỏng chuyến viếng thăm ngôi nhà cũ San Siro của danh thủ một thời tại Milan, Frank Rijkaard, dù HLV này vẫn được chào đón ở đây như cách đây hơn 10 năm.
Thắng trận, đương kim vô địch Italy độc chiếm ngôi đầu bảng F với 9 điểm tuyệt đối sau 3 trận, và cánh cửa lọt vào vòng đấu loại trực tiếp mở rộng hơn bao giờ hết. Hơn nữa, đội quân của HLV Ancelotti còn tạo đà tâm lý thuận lợi cho trận derby với Inter vào cuối tuần này, tại vòng 7 Serie A. Trong khi đó, thất bại đầu tiên tại Champions League mùa bóng năm nay không chỉ đẩy Barca xuống vị trí thứ hai với 6 điểm, mà còn buộc họ phải chiến đấu hết mình để giành quyền tiếp tục cuộc phiêu lưu ở đấu trường số một châu Âu cấp CLB này.
Lượt 3 vòng bảng Champions League, đêm 20/10
Bảng E Panathinaikos - Arsenal 2-2 Gonzalez 65', Olisadebe 82' - Ljungberg 18', Henry 74'Rosenborg - PSV 1-2 Storflor 42' - Guadelupe 26', De Jong 86' Bảng F AC Milan - Barcelona 1-0 Shevchenko 31'Shakhtar Donetsk - Celtic 3-0 Francelino 57', 62', Brandao 78' Bảng GAnderlecht - Bremen 1-2 Wilhelmsson 26' - Klasnic 36', 59'Valencia - Inter 1-5 Aimar 73' - Stankovic 47', Vieri 49', Van der Meyde 76', Adriano 81', J.Cruz 90' Bảng HChelsea - CSKA Moscow 2-0 J. Terry 9', Gudjohnsen 45'PSG - Porto 2-0 Coridon 30', Pauleta 31'
Các trận đã đấu
Bảng xếp hạng
Barcelona hành quân tới Italy trong cuộc khủng hoảng về lực lượng. Một loạt trụ cột gồm Ludovic Giuly, Gerard Lopez, Edmilson, Thiago Motta, Gabri Garcia và Sylvinho đều đang chữa trị chấn thương. Do đó, HLV Rijkaard tiếp tục bố trí Rafael Marquez chơi trong vai trò tiền vệ phòng ngự, vị trí mà trung vệ người Mexico hoàn thành xuất sắc trong trận gặp Esponyol. Thủ quân Carles Puyol kịp bình phục cùng Oleguer trấn giữ trung tâm hàng phòng ngự. Trong khi đó, Milan đưa ra sân đội hình mạnh nhất của mình với 5 sự thay đổi so với trận thắng 1-0 trước Cagliari vào chủ nhật vừa qua. Kaka, F. Inzaghi, Gattuso, Stam và Cafu có tên trong đội hình xuất phát. Trong đó, trung vệ người Hà Lan được vào sân ngay từ đầu, hợp cùng Alessandro Nesta thành bức tường thành bảo vệ khu vực trước cầu môn của Dida. Điều này cũng có nghĩa là Paolo Maldini bị đẩy sang chiếm giữ hành lang cánh trái của đội chủ nhà.
Quá hiểu lối đá của nhau, cả Milan và Barca đều bỏ qua bước thăm dò mà nhanh chóng triển khai lối chơi ngay sau khi trọng tài Graham Poll nổi hồi còi khai cuộc. Với lợi thế sân nhà cùng một dàn cầu thủ đang đạt phong độ cao, đương kim vô địch Italy giành quyền chủ động trên sân. Hàng hậu vệ dày dạn kinh nghiệm được tổ chức rất chặt chẽ. Hơn nữa, tuyến giữa của Milan hoàn thành tốt khâu thu hồi bóng cũng như triển khai tấn công, đặc biệt là những phút loé sáng của Kaka. Còn cặp tiền đạo Shevchenko - F. Inzaghi liên tục hoán đổi vị trí cho nhau. Điều này cũng gây nhiều khó khăn cho hàng thủ 4 người của Barca. Bên cạnh đó, quyết định sử dụng 3 tiền vệ của HLV Rijkaard cũng là nguyên nhân dẫn đến việc bị yếu thế ở khu trung lộ. 
Phút thứ 10, Milan có đợt công thành Barca đầu tiên. Đường chuyền thông minh của Kaka đưa Shevchenko vào góc sút sở trường. Tuy nhiên, cú dứt điểm bằng chân phải từ khoảng cách 15 m của tiền đạo người Ukraina không vượt qua được đôi tay của thủ thành Victor Valdes trong tư thế khép góc. 9 phút sau đó, CLB xứ Catalan trả lời bằng một pha lên bóng cực kỳ nguy hiểm. Pha chọc khe tinh tế của Samuel Eto'o đã loại toàn bộ hàng thủ đội chủ nhà, nhưng Henrik Larsson lại sút bóng trúng xà ngang khi mà chướng ngại vật cuối cùng chỉ còn thủ thành Dida. 
Nỗ lực kiếm tìm bàn mở tỷ số không biết mệt mỏi của AC Milan cũng được đền đáp xứng đáng ở phút 31. Cafu khởi xướng một pha tấn công nhanh bên cánh phải rồi chuyền bóng vòng cung vào khu cấm địa của Barca. Trong tư thế bị che mặt và kèm chặt, Shevchenko vẫn thực hiện cú đánh đầu chính xác, làm tung lưới thủ thành Victor Valdes - người đã ra cản phá thiếu dứt khoát trong tình huống này. Bàn thắng duy nhất của trận đấu, giúp Milan giành điểm số tuyệt đối sau 3 lượt đầu tiên. Đây cũng là kết quả hợp lý cho những nỗ lực không giới hạn của đội chủ nhà
Sang hiệp hai, kịch bản lại lặp lại, và Milan vẫn là đội chiếm thế thượng phong trong những phút đầu. Hàng thủ của đội bóng áo sọc đỏ đen vẫn thành công trong việc phong tỏa các mũi nhọn của Barca. Và do đó, giải pháp duy nhất mà đội khách lựa chọn là những cú sút xa nên tính hiệu quả không cao. Trong trận này, các học trò của HLV Rijkaard cũng thi đấu khá tốt, trong đó nổi bật nhất vẫn là Ronaldinho. Nhưng Deco và Larsson thì gây thất vọng. Trong khi tiền vệ người Bồ Đào Nha không phát huy được những pha chọc khe sở trưởng của mình và liên tục có những pha xử lý thiếu tinh tế, thì sát thủ Henrik Larsson cũng thi đấu mờ nhạt và không có pha bóng ấn tượng nào, ngoại trừ cú dứt điểm chạm xà ngang làm HLV Rijkaard nuối tiếc đến như phát điên. 
Đội hình thi đấu 
AC Milan: thủ môn Dida; hậu vệ Marcos Cafu, Alessandro Nesta, Jaap Stam, Paolo Maldini; tiền vệ Gennaro Gattuso, Clarence Seedorf, Andrea Pirlo, Kaka (Serginho, 83); tiền đạo Andriy Shevchenko (Hernan Crespo, 89), Filippo Inzaghi (Massimo Ambrosini, 76).
Barcelona: thủ môn Victor Valdes; hậu vệ Juliano Belletti, Carles Puyol, Oleguer, Van Bronckhorst; tiền vệ Xavi, Rafael Marquez, Ronaldinho, Deco; tiền đạo Henrik Larsson, Samuel Eto'o (Andres Iniesta, 69) 
Trọng tài: Graham Poll (Anh).
Bảng F
Trận
Điểm
AC Milan
39
FC Barcelona
36
Shakhtar Donetsk
33
Celtic
30

