Cup UEFA đã đến hồi gay cấn
Đêm nay, sân cỏ châu Âu tiếp tục sôi động với 8 trận đấu của vòng 4 Cup UEFA, nhờ sự góp mặt của một số tên tuổi lớn như Barcelona, Inter, Valencia, Liverpool, Roma. Ba trong số các đại gia này giờ đây coi giải đấu số hai của châu lục là đấu trường để họ tìm kiếm danh hiệu duy nhất mùa bóng năm nay.
Barcelona có phong độ tuyệt vời thời gian gần đây, thắng 7 trận liền tại giải vô địch Tây Ban Nha. Tuy nhiên, họ vẫn còn kém đội đầu bảng Real Madrid tới 11 điểm, và xếp thứ tư. Trong 11 vòng đấu còn lại, CLB xứ Catalan xem ra có rất ít khả năng bắt kịp Real, bởi đội bóng Hoàng gia cũng đang có phong độ ổn định. Vì vậy, Barca có lẽ chỉ còn Cup UEFA là đấu trường để tìm kiếm danh hiệu duy nhất ở mùa giải hiện nay. 
VÒNG 16 ĐỘI CUP UEFA (lượt đi, sáng 12/3)
Genclerbirligi - Valencia (1h30')Auxerre - PSV (2h30')Bordeaux - Brugge ( (2h30')Newcastle - Mallorca (2h45')Benfica - Inter (3h)Celtic - Barca (3h)Liverpool - Marseille (3h)Villarreal - Roma (3h30)
Đêm nay, Barca phải hành quân tới Scotland để đọ sức với đương kim á quân Cup UEFA là Celtic. Đội chủ nhà đang giữ kỷ lục với 73 trận liên tiếp không thua khi được thi đấu tại Glasgow, tính trên mọi mặt trận kể từ 8/2001. Tuy nhiên, kỷ lục sinh ra để rồi bị phá. Barca hoàn toàn đủ sức thực hiện được việc này nếu thi đấu với phong độ cao nhất. Hơn thế, Celtic còn phải xung trận với sự khủng hoảng trên hàng công. Tin mới nhất, Chris Sutton không kịp bình phục chấn thương để dự trận tiếp Barca. HLV Martin O'Neill không giấu được sự lo lắng, bởi hai chân sút khác là John Hartson và Shaun Maloney cũng phải nghỉ thi đấu đến hết mùa bóng vì chấn thương. Như vậy, đêm nay, Celtic chỉ có một tiền đạo thực thụ là Henrik Larsson - cỗ máy săn bàn của Celtic trong mấy mùa giải trở lại đây. HLV Martin O'Neill cũng đang toát mồ hôi đợi chờ sự bình phục của hai hậu vệ Bobo Balde và Joos Valgaeren - những cầu thủ đã vắng mặt trong buổi tập hôm qua. Nhà cầm quân này còn thừa nhận đa số các cầu thủ Barca đang có phong độ rất tốt, nên đội bóng của ông sẽ gặp nhiều khó khăn đêm nay kể cả khi Sutton và Hartson không vắng mặt.
Barca cũng gặp khủng hoảng về lực lượng, khi Giovanni van Bronckhorst và Patrick Kluivert cùng có tên trong danh sách không thể thi đấu vì chấn thương. Edgar Davids không được phép thi đấu vì đầu mùa khoác áo Juve ở Champions League. Ngoài ra, Barca còn phải chống lại áp lực rất lớn trên sân Celtic Park từ phía CĐV đội chủ nhà, bởi 60.000 vé cho trận đấu đêm nay đã được bán hết sạch. 
Inter cũng không còn cửa để lên ngôi ở Serie A mùa này. Họ cũng đã bị loại khỏi Cup quốc gia Italy. Vì vậy, giống như Barca, Inter chỉ còn hy vọng ở Cup UEFA. Đêm nay, họ phải hành quân tới Bồ Đào Nha để gặp Benfica. Đây được coi là cuộc chạm trán tái hiện trận chung kết Cup C1 châu Âu giữa hai đội cách đây 39 năm. Khi đó, Inter thắng Benfica 1-0. Nhưng giờ đây, cả hai đều không còn được xếp vào hàng những CLB vĩ đại của châu Âu. Inter đang gây thất vọng tại giải nội địa, với 5 trận liên tiếp không thắng tại Serie A (trong đó, thua liền 4 trận gần đây). Inter cũng chỉ lọt vào tới vòng 16 đội nhờ vượt qua đội bóng hạng vừa của Pháp là Sochaux do lợi thế ghi bàn trên sân đối phương. Benfica cũng đã qua rồi thời hạ Real Madrid và thống trị châu Âu vài năm đầu thập kỷ 60 của thế kỷ trước. Đội bóng của thành phố Lisbon này hiện chỉ xếp thứ ba tại giải vô địch Bồ Đào Nha, kém CLB đầu bảng FC Porto tới 14 điểm. 
Benfica có lợi thế khán giả nhà đêm nay. Nhưng đội quân của HLV Camacho lại phải đối mặt với khó khăn không nhỏ về chấn thương và thẻ phạt. Tiền đạo Mantorras cùng hậu vệ Argel phải dưỡng thương vài tuần. Tiền đạo Nuno Gomes phải dự khán vì chịu án treo giò. Phía Inter cũng không khá hơn, khi thiếu cả Marco Materazzi và Christian Vieri (treo giò), còn Adriano và Dejan Stankovic không được phép thi đấu vì đã khoác áo CLB khác tại Cup châu Âu hồi đầu mùa. Nhiều khả năng, trận lượt đi sẽ có tỷ số hoà.
Vòng 4 Cup UEFA mùa này sẽ được chứng kiến cuộc đọ sức giữa hai CLB thành phố cảng: Liverpool - O. Marseille. Đêm nay, hai bên đọ sức trên sân Anfield của Liverpool. Cả hai đều từng đoạt Cup C1 châu Âu (riêng CLB của nước Anh đã 4 lần vô địch châu Âu), và một thời làm bá chủ bóng đá Anh, Pháp. Nhưng giờ đây họ đang phải cùng sánh bước trên con đường đầy chông gai để mong tìm lại anh hào quang xưa. Liverpool không còn hy vọng gì ở giải Ngoại hạng, Marseille cũng đang đứng trước nguy cơ trắng tay. Nhưng ngoài lợi thế khán giả nhà, Liverpool còn được nghỉ ngơi cuối tuần qua (không phải đá Cup FA), trong khi đối thủ đến từ Pháp vừa phải trải qua cơn sốc là thảm bại 1-4 trên sân của Bastia ở giải hạng Nhất Pháp. Nội bộ Marseille cũng đang có những bất đồng. Trong khi, Liverpool dần trở lại ổn định và chưa hề thua tại Anfield kể từ đầu năm nay. 
Roma đang có phong độ tuyệt vời ở giải Serie A, bám sát đội đầu bảng AC Milan. Trái lại, đối thủ của họ là Villarreal hiện chỉ đứng giữa bảng xếp hạng giải vô địch Tây Ban Nha, và đang trong thời kỳ sa sút. Trong chuyến du đấu Tây Ban Nha đêm nay, CLB thành Rome không có một số chủ chốt như Chivu, Dacourt, Candela, Delvecchio và đặc biệt là Totti vì những lý do khác nhau. Nhưng tiền đạo Montella đã hoàn toàn bình phục chấn thương kéo dài, và sẵn sàng đá cặp cùng Cassano. Hơn thế, dàn cầu thủ còn lại của Roma vẫn được đánh giá cao hơn hẳn Villarreal. Đội bóng thủ đô Italy có nhiều khả năng thắng, dù phải làm khách đêm nay. 
Valencia đang đứng thứ hai tại giải vô địch Tây Ban Nha, và hiện là ứng viên nặng ký cho chức vô địch Cup UEFA. Vòng trước, họ đã vượt qua đương kim vô địch Thổ Nhĩ Kỳ là Besiktas với tổng tỷ số sau hai lượt là 5-2. Vì thế, Genclerbirligi - cũng của Thổ Nhĩ Kỳ - khó có thể tiếp tục tạo bất ngờ. Genclerbirligi được coi là hiện tượng của Cup UEFA mùa này. Với lối chơi máu lửa không kém Galatasaray, đội bóng này đã khiến các đối thủ phải chú ý khi vượt qua Parma ở vòng trước với tổng kết quả 4-0. Mặc dù vậy, cơ hội chiến thắng vẫn nghiêng về Valencia, dù đêm nay họ du đấu xứ Thổ mà không có nhạc trưởng Aimar.

