Robin van Persie bị tình nghi hiếp dâm
Giải ngoại hạng Anh lại có cầu thủ gây ra scandal. Lần này đến lượt tiền đạo CLB Arsenal - Robin van Persie. Anh đã bị bắt vào hôm thứ hai, tại Hà Lan, vì có liên quan đến một vụ hiếp dâm.
Cảnh sát Rotterdam cho biết, cầu thủ này sẽ bị giữ lại khoảng 3 ngày: "Anh ta bị nghi ngờ đã có hành vi cưỡng bức vào cuối tuần trước. Luật ở đây khác với ở Anh, Van Persie sẽ bị giữ lại để tiến hành điều tra". Van Persie đến với Arsenal từ hè năm ngoái, với phí chuyển nhượng 2,75 triệu bảng. Anh được coi là người kế tục Dennis Bergkamp tại sân Higburry. Cầu thủ trẻ này không thường xuyên được đá chính, nhưng cũng đã chơi khá ấn tượng trong những dịp được ra sân. Đến cuối mùa, anh đã chiếm được lòng tin của HLV Wenger với phong độ khá tốt. Mới đây, Van Persie đã có màn trình diến rất ấn tượng trong màu áo tuyển Hà Lan (đóng góp 2 đường chuyền thành bàn và đích thân ấn định tỷ số 4-0 trong trận đấu với tuyển Phần Lan).
Tiền đạo trẻ Hà Lan đã có 10 bàn thắng cho những "khẩu thần công" trong mùa này, nhưng đôi khi cũng tỏ ra khá nóng nảy. Persie đã có pha vào bóng rất thô bạo đối với Kieran Richardson của MU tại Cup Liên đoàn. Trong trận đấu với Southampton, anh này cũng đã bị một thẻ đỏ.
Đây không phải là lần đầu, các cầu thủ tại Premier League dính dáng đến những scandal tình dục kiểu này. Trước Van Persie, Dyer và Carlton Cole cũng từng bị cáo buộc cưỡng dâm tập thể một cô gái. Tuy nhiên, hai anh này sau đó đã thoát tội. Đàn anh ở đội tuyển Hà Lan của Persie là Kluivert cũng từng rơi vào tình cảnh tương tự, nhưng cuối cùng đã được tuyên bố trắng án. Không biết lần này Van Persie có may mắn như những "người đi trước không", nhưng chắc chắn đây sẽ là một đòn mạnh giáng vào sự nghiệp đang đầy hứa hẹn của tiền đạo trẻ này.

