Real Madrid hồi sinh trong muôn vàn khó khăn
Woodgate đá phản lưới nhà và nhận thẻ đỏ ngay trong trận đấu đầu tiên của mình tại Liga, nhưng Real vẫn hồi sinh ngoạn mục để hạ Bilbao 3-1, đêm qua. Thiếu Zizou, Ramos, Baptista, HLV Luxa vẫn được "cứu" nhờ công thần bị "ruồng bỏ" có tên Guti.
Niềm vui đã trở lại với Real Madrid sau một trận đấu lấm lem bùn đất.
Tiếp tục vắng "con át chủ bài" Zidane, cùng án treo giò dành cho hai tân binh đắt giá, Ramos và Baptista, HLV Luxemburgo chỉ có thể xếp một đội hình mang tính chắp vá, với cặp trung vệ mới tinh, Pavon - Woodgate, trong khi Raul buộc phải lùi xuống hỗ trợ cho hai "thợ ủi" là Garcia và Gravesen.
Vòng 4
Barcelona 2-2 Valencia Deportivo 1-1 Betis Racing 1-0 Espanyol Sociedad 3-2 Atletico Sevilla 0-0 Cadiz Zaragoza 3-1 Osasuna Getafe 1-1 Mallorca Villarreal 1-2 Celta Vigo Malaga 0-0 AlavesReal Madrid 3-1 Bilbao
Tập thể 11 người rời rạc thiếu đồng nhất ấy dễ dàng bị Bilbao - CLB bị đánh giá thấp hơn nhưng là một đội bóng gắn kết thực sự - áp đảo ngay trên sân Bernabeu. Trong hiệp một, chỉ Robinho tung được cú sút xa khá hiểm về phía khung thành Bilbao. Ngược lại, cứ mỗi lần các vị khách lên bóng, mành lưới của Casillas luôn bị đặt trong tình trạng báo động cao. Và điều gì phải tránh đã không thể tránh nổi. Phút 25, tiền đạo Bilbao, Joseba Etxeberria sút bóng cực mạnh từ biên trái. Hậu vệ Woodgate trong trận đầu chơi tại Liga sau 17 tháng bị chấn thương hành hạ, bay người phá bóng bằng đầu, vô tình tạo thành một pha dứt điểm khá đẹp....về lưới nhà làm bó tay thủ môn Casillas, mở tỷ số trận đấu.
Các cầu thủ áo trắng thực sự sa sút tinh thần sau bàn thua và càng chơi rời rạc hơn, khiến đội bóng xứ Basque có không ít cơ hội có thể nâng cao cách biệt hơn nữa trong hiệp một. Phút 45, Woodgate nhận thẻ vàng đầu tiên sau khi bay cả hai chân vào cầu thủ đối phương.
Sang hiệp hai, lúc này, sức ép đã đè quá nặng lên HLV Luxa - người hiểu rằng nếu thua tiếp, ông sẽ "bay" chức. Trong thời điểm nhạy cảm này, khi thiếu một vị "minh chủ" trên sân (Zidane), Luxa có một quyết định không tồi khi đưa Guti vào thay Gravesen. 
Sự có mặt của đội phó lâu nay bị "bỏ quên" trên băng ghế dự bị đã giúp thế công Real trở nên sắc bén. Phút 53, Beckham đá phạt thuận lợi vào cấm địa Bilbao, và Robinho chỉ cần nhảy lên khẽ lắc cái đầu, ghi bàn thắng đầu tiên của mình cho Real, đồng thời san bằng tỷ số. Đúng 12 phút sau, từ phần sân nhà, Guti chọc khe thông minh giúp Ronaldo thoát xuống trống trải ở cánh trái. Đường chuyền dọn cỗ từ "người ngoài hành tinh" sau đó đã tạo điều kiện cho thủ quân Raul dễ dàng đệm bóng nâng tỷ số lên 2-1.
Trong trận đấu "trình làng" của mình, Woodgate chơi khá nhiệt tình. Nhưng chính sự năng nổ đó khiến anh phải rời sân ở phút 66 sau khi nhận thẻ vàng thứ hai, do lỗi vung tay vào mặt Etxeberria trong một pha đua tốc độ. Tuy vậy, sự cố này không ảnh hưởng đến thế công của đội chủ nhà. Phút 69, Raul bay người đánh đầu quyết đoán sau quả phạt góc thuận lợi của Beckham,ấn định chiến thắng 3-1.
Trong khoảng thời gian còn lại, Luxa đưa thêm hậu vệ Bravo vào sân nhằm bảo vệ kết quả trận đấu, nhưng hàng công Real vẫn hoạt động năng nổ đến mức Bilbao phải nhận thêm 4 thẻ vàng chỉ trong hơn 10 phút (từ 73' đến 84'). Thắng trận này, CLB Hoàng gia tạm thời qua mặt Barca để leo lên vị trí thứ 5 trong bảng xếp hạng, với 6 điểm sau 4 vòng đấu. Nhà ĐKVĐ hiện xếp thứ 11 với 1 điểm ít hơn.
Đội hình thi đấu
Real Madrid
thủ môn Iker Casillas; hậu vệ Míchel Salgado, Pavón, Woodgate, Roberto Carlos; tiền vệ Pablo García, Gravesen (Guti, 46'), Beckham, Raúl (De la Red, 88'); tiền đạo Robinho, Ronaldo (Raúl Bravo, 70').
Bilbao
thủ môn Aranzubía; hậu vệ Expósito, Prieto (Murillo, 85'), Lacruz, Casas; tiền vệ Ibón, Orbáiz, Gurpegui (Iraola, 72'), Tiko, Yeste (Fernando Llorente, 70'); tiền đạo Etxeberría. 
Bàn thắng
Robinho 53', Raul 65', 69' - Woodgate 25' (phản lưới nhà)
Trọng tài
Undiano Mallenco
Thẻ vàng
Woodgate (đỏ), Salgado - Lacruz, Gurpegi, Tiko, Orbaiz, Prieto
Khán giả
Hơn 70.000
Những dấu ấn đậm nét
Raul bùng nổ đúng lúc với 2 bàn thắng. Đặc biệt, bàn ấn định tỷ số 3-1 thể hiện phẩm chất của một tiền đạo đẳng cấp: đánh đầu dứt khoát, gọn ghẽ, mang tính kỹ thuật cao.
Robinho cũng có bàn đầu tiên cho Real, không phải bằng chân mà là bằng đầu, trong khi anh có chiều cao chỉ trên 1, 70 m.
Woodgate khởi đầu sự nghiệp ở Tây Ban Nha bằng bàn phản lưới nhà và một thẻ đỏ.
Guti được đánh giá cao nhất trong trận đêm qua, dù không trực tiếp ghi bàn.
Đội hình tiêu biểu vòng 4 Primera Liga.
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 22/9)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Celta
43
01
92
Getafe
42
20
83
Deportivo
42
20
84
Zaragoza
41
30
65
Real
42
02
66
Valencia
41
30
67
Racing
42
02
68
Espanyol
42
02
69
Osasuna
42
02
610
Sociedad
42
02
611
Barcelona
41
21
512
Cádiz
41
21
513
Sevilla
41
21
514
Betis
41
21
515
Athletic
41
12
416
Mallorca
41
12
417
Atlético
41
12
418
Málaga
41
12
419
Alavés
40
22
220
Villarreal
40

