Toyota Cup: Các tay vợt Nhật Bản chiếm ưu thế
Tối qua, các vận động viên đến từ xứ sở mặt trời mọc hoàn toàn chiếm ưu thế khi tiếp tục giành những chiến thắng ấn tượng trước các đối thủ, ở vòng 1/16 diễn ra tại TP HCM. Nổi bật nhất là cuộc lội ngược dòng ngoạn mục của hạt giống số một Saeki Miho trước Tongsalee Napaporn.
Trận đấu hấp dẫn nhất ngày hôm qua là cuộc đụng độ giữa hạt giống số một của giải Saeki Miho (Nhật Bản) và Tongsalee Napaporn (Thái Lan). Trong bảng xếp hạng thế giới, Tongsalee đứng thứ 336 so với hạng 208 của Saeki. Tuy nhiên, vào trận đấu, tay vợt Thái Lan đã suýt buộc đối thủ phải gác vợt. Ở set thứ nhất, bằng lối thi đấu dũng mãnh tận dụng tốt các quả đánh ở hai biên, Tongsalee nhanh chóng vươn lên dẫn trước 4-2 rồi kết thúc với tỷ số 6-4. Sang set thứ hai, tay vợt Thái Lan luôn là người gác điểm 4-3 rồi 6-5. Nhưng Seaki Miho không hổ danh là tay vợt hạt giống số một. Cô kiên trì bám đuổi và buộc đối thủ phải bước vào loạt đấu tie-break. Kinh nghiệm và sự trầm tĩnh đã giúp tay vợt Nhật Bản giành chiến thắng trong loạt tính điểm trực tiếp, đưa trận đấu bước sang set thứ ba.
Ở set quyết định, Saeki bộc lộ sự suy giảm thể lực và Tongsalee tận dụng yếu điểm của đối phương để nhanh chóng chiếm ưu thế 3-0, 4-1 rồi 5-2. Ở game thứ 8, tay vợt Thái Lan dẫn trước 40-0 và có cú đánh trái tay khiến bóng chạm đường biên cuối sân. Tuy nhiên, tổ trọng tài lại quyết định rằng bóng ra ngoài. Đến thời điểm này, tay vợt Nhật Bản như bừng tỉnh, rồi vùng lên thắng lại 2 game rút ngắn khoảng cách xuống còn 4-5, đưa trận đấu lần thứ hai bước vào loạt đánh tie break. Ở loạt tính điểm trực tiếp, Saeki đã tận dụng tốt những sai lầm của đối phương giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 2-1 (4-6, 7-6, 7-6), sau hơn 190 phút thi đấu.
Kết thúc trận đấu, Tongsalee bật khóc nức nở vì cho rằng đã bị trọng tài ép. Tuy nhiên, tay vợt Thái Lan cũng phải tự trách chính mình vì đã có ba cơ hội kết thúc trận đấu trước đối thủ, nhưng không tận dụng được nên phải thua ngược. Trong khi đó, Saeki Miho đã cho thấy bản lĩnh của tay vợt hạt giống khi kiên trì góp nhặt từng điểm một, giành thắng lợi ở thế bị dồn vào chân tường.
Tối qua, các tay vợt hàng đầu của Nhật Bản tiếp tục thành công. Theo đánh giá của giới chuyên môn, nhiều khả năng giải Toyota Women Open năm nay sẽ là các cuộc đấu nội bộ giữa các vận động viên đến từ xứ sở mặt trời mọc. Hạt giống số 3, Fujiwara Rika, dễ dàng đánh bại người đồng hương Takase Ayami 2-0 (6-4, 6-2). Hạt giống số 6 Hisamatsu Shino vượt qua Kim Mi Ok (Hàn Quốc) 2-0 (7-6, 7-5). Tezuka Remi (cũng của Nhật Bản) gác vợt trước hạt giống số 2 Nakamura Aiko sau 3 set đấu với các tỷ số 7-6, 4-6, 0-6.
Hôm qua, giải cũng đã diễn ra các trận đấu vòng loại ở giải đôi nữ với các kết quả như sau:
Dittman Mireille/Hewson Emily thắng Arai Maki/Wang Iting 2-0 (6-4, 6-2)
Okamoto Seiko/Saeki Miho thắng Kim Anh/Gumulya Sandy 2-0 (6-1,6-2 )
Choi Jin Young/Kim Mi Ok thắng Horikawa Naoko/Katsumi Shizu 2-0 (6-1,6-1)

