Thanh Hoá hạ CAHN, đoạt Siêu Cup Quốc gia 
Hà Nội
Tiền đạo tân binh Rimario lập cú đúp, giúp Thanh Hoá đánh bại CAHN 3-1 trong trận tranh Siêu Cup Quốc gia trên sân Hàng Đẫy chiều 6/10.
Trong trận đấu đánh dấu sự khởi đầu của mùa mới, nhà vô địch V-League Công an Hà Nội và đội đoạt Cup Quốc gia Thanh Hoá chọn lối chơi đôi công. Khi hiệp một tưởng như kết thúc không bàn thắng, bước ngoặt xảy đến ở phút bù. 
Rimario dùng ngực nhả bóng cho Luiz Antonio băng lên dứt điểm. Lê Phạm Thành Long - cầu thủ chia tay Thanh Hoá để ký hợp đồng với CAHN hồi giữa tháng 9 - lao đến chặn thành công rồi tâng bóng về. Thủ môn Filip Nguyễn bắt bóng. Lập tức, trọng tài Nguyễn Mạnh Hải thổi phạt gián tiếp, dù vấp phải sự phản ứng dữ dội của cầu thủ CAHN. 
Raphael Success và Gustavo thậm chí va chạm với nhau, khiến trọng tài mất hơn hai phút mới có thể cho thực hiện quả đá phạt. Từ cự ly chỉ khoảng 5 m, Rimario đá về cột hai sau khi được đồng đội nhả bóng. Gustavo chờ sẵn, dễ dàng chạm nhẹ đưa bóng vào lưới mở tỷ số cho Thanh Hoá.
Trước đó, Thanh Hoá đối mặt với nhiều tình huống tấn công nguy hiểm của CAHN. Tuy nhiên, thủ môn Nguyễn Thanh Diệp chơi xuất sắc, giúp đội bóng xứ Thanh bảo toàn mành lưới. Điển hình như pha ngăn chặn cú sút trái phá của Bùi Hoàng Việt Anh phút 18 hay hoá giải pha bay người bắt vô lê của Nguyễn Quang Hải.
Phút 24, CĐV Thanh Hoá đứng bật dậy vỗ tay tán thưởng Thanh Diệp, khi chặn được cú vẩy chân trái của Gieovane trong tình thế đối mặt. Sáu phút sau, anh lại băng ra ngoài vòng cấm phá bóng ngay trước mũi giày của Raphael Success, khi tiền đạo của CAHN sắp đón được đường chọc khe của Quang Hải.
Ngay đầu hiệp hai, CAHN thực hiện liền ba sự thay đổi nhân sự. Quang Hải chơi không tệ vẫn phải cùng Raphael Success và Hoàng Văn Toản rời sân, nhường chỗ cho Hồ Tấn Tài, Hà Văn Phương và Phạm Gia Hưng. Tuy nhiên, lối chơi của đội đương kim vô địch V-League không khởi sắc. Họ không còn những pha đánh trực diện xé toang hàng thủ đối phương mà chuyển qua câu bóng bổng.
Điều này vẫn không làm khó cho thủ môn Thanh Diệp, vốn chơi chắc chắn trong vòng cấm, hóa giải hết các đường bóng bổng. Khán giả Thanh Hoá trên khán đài sân Hàng Đẫy nhiều lần hô vang tên thủ môn của họ. Còn bên ngoài đương biên, HLV Popov liên tục hò hét yêu cầu các học trò đá chậm, chắc chắn để hạ nhiệt đối thủ.
Ngược lại, việc đẩy cao đội hình khiến CAHN để lại nhiều khoảng trống. Thanh Hoá đã tận dụng rất tốt điều này để thực hiện các đường phản công. Phút 79, từ tình huống hai đánh ba, Rimario sút bóng đập chân hậu vệ CAHN đổi hướng đi vào lưới trong sự bất lực của thủ thành Filip Nguyễn.
Rimario vừa trải qua mùa giải không thành công trong màu áo Bình Dương chỉ có được bảy bàn tại V-League. Anh không được đội bóng đất thủ gia hạn hợp đồng nên chuyển về đầu quân cho Thanh Hoá. Ngay trận ra mắt, chân sút người Jamaica có cú đúp. Anh nâng tỷ số lên 3-0 ở phút 81 với một pha đệm bóng vào lưới trống đơn giản sau pha căng ngang "dọn cỗ" của Antonio ở tình huống phản công khác.
Dẫn ba bàn, HLV Popov rút các trụ cột như Rimario hay Antonio ra sân, giữ sức cho mặt trận V-League sắp khởi tranh. Vì vậy, CAHN có cơ hội vùng lên, dù họ phải chơi thiếu người khi Giáp Tuấn Dương nhận thẻ vàng thứ hai ở phút 84. Tuy nhiên, tất cả những gì nhà vô địch V-League làm được chỉ là có bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-3 ở phút bù giờ sau quả đá phạt 11m của Gieovane ở tình huống Thanh Long phạm lỗi với Văn Trung trong vòng cấm.
Lâm Thoả
