Nhà VĐTG Lê Quang Huy từ giã đội tuyển vì trọng bệnh
Võ sĩ wushu đoạt HC vàng thế giới năm 2001 và HC vàng SEA Games 22 ở nội dung nam côn nam đã phải chia tay đội tuyển vì bệnh nặng. Đây không chỉ là nỗi đau của riêng anh mà còn là một mất mát lớn đối với thể thao Việt Nam ngay trước thềm SEA Games cuối năm nay.
Lê Quang Huy không thể tiếp tục trổ tài trên thảm đấu.
Chiều qua, đích thân HLV trưởng đội wushu Việt Nam Nguyễn Xuân Thi đã xác nhận điều này, và khẳng định Lê Quang Huy phải rời đội tuyển vì bị lệch đĩa đệm L 1,2,3. Cách đây chừng một tháng, trong khi tập luyện, Huy kêu đau ở thắt lưng. Và khi được đưa đi khám ở Viện Khoa học TDTT và bệnh viện Việt Đức, các bác sĩ chẩn đoán Huy bị lệch đĩa đệm, chấn thương cột sống và không thể tiếp tục thi đấu. Nếu tiếp tục tập luyện, tuỷ sống của Quang Huy có thể bị chấn động mạnh, dẫn tới liệt toàn thân.
Ý thức được điều này và dù rất tiếc, nhưng đội tuyển wushu Việt Nam cũng phải "gạt nước mắt, chia tay với Huy". Giám đốc Trung tâm HLTDTT Quốc gia I, Đặng Ngọc Tuấn, đã ký quyết định cho Huy rời đội tuyển nhưng vẫn được hưởng mọi chế độ như các tuyển thủ khác. Hiện tại, bệnh của Huy không cho phép anh hoạt động mạnh và các bác sĩ sẽ điều trị từ từ cho Huy, nhằm giảm mức độ nguy hiểm, chứ không thể bình phục hoàn toàn được.
Trong sự nghiệp của mình, Lê Quang Huy (VĐV của Hà Nội) giành được rất nhiều thành tích đáng tự hào, trong đó có HC vàng thế giới, HC vàng SEA Games 22, đều ở nội dung nam côn nam. Ngoài ra, Huy còn có rất nhiều HC bạc, HC đồng ở những giải đấu của châu Á và ĐNÁ khác. Sự vắng mặt của Lê Quang Huy tại SEA Games 23 sẽ là một mất mát lớn của wushu Việt Nam nói riêng và ngành thể thao của nước ta nói chung.

