MU cần một chiến thắng tại Old Trafford
Tối nay, ngay tại thánh địa của mình, đương kim vô địch nước Anh sẽ có cơ hội giải toả nỗi buồn sau thất bại cay đắng trước đội đứng áp chót bảng xếp hạng là Wolves cuối tuần qua. Đối thủ của MU ở vòng đấu 23 giải Ngoại hạng là Southampton - đội chưa hề chiến thắng trong 16 lần viếng thăm Old Trafford.
Với trận thua 0-1 trên sân của Wolves tuần trước, MU đã để ngôi đầu bảng rơi vào tay Arsenal. Cay đắng hơn, đó là thất bại đầu tiên của MU tại Premier League kể từ sau trận thua trước Chelsea hồi tháng 11 năm ngoái. Vì vậy, đội quân áo đỏ phải quyết thắng trong trận đấu sớm nhất của vòng đấu này nếu không muốn bị Arsenal bỏ xa. 
Ở trận lượt đi, MU đã chịu thua 0-1 ở phút 88, cho dù chơi trên chân trong phần lớn thời gian thi đấu. Tuy nhiên, trong cuộc chạm trán lần này, Southampton đã yếu hơn nhiều so với đầu mùa, thi đấu không ổn định thời gian qua và kém hiệu quả trong cả công lẫn thủ. Tiền đạo Beattie - người ghi bàn duy nhất trong lần chạm trán trước - cũng đang có dấu hiệu sa sút. Hơn thế, trong khuôn khổ giải Ngoại hạng, MU đã thắng Southampton tới 10 trận và chỉ hoà 1 trong 11 lần đón tiếp. Trong 16 chuyến viếng thăm "nhà hát của những giấc mơ" 16 năm qua, Southampton cũng chưa được nếm mùi chiến thắng. 
Lịch đấu
Thứ bảy:MU - Southampton (19h30')Birmingham - Newcastle (22h00')Charlton - Bolton (22h00')Fulham - Tottenham (22h00')Leeds - Middlesbrough (22h00')Leicester - Aston Villa (22h00')Liverpool - Everton (22h00')Portsmouth - Wolver (22h00')Chủ nhật:Blackburn - Chelsea (21h00')Arsenal - Man City (23h05')
Ngoài lợi thế về khán giả nhà và lịch sử đối đầu, MU còn vừa đón nhận hàng loạt tin vui. HLV Ferguson gia hạn hợp đồng, tiếp sau đó đến lượt tiền đạo Nistelrooy cam kết ở lại thành Manchester đến mùa hè 2008. Tân binh tiền đạo Louis Saha đã sẵn sàng đấu trận ra mắt trong vai trò đối tác của Nistelrooy, và Solskjaer cũng đã bình phục chấn thương. Tuy nhiên, Ryan Giggs vẫn chưa hoàn toàn bình phục chấn thương. Ngoài ra, hàng phòng ngự của MU chắc chắn sẽ suy yếu do thiếu trung vệ Rio Ferdinand (chịu án treo giò 8 tháng).
Cũng ở vòng đấu này, đội đầu bảng Arsenal sẽ đón tiếp Man. City - đội đứng thứ 6 từ dưới lên trong bảng xếp hạng.Ở trận này, rất có thể HLV Wenger sẽ tung tân binh tiền đạo Jose Antonio Reyes vào sân để hỗ trợ cho Henry. Tuy nhiên, Arsenal sẽ thi đấu mà không có Patrick Vieira ở hàng tiền vệ (treo giò). Tiền vệ Fredrik Ljungberg, hậu vệ Pascal Cygan và tiền đạo Sylvain Wiltord thì cùng có tên trong danh sách dưỡng thương. Phía Man.City cũng có khả năng thiếu vắng Robbie Fowler - tiền đạo đã vắng mặt trong những buổi tập đầu tuần vì bị cúm. Nhưng bù lại, CLB thành Manchester đón chào sự trở lại của thủ thành đội tuyển Anh David James. Trong tổng số 6 chuyến viếng thăm sân Highbury trước đây ở giải Ngoại hạng, Man. City thua 5 và chỉ hoà 1. Cũng tại London mùa trước, Arsenal thắng 2-1. Khi viếng thăm Man. City hồi đầu mùa hiện nay, Arsenal cũng đã thắng 2-1, nhờ công của Wiltord và Ljungberg.
Vòng đấu này cũng sẽ chứng kiến trận derby vùng Merseyside lần thứ 170 giữa Liverpool và Everton, diễn ra trên sân Anfield. Cả hai đều đang gặp khó khăn và chơi thất thường. Tuy nhiên, Liverpool sẽ cố gắng để trụ vững ở top 6, còn Everton không muốn tiếp tục chới với ở nửa cuối bảng xếp hạng. Vì vậy, đây vẫn hứa hẹn sẽ là một cuộc đấu quyết liệt và đầy hấp dẫn. Trong 169 cuộc "nội chiến" trước, Liverpool thắng 62 và thua 54. Trong 10 lần gặp gỡ tại giải Ngoại hạng kể từ 1999, Liverpool cũng đã thắng tới 6 và chỉ thua 1.
Xuân Toản
Ngoại hạng Anh (sau 17/1)
TT
Đội
Trận
Điểm
1Arsenal
22
52
2MU
22
50
3Chelsea
22
46
4Charlton
22
37
5Liverpool
21
32
6Fulham
21
31
7Newcastle
21
30
8Southampton
22
30
9Birmingham
21
30
10
Bolton
22
29
11
Tottenham
22
27
12
Aston Villa
22
27
13
Middlesbrough
21
25
14
Everton
22
24
15
Man. City
22
23
16
Blackburn
22
23
17
Portsmouth
22
22
18
Leicester
22
20
19
Wolves
21
18
20
Leeds
22

