Arsenal và Juventus đều muốn có Adrian Mutu
Tiền đạo người Romania vừa lĩnh án treo giò 7 tháng này hiện là mục tiêu săn đuổi của một số đội bóng hàng đầu châu Âu. Theo Gheorghe Popescu, đại diện của Mutu, Arsenal, Juventus, Bolton, Parma& đang chạy đua giành chữ ký của anh, khi tiền đạo 25 tuổi này hoàn thành án phạt của FA. 
Ngoài ra, CLB hiện tranh tài tại Champions League là Shakhtar Donetsk (Ukraina) và Dinamo Bucharest cũng công khai liên hệ với Mutu. Tuy nhiên, đại diện của anh cho biết, chắc chắn cựu tiền đạo Chelsea sẽ không đầu quân cho hai đội bóng kể trên. Popescu cũng khẳng định Mutu sẽ có CLB mới trong khoảng 2 hoặc 3 tuần nữa. 
Sau khi nhận quyết định treo giò 7 tháng của Liên đoàn bóng đá Anh, Mutu đã rất ngoan ngoãn thi hành mà không sử dụng quyền kháng án của mình. Chân sút 25 tuổi tỏ ra ăn năn. Anh cũng chúc Chelsea thi đấu tốt, và giành chức vô địch giải Ngoại hạng mùa này. 
Mutu cũng đã bị Liên đoàn bóng đá Anh phạt 20.000 bảng (tương đương 37.000 USD). Án treo giò của Mutu được áp dụng cho tất cả các giải đấu. Do đó, tiền đạo 25 tuổi không thể ra sân thi đấu ở một giải chính thức trước ngày 18/5/2005. 

