Federer và Hewitt lọt vào chung kết Indian Wells
Chỉ cần 72 phút, tay vợt số một thế giới Roger Federer đã hoàn tất chiến thắng 6-3, 6-1 trước Guillermo Canas tại trận bán kết thứ nhất Indian Wells, sáng nay. Ở trận còn lại, Lleyton Hewitt xuất sắc vượt qua Andy Roddick sau 3 set kịch tính với tỷ số 7-6, 6-7, 7-6. 
Đây là lần thứ hai liên tiếp, Roger Federer lọt vào trận chung kết giải đấu này. Năm ngoái, anh đã giành chức vô địch sau khi vượt qua Tim Henman. "Tôi rất hài lòng với phong độ hiện tại của mình. Như mọi người chứng kiến, tôi đã phải chiến đấu thực sự để vượt qua Canas. Anh ấy đã khiến tôi gặp không ít khó khăn. Nhưng càng thi đấu, tôi càng cảm thấy mình chủ động. Điều này có thể sẽ giúp tôi rất nhiều trong trận chung kết".
Cùng mắc 23 lỗi tự đánh bóng hỏng, nhưng Federer thực hiện được 32 pha đánh bóng thắng điểm trong khi Canas chỉ có 20. Và cho đến thời điểm này, tay vợt Thụy Sĩ vẫn chưa để thua một set nào tại Indian Wells. 
Trận bán kết thứ hai giữa Lleyton Hewitt và Andy Roddick đã diễn ra rất quyết liệt và kết thúc sau hơn 2 tiếng rưỡi. Cả trận đấu chỉ có duy nhất một break ở game thứ tư của set thứ hai thuộc về Roddick. Đây là chiến thắng thứ 6 của Hewitt sau 7 lần hai tay vợt đối đầu. 
Hewitt, cựu vô địch Indian Wells các năm 2002 và 2003, có 10 pha giao bóng ăn điểm trực tiếp và chỉ có 37 lỗi tự đánh bóng hỏng. Trong khi đó, vốn nổi tiếng với những quả giao bóng siêu mạnh và hiệu quả, Roddick đã thực hiện được 25 quả giao bóng ăn điểm trực tiếp, nhưng anh mắc tới 53 lỗi tự đánh bóng hỏng.
Với Hewitt, thắng lợi ngày hôm nay là may mắn. Thế nhưng, anh cho rằng mình xứng đáng được nhận nó. "Bất kỳ ai khi phải chơi những set tie-break đều cần phải có may mắn. Cả hai chúng tôi đều đã vào cuộc với quyết tâm cao và khởi đầu trận đấu rất tốt. Roddick đã giao bóng rất tốt và có nhiều cơ hội giành break. Đặc biệt, ở đầu set thứ ba, anh ấy đã khiến tôi cực kỳ áp lực khi liên tiếp ăn điểm trực tiếp từ giao bóng. Nhưng tôi luôn chờ đợi những cơ hội của mình và giành được những điểm số quan trọng. Có lẽ, tôi là người phù hợp với những loạt tie-break".
Còn Roddick thì phát biểu: "Tôi đã chơi tốt và thật đáng tiếc khi để thua. Thế nhưng thất bại này không nặng nề bằng khi tôi để thua anh ấy tại bán kết Australia Mở rộng vừa qua. Tôi có thể thấy được những ưu thế của mình từ trận đấu này". 
Trận chung kết giữa Roger Federer và Lleyton Hewitt sẽ diễn ra tối nay và kéo dài tối đa 5 set. Federer đang có lợi thế trong các cuộc đối đầu với tay vợt Australia. Trong 15 lần gặp nhau, anh chiến thắng 8, trong đó có 6 thắng lợi liên tiếp thời gian gần đây và đều là những trận đấu quan trọng (chung kết Mỹ Mở rộng năm ngoái). Nếu tiếp tục chiến thắng trận đấu này, Federer sẽ có danh hiệu thứ tư kể từ đầu năm và thứ 26 trong sự nghiệp. 

