Ngôi đầu bảng của Chelsea bị thách thức
Đầu mùa giải, ít ai ngờ Charlton - Chelsea sẽ là trận derby London nóng bỏng. Nhưng đội bóng tí hon của thủ đô Anh quốc đang gây ấn tượng mạnh với thành tích toàn thắng, và biến cuộc chiến này thành tâm điểm của vòng 6 Premiership, hơn cả trận thư hùng Liverpool - MU.
Chelsea hiện dẫn đầu bảng xếp hạng với thành tích thắng cả 5 trận đầu mùa, cộng thêm cả thắng lợi ở Siêu Cup Anh và vòng bảng Champions League mới đây thì mạch chiến thắng đã là 7 trận. Nhưng điều này được coi là đương nhiên với CLB mà cầu thủ nào của họ cũng là ngôi sao, và do một HLV hàng đầu thế giới dẫn dắt. MU và Man. City (của HLV hay nhất Premiership tháng 8, Stuart Pearce) hiện cũng vẫn bất bại. Tuy nhiên, Charlton mới là đội đáng được ngưỡng mộ nhất sau những vòng đầu tiên. Họ là một đội bóng nhỏ, ít tiền, mới chỉ có danh hiệu duy nhất trong lịch sử khi đoạt Cup FA cách đây tận 58 năm. Những mùa gần đây, Charlton cho thấy sự ổn định ở khoảng giữa bảng tổng sắp, để rồi vụt đứng dậy mạnh mẽ năm nay cùng mạch 4 trận thắng, xếp nhì bảng và đấu ít hơn Chelsea một trận. Tới giờ, họ là đội duy nhất có thể cân bằng thành tích thắng liên tiếp 5 trận đầu mùa với Chelsea, nếu hạ được chính CLB thành London tối thứ bảy.
Vòng 6 (1718/9)
Thứ bảy: 17/9Aston Villa v Tottenham, 23h15Charlton v Chelsea, 21hFulham v West Ham, 21hPortsmouth v Birmingham, 21hSunderland v West Brom, 21hChủ nhậtBlackburn v Newcastle, 20hLiverpool v MU, 18hMan City v Bolton, 22hWigan v Middlesbrough, 21h
Thứ baArsenal v Everton, 2h
Những chuyên gia khó tính cho rằng đội quân của HLV Curbishley có được thành quả như vậy là bởi các đội thủ mà họ giáp mặt kể từ ngày khởi tranh đều yếu hoặc tầm tầm (Sunderland 3-1, Wigan 1-0, Boro 3-0 và Birmingham 1-0). Nhưng, bạn nghĩ sao khi Chelsea cũng phải rất vất vả mới hạ được tân binh Wigan 1-0; Boro đã thắng cả Arsenal 2-1. Con số thống kê sau sẽ cho sự hình dung rõ hơn về phong độ của họ: mới đá 4 trận đã thắng tới 3 trên sân khách. Cả mùa trước, họ chỉ có 4 thắng lợi khi xa nhà. Hơn thế, trong thành phần của Charlton gồm toàn những cầu thủ "bình dân", sáng nhất lại là những hàng thải của các CLB khác: Smertin (mượn từ Chelsea) và Ambrose (cầu thủ cũ của Newcastle). Tiền đạo trụ cột Darren Bent thì năm nay mới được nếm mùi Ngoại hạng, và có giá chuyển nhượng từ Ipswich chỉ 2,5 triệu bảng (quá bé nhỏ so với 27 triệu bảng mà MU bỏ ra để có được Rooney; hay Drogba 24,5 triệu bảng của Chelsea). Vậy mà, tập thể nhàng nhàng này đã có được vị trí sau Chelsea, đồng thời làm được điều mà đại gia MU chưa một lần thoả ước mơ trong lịch sử Premier League (từ 1992): thắng liền 4 trận đầu mùa giải.
Charlton đang sống trong những ngày hạnh phúc. Cá nhân Darren Bent cũng không thể mơ ước một sự khởi đầu hoàn hảo hơn ở đấu trường số một xứ sương mù. Anh được bầu là Cầu thủ hay nhất Premiership tháng qua, với chiến tích dẫn đầu danh sách ghi bàn (đã 5 lần làm thủng lưới đối phương), và trận nào cũng "phát hoả" giống như Nistelrooy của MU (4 bàn).
Dù sao thì so với Chelsea, hiện tại Charlton vẫn quá nhỏ bé. Tuy nhiên, nếu chỉ xét tương đối, thì giữa hai CLB này vẫn có khá nhiều điểm chung. Thứ nhất, như đã nói ở trên, họ là hai đội duy trì được thành tích tuyệt đối đầu mùa. Curbishley có thể ghen tỵ với Mourinho về khoản tiền mà nhà cầm quân người Bồ Đào Nha được cấp mỗi mùa cho việc sắm ngôi sao. Tuy nhiên, Charlton đã cố gắng bằng mọi cách để cũng có được một lực lượng đồ sộ với khoảng gần 40 cầu thủ, tất nhiên thì về chất còn lâu mới sánh được với các đại gia. Những tân binh của Charlton cũng đã góp công lớn khiến đội này mạnh lên, nghĩa là hiệu quả đầu tư giống Chelsea. Mourinho bị coi là kiêu ngạo khi tuyên bố đội hình hai của ông cũng có thể vô địch Anh. Thực ra thì ý HLV Bồ Đào Nha chỉ muốn nhấn mạnh dàn cầu thủ của ông có chiều sâu, quân dự bị cũng đều là hàng "xịn". Curbishley của Charlton cũng có thể không "ngượng mồm" khi nói như vậy. Bởi tuần qua, họ đã thắng ngay trên sân của Birmingham dù thiếu vắng Holland, Kiely và Ambrose. Cả hai CLB hiện cùng vận hành sơ đồ có một trung phong và hai tiền đạo cánh di chuyển cơ động, thường xuyên đảo chỗ cho nhau.
Về cá nhân, Mourinho hiện được đánh giá rất cao, và là niềm mơ ước của không ít CLB cũng như đội tuyển quốc gia. Danh tiếng của Curbishley không vang xa đến vậy, nhưng nhiều chuyên gia bóng đá Anh cho rằng ông đủ sức thế chỗ Eriksson ở đội tuyển quốc gia xứ sương mù. Tối thứ bảy này, họ sẽ có cơ hội tuyệt vời để chứng tỏ sự khác biệt. HLV Mourinho không để ý đến những chỉ trích nhằm vào lối chơi, mà nhấn mạnh kết quả mới là quan trọng. Nhưng Curbishley đã cảnh báo, nếu màn trình diễn lần này của Chelsea không thuyết phục hơn những trận qua, Charlton sẽ khiến họ nếm mùi chiến bại tại sân The Valley. Nếu thắng 3-0 trở lên, đội bóng nhỏ bé của thành London sẽ chiếm ngôi đầu. Nhưng họ sẽ phải đón tiếp đối thủ trong tình trạng không có sự phục vụ của một số trụ cột là Alexei Smertin, Dean Kiely và Matt Holland.
Còn Chelsea muốn nhanh chóng khẳng định Charlton chỉ là hiện tượng trong khoảng thời gian ngắn, chớp thời cơ "làm càn" khi mà các ông lớn chưa kịp ổn định. Aston Villa cũng từng có mùa dẫn đầu giải Ngoại hạng một thời gian dài của lượt đi, nhưng cuối cùng chức vô địch cũng không thể về tay họ.
Kết quả cuộc chạm trán tại The Valley mùa trước: Charlton 0-4 Chelsea (Duff 4, Terry 47, 50, Gudjohnsen 59). Cả ba cầu thủ ghi bàn hồi tháng 11 năm ngoái hiện vẫn là người của Chelsea.
Thành tích đối đầu trên cả hai sân:Toàn bộ tại giải vô địch quốc gia: Charlton 22 thắng, Chelsea 25 thắng, 15 hoàTại giải Ngoại hạng (từ 1992): Charlton 5 thắng, Chelsea 7 thắng, 0 hoà
Đối đầu tại Charlton:Toàn bộ tại giải vô địch quốc gia: Charlton 12 thắng, Chelsea 10 thắng, 9 hoàTại giải Ngoại hạng (từ 1992): Charlton 3 thắng, Chelsea 3 thắng, 0 hoà
Chelsea thắng Charlton trong cả hai trận mùa trước, và đang hướng tới thắng lợi thứ 4 liên tiếp trong những cuộc chạm trán giữa hai đội gần đây ở Premiership. Trong 3 lần gặp mặt liền trước đây, Chelsea đều thắng trắng đối thủ này. Tất cả những con số đó dường như đang chống lại phong độ hiện tại của Charlton.
Chỉ cần thắng 1-0, Chelsea sẽ lập thêm một kỷ lục mới tại giải Ngoại hạng: thắng cả 6 trận đầu mùa mà không để thủng lưới trái nào.
Đoàn quân của Mourinho chưa nếm mùi thất bại trong 34 trận qua ở Premier League, có chuỗi 16 trận bất bại trên sân khách ở giải Ngoại hạng, và trong 12 trận xa nhà liên tiếp mới đây họ đã thắng tới 11.
Kể từ sau thất bại trước Arsenal hồi 2/2004, Chelsea đã đấu 14 trận derby London ở Premiership và thành tích thật ấn tượng: hoà 3, thắng 11, bao gồm 4 thắng lợi liên tiếp mới đây (trước Fulham, chính Charlton, Arsenal và Tottenham).
Dự đoán của chuyên gia Mark Lawrenson (BBC): Charlton v Chelsea 0-1
T. Huy
Xếp hạng Ngoại hạng Anh 2005-2006 (sau 12/9)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
510
15
2Charlton
47
12
3Man City
53
11
4MU
45
10
5Bolton
52
86
Tottenham
52
87
West Ham
45
78
Boro
5-1
79
Arsenal
43
610
Wigan
40
611
Liverpool
31
512
Blackburn
5-2
513
Fulham
5-3
514
Aston Villa
5-4
515
Portsmouth
5-3
416
Birmingham
5-4
417
West Brom
5-5
418
Everton
4-3
319
Newcastle
5-6
220
Sunderland

