Hector Cuper tái xuất ấn tượng cùng Mallorca
Hector Cuper đang dần thành công trong nỗ lực đưa Mallorca thoát khỏi nhóm cuối bảng Primera Liga. Chiến thắng 1-0 trên sân Zaragoza đêm qua đã góp phần vào thành tích giành 5 điểm, sau 3 trận đầu tiên dưới quyền HLV nổi tiếng người Argentina, của đội bóng xứ đảo.
Cách đây 3 vòng đấu, Mallorca đứng áp chót với 5 điểm sau 9 trận. Trước nguy cơ tụt hạng sau 8 năm chinh chiến tại giải đấu danh giá nhất của Tây Ban Nha, đội bóng xứ đảo đã phải nhờ cậy đến con người cũ của mình, HLV Hector Cuper - người đã từng nổi danh với Valencia, Inter và với chính Mallorca trong những năm trước đây.
Và với những cải tổ ở hàng thủ và lối chơi do Cuper thực hiện, sau 3 vòng đấu tiếp theo cho đến nay, Mallorca vẫn đứng áp chót. Nhưng họ đã giành được số điểm ngang với thành quả của 9 trận trước đó: 5 điểm.Ấn tượng hơn, đối thủ của Mallorca trong những trận gần đây đều là những đội bóng khá và đang xếp trong top 8 của giải. Hòa Sevilla 1-1 trên sân khách (vòng 10), chia điểm với Atletico 1-1 trên sân nhà, và chiến thắng ngay trên sân Zaragoza 1-0 trong đêm qua. Đây là một thành tích mà ngay cả Valencia, Deportivo hay Real Madrid cũng không dám mơ tốt hơn trong thực tại. 
Vòng 12
Malaga 0-2 Valencia Villarreal 0-2 Deportivo Barcelona 3-0 R.MadridAlbacete 1-1 GetafeLevante 1-2 Real BetisSantander 1-1 OsasunaZaragoza 0-1 MallorcaSevilla 1-0 EspanyolAtletico 2-0 Numancia Sociedad 3-2 Bilbao
Trở lại với vòng đấu đêm qua, Zaragoza đã ra sức tấn công nhưng do vấp phải một hàng phòng ngự chơi chắc chắn, các tiền đạo Luciano Galletti và Javi Moreno không thể chọc thủng lưới thủ môn đối phương SanderWesterveld. Tuyến giữa năng động của đội chủ nhà do Savio dẫn dắt lâu nay bỗng chơi thiếu hiệu quả, không cầm được bóng trước Mallorca. Và bàn thắng ở phút 20 do Luis Garcia thực hiện đã giúp đội khách giành trọn 3 điểm trước đoàn quân của HLV Victor Munoz.
Tuy vẫn ở vị trí 19/20, nhưng với đà thăng tiến không ngừng này, khả năng trụ hạng của Mallorca là rất cao. Thậm chí, một suất ở top 10 cũng không phải là mục tiêu quá xa vời với thày trò Hector Cuper.
Đêm thi đấu hôm qua cũng chứng kiến Sevilla nhảy lại vị trí thứ ba trong bảng xếp hạng Primera Liga sau chiến thắng 1-0 trước đối thủ Espanyol.Bàn thắng duy nhất của Baptista được thực hiện sau pha đá bồi cú sút bật người thủ môn Kameni của tiền đạo Aranda, đã giúp Sevilla vượt qua đối thủ ngay trên mình.
Đội bóng gây bất ngờ ở 10 vòng đầu, Levante, đã cho thấy dấu hiệu sa sút sau hai trận thua liên tiếp. Vòng trước, tân binh này đã thất thủ trên sân Deportivo, còn đêm qua lại thêm một trận thua 1-2 ngay trên sân nhà trước Betis. Rivera mở tỷ số cho Levante bằng quả penalty ở phút thứ 7. Nhưng cũng bằng một quả 11m khác sau đó 21 phút, Oliveira đã san bằng cách biệt. Và bàn thắng của Edu khi trận đấu chỉ còn 8 phút đã đem về trọn vẹn 3 điểm cho đội khách.Đây là trận thứ hai liên tiếp, cả Edu và Oliveira cùng ghi bàn đem lại chiến thắng 2-1 cho Betis, mà trận trước chính là "cú sốc" cho đội bóng xứ Catalan, Barcelona.
Đội bóng cùng thành phố với Real Madrid, Atletico, cũng có một chiến thắng tương đối dễ dàng trước Numancia với tỷ số 2-0 để trở lại vị trí thứ 6. Tuy nhiên, phải sang hiệp hai, đội chủ nhà mới khuất phục được các vị khách mới lên hạng. Pablo Ibanez phá thế bế tắc với pha dứt điểm ở phút 51, trước khi tiền đạo trẻ Fernando Torres hoàn tất chiến thắng cho Atletico 26 phút sau đó. Cuối trận đấu, đội bóng thủ đô bị tổn thất lực lượng sau khi hậu vệ Antonio Lopez bị đuổi khỏi sân. Tuy nhiên, cách biệt hai bàn vẫn được giữ nguyên.
Danh sách vua phá lưới sau 12 vòng đấu:
10 bàn - Samuel Eto'o (Barcelona) 
7 - Ismael Urzaiz (Bilbao), Maxi Rodriguez (Espanyol) 
6 - Fernando Torres (Atletico), Ricardo Oliveira (Betis), David Villa (Zaragoza) 
5 - Julio Baptista (Sevilla), Edu (Real Betis), Ronaldo (Real Madrid), Savio (Zaragoza), Vladimir Manchev (Levante), Marco Di Vaio (Valencia), Savo Milosevic (Osasuna) 
4 - Michael Owen (Real Madrid), Juan Roman Riquelme (Villarreal), Diego Forlan (Villarreal), Paulo Wanchope (Malaga), Sergio Pachon (Getafe), Javi Moreno (Zaragoza), Walter Pandiani (Deportivo) 
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 21/11)
TT
Đội 
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
12
92
129
2Real 
12
71
422
3Sevilla
12
63
321
4Espanyol
12
62
420
5Valencia
12
54
319
6Atletico
12
54
319
7Levante
12
61
519
8Deportivo
12
54
319
9Zaragoza
12
53
418
10
Betis
12
46
218
11
Osasuna
12
52
517
12
Santander
12
43
515
13
Villarreal
12
35
414
14
Sociedad
12
42
614
15
Getafe
12
41
713
16
Malaga
12
33
612
17
Bilbao
12
33
612
18
Albacete
12
25
511
19
Mallorca
12
24
610
20
Numancia
12
22

