Việt Nam có cơ hội đăng cai một giải quần vợt ATP  
Hôm thứ ba, một phái đoàn của Công ty chuyên tổ chức các giải đấu trong hệ thống ATP đã đến TP HCM khảo sát cơ sở vật chất của các sân quần vợt. Nếu mọi việc diễn ra thuận lợi, Việt Nam sẽ được trao quyền tổ chức một giải ATP Tour vào cuối năm.
Đoàn khảo sát này sẽ đến TP HCM thêm một lần nữa vào tháng 3 nhân giải Heineken Challenger, trước khi đưa ra quyết định cuối cùng. Do giải sẽ diễn ra vào mùa mưa ở TP HCM (23/9 đến 2/10), nên yêu cầu đầu tiên của ATP là địa điểm thi đấu phải có mái che và điều hoà không khí. Theo ghi nhận ban đầu, nhà thi đấu Phú Thọ nhiều khả năng sẽ được chọn. 
Giải ATP này được chuyển từ Trung Quốc sang do nước này sẽ đăng cai giải Masters Cup tại Thượng Hải vào trung tuần tháng 11. Tổng chi phí cho ATP Tour tổ chức tại TP HCM là khoảng 2 triệu USD, trong đó tổng giá trị giải thưởng là 400.000 USD. Tham dự giải đấu này chắc chắn sẽ có những tay vợt thuộc hàng top của thế giới.  
Hệ thống giải của ATP được xếp hạng theo thứ bậc gồm có: Grand Slam, Masters Cup, Masters Series, International Series Gold, International Series, Challengers, Satellites, Futures... và các giải đồng đội như Davis Cup...

