Gerrard giật vé cho Liverpool, Monaco đi tiếp sau kỳ tích
Bị Rivaldo chọc thủng lưới trước, Liverpool phải thắng hai bàn cách biệt mới có vé, và Gerrard đã giúp đội bóng nước Anh làm được điều đó bằng cú đại bác khủng khiếp ở phút 85, ấn định tỷ số 3-1. Monaco cũng vượt qua vòng bảng Champions League sau chiến công vang dội 5-0 ngay tại Deportivo.
Theo chân Chelsea, Arsenal và MU, đội bóng thành phố cảng đã giúp bóng đá Anh có một vòng đấu bảng tuyệt vời ở đấu trường số một châu Âu mùa này. Nhưng đường đi của họ đặc biệt nhất trong số 4 đại gia. "Cơn lũ" chấn thương, hệ thống thi đấu mới, và cả những ngăn trở về kinh nghiệm thi đấu, nhưng tất cả mọi cái đều không cản nổi Liverpool trở thành một trong số 16 đội bóng mạnh nhất châu Âu mùa này. Đội trưởng Gerrard đã trở lại rất đúng lúc và đem lại những điều tuyệt vời (gần đây nhất, anh góp công lớn trong chiến thắng trước Arsenal).
Trở lại với diễn biến kịch tích của hơn 90 phút thi đấu trên sân Anfield rạng sáng nay, sau khi để Rivaldo chọc thủng lưới trước ở phút 27, một thực tế đặt ra là Liverpool phải thắng hai bàn cách biệt mới được đi tiếp. Mãi đến đầu hiệp hai, hy vọng mới được nhen nhóm sau bàn gỡ của Pongolle, nhưng trước lối chơi khá kín kẽ của đối thủ, càng về cuối trận đấu, niềm tin của khán giả vào một kết quả tốt đẹp cho đội bóng thành phố cảng ngày càng ít đi. 
Kết quả ngày 9/12
Bảng ADeportivo  Monaco: 0-5Chevanton 21, Givet 37, Saviola 38, Maicon 55, Adebayor 75.Liverpool  Olympiakos: 3-1Pongolle 47', Mellor 80', Gerrard 86' - Rivaldo 27. Bảng BAS Roma - Real Madrid 0-3Ronaldo 9', Figo 61' (pen) và 82'. Leverkusen - Dynamo Kiev: 3-0Juan 51', Voronin 77', Babic 86. Bảng CAjax  Bayern: 2-2Galasek 39', Mitea 64' - Makaay 9', Ballack 78'. Maccabi  Juventus: 1-1Dago (pen) 29' - Del Piero 71.Bảng DFenerbahce  MU: 3-0T. Sanli 46', 62, 90.Lyon - Sparta Prague: 5-0Essien, 7', Nilmar 19 và 51, Idangar 83', Bergougnoux 90'. 
Các trận đã đấu
Tuy vậy, những nỗ lực tấn công không biết mệt của các cầu thủ áo đỏ đã "đơm hoa kết trái" trong 10 phút cuối cùng. Đầu tiên là Mellor lập công ở phút 80, đưa tỷ số thành 2-1. Nếu giữ nguyên đến hết trận đấu, đội bóng Hy Lạp vẫn có vé bởi họ hơn thành tích đối đầu (thắng 1-0 sân nhà). Nhưng Gerrard đã tỏa sáng đúng lúc ở phút 85, với cú sút sấm sét, khiến lưới đội khách rung lên một cách dữ dội, ấn định chiến thắng 3-1, tỷ số vừa đủ để đội quân của ông Benitez hoàn thành nhiệm vụ với tư cách nhì bảng A.
Sức ép buộc phải thắng khiến Liverpool tấn công áp đảo ngay từ những phút đầu. Chỉ trong vòng 2 phút đầu tiên, đội chủ nhà đã được hưởng tới 3 quả phạt góc và một trong số đó được Baros tận dụng để đưa bóng qua vạch vôi, nhưng bàn thắng không được công nhận do lỗi đẩy người. Tuy nhiên, đội khách dần tỏ rõ sự nguy hiểm với những bước chạy kinh nghiệm và đầy kỹ thuật của Rivaldo và Djordjevic. Chơi ăn miếng trả miếng, Olympiakos bất ngờ vượt lên dẫn trước sau 27 phút thi đấu. Vẫn pha đi bóng kỹ thuật ngày nào, Rivaldo qua 4 cầu thủ chủ nhà trước khi bị Hypia truy cản trái phép ngoài vòng cấm địa. Và chính tiền vệ người Brazil đứng lên, thực hiện cú sút phạt xoáy sở trường, làm thủ môn Kirland không có một cơ hội cản phá, đồng thời khiến các cổ động viên đội bóng nước Anh bàng hoàng.
Ào lên tấn công sau bàn thua, Liverpool gặp phải nỗ lực chống trả đáng kể của đối phương, không những thế đội chủ nhà còn suýt thủng lưới bàn thứ hai sau cú dứt điểm của Djordjevic. Mọi chuyện chỉ khá hơn đối với đoàn quân của HLV Benitez khi hiệp hai bắt đầu được 2 phút, Pongolle tận dụng thành công quả tạt sệt của Kewell, đệm bóng cận thành gỡ hòa 1-1. Như được tiếp thêm động lực, các cầu thủ chủ nhà lên bóng như vũ bão. Bằng thể lực tuyệt vời, thủ quân Gerrard có mặt ở hầu hết các điểm nóng bên phần sân đối phương. Nhưng dù các hảo thủ áo đỏ thay nhau dứt điểm, tỷ số vẫn không thay đổi. Thậm chí, Gerrard đã đưa bóng vào lưới đội khách ở phút 62, nhưng bàn thắng không được công nhận do pha phạm lỗi của Baros với Schurrer.
Tưởng chừng sẽ có một đội bóng nước Anh bị loại khỏi cuộc chơi sớm thì đúng phút 80, bế tắc được khai thông. Từ quả đánh đầu của một đồng đội bị thủ môn đối phương cản phá, tiền đạo trẻ Niel Mellor ập vào đệm bóng ở khoảng cách chỉ 4 m, nâng tỷ số lên 2-1 cho Liverpool. Nhưng kết quả đó vẫn chưa đủ giữ chiếc vé thuộc về sân Anfield. Đội chủ nhà tiếp tục công việc họ đã nỗ lực từ đầu trận, trong khi Olympiakos dồn quân về cố thủ. Và Gerrard đã trở thành vị cứu tinh cho CLB từng 4 lần giành Cup C1. Từ quả đánh đầu ngược trở lại của Mellor, chàng thủ quân sút chân phải cực mạnh từ cự ly hơn 20 m, khiến bóng bay "lạnh như một phát đạn", làm thủ môn đối phương hoàn toàn bất lực, đem về kết quả thắng 3-1 vừa đủ cho một suất ở vòng 1/16.
Đội hình thi đấu:
Liverpool: 22-Chris Kirkland; 3-Steve Finnan (17-Josemi 85), 4-Sami Hyypia, 21-Djimi Traore (24-Florent Sinama Pongolle 46), 23-Jamie Carragher; 6-John Arne Riise, 18-Antonio Nunez, 8-Steven Gerrard, 14-Xabi Alonso; 7-Harry Kewell, 5-Milan Baros (33-Neil Mellor 78). 
Olympiakos: 71-Antonis Nikopolidis; 32-Giorgos Anatolakis, 12-Gabriel Schurrer, 30-Anastasios Pantos, 1-Pantelis Kafes; 3-Stelios Venetidis (8-Milo Maric 84), 5-Rivaldo, 6-Ieroklis Stoltidis, 11-Predrag Djordjevic, 31-Giorgos Georgiadis (13-Ivan Rezic 71); 10-Giovanni (9-Yiannis Okkas 88) 
Cũng ở bảng A, Monaco đoạt vé đi tiếp với tư cách đội dẫn đầu sau chiến thắng 5-0 ngay trên sân Deportivo. Mùa trước, hai đội này gặp nhau ở vòng bảng và tỷ số sau hai lượt là 8-4, trong đó, đội bóng công quốc chịu một thất bại 0-1 tại xứ Galacia. Nhưng đêm qua, các học trò của HLV Deschamp đã hoàn toàn làm chủ thế trận và không cho đội chủ nhà lấy một bàn thắng danh dự. Trận đấu không có lấy một thẻ vàng, nhưng có tới 5 bàn thắng của các vị khách. Với trận thua này, Deportivo đi vào lịch sử với tư cách đội bóng đầu tiên không ghi nổi bàn thắng nào tại vòng bảng Champions League. 
Phải thắng mới có vé, mệnh lệnh đó khiến Monaco không thể không tấn công. Và cặp tiền đạo Chevanton - Saviola cùng các đồng đội đã thay nhau làm khổ đội chủ nhà. Phút 21, từ đường chuyền của chân sút người Argentina, Chevanton tung cú sút cực mạnh, đánh bại thủ thành Munua, mở tỷ số trận đấu. Cú lốp bóng điệu nghệ của hậu vệ Gael Givet ở phút 37 đã nhân đôi cách biệt cho đội khách. Và chỉ đúng một phút sau, lưới của Deportivo lại rung lên. Nhận bóng từ Chevanton, Saviola đột phá qua hàng hậu vệ đối phương trước khi đánh bại Munua một lần nữa, đưa kết quả thành 3-0.
Số phận trận đấu coi như đã được định đoạt sau hiệp một. Nhưng Monaco vẫn chưa thỏa cơn khát bàn thắng. Phút 55, hậu vệ Maicon dứt điểm cận thành sau quả phạt góc của Chevanton, nâng tỷ số lên 4-0. Và 15 phút trước khi kết thúc trận đấu, tiền đạo vào thay người Adebayor dễ dàng ấn định chiến thắng 5-0 với pha đệm bóng vào khung thành bỏ trống. Với 12 điểm sau 6 trận, Monaco nhận một vé đi tiếp.
Loạt trận đấu loại trực tiếp lượt đi diễn ra vào ngày 22 và 23/1/2005.
Đội hình thi đấu:
Deportivo Coruna: 13-Gustavo Munua; 24-Hector, 14-Jorge Andrade, 20-Pablo Amo, 15-Joan Capdevila; 18-Victor (19-Albert Luque 63), 4-Aldo Duscher (22-Changui 80), 12-Lionel Scaloni, 10-Fran (21-Juan Carlos Valeron 63); 11-Pedro Munitis, 7-Walter Pandiani 
Monaco: 30-Flavio Roma; 3-Patrice Evra (5-Diego Perez 61), 19-Sebastien Squillaci, 4-Francois Modesto, 13-Douglas Maicon; 32-Gael Givet, 15-Vassilis Zikos, 7-Lucas Bernardi, 10-Ernesto Chevanton (21-Pontus Farnerud 83); 8-Mohamed Kallon, 9-Javier Saviola (24-Emmanuel Adebayor 70) 
Những tay săn bàn hàng đầu Champions League:
8 bàn - Van Nistelrooy (Man. United)7 - Makaay (Bayern)5 - Klasnic (Bremen), Tuncay Sanli (Fenerbahce)4 - Adriano (Inter), Dego (Tel-Aviv), Figo (Real Madrid), Henry (Arsenal), Martins (Inter), Nilmar (Lyon), Raul (Real Madrid), Saviola (Monaco), Semak (CSKA). 3 - Berbatov (Leverkusen), Drogba (Chelsea), Essien (Lyon), Eto'o (Barcelona), Gonzalez (Panathinaikos), McCarthy (Porto), Rooney (Man. United), Shevchenko (Milan), Terry (Chelsea)
Các bảng đấu (đội in xanh vào vòng sau)
Bảng A
Trận
Điểm
Monaco
612
Liverpool
610
Olympiakos
610
Deportivo
62
Bảng B
Trận
Điểm
Leverkusen
611
Real Madrid
611
Dynamo Kiev
610
Roma
61
Bảng C
Trận
Điểm
Juventus
616
Bayern
610
Ajax
64
M. Tel-Aviv
64
Bảng D
Trận
Điểm
Lyon
613
MU
611
Fenerbahce
69
Sparta
61
Bảng E
Trận
Điểm
Arsenal
610
PSV
610
Panathinaikos
69
Rosenborg
62
Bảng F
Trận
Điểm
Milan
613
Barcelona
610
Shakhtar
66
Celtic
65
Bảng G
Trận
Điểm
Inter
614
Bremen
613
Valencia
67
Anderlecht
60
Bảng H
Trận
Điểm
Chelsea
613
Porto
68
CSKA Moskva
67
PSG
65

