Lào đặt mục tiêu vào bán kết Tiger Cup 2004
Bốn lần tham dự Tiger Cup với tổng cộng 14 trận đấu, Lào mới chỉ chiến thắng duy nhất một trận. Những con số đó đã nói lên tất cả - họ không phải là một đội bóng mạnh. Thế nhưng, tại giải bóng đá lớn nhất khu vực lần này, Lào đặt mục tiêu vượt qua vòng đấu bảng. 
Đội tuyển Lào. 
HLV trưởng Bounlap Khenkitisack tự tin khẳng định đội tuyển Lào hiện nay không còn là một đối thủ dễ chơi như trước: "Chỉ cần nhìn vào dàn cầu thủ của chúng tôi đang say sưa luyện tập, những trận đấu mà họ đã chơi, bất kỳ ai cũng có thể thấy Lào có thừa sức mạnh và sự nhiệt tình. Đội tuyển Lào đang tràn trề sinh lực. Trong giải đấu sắp tới, chúng tôi đặt mục tiêu trở thành một trong 4 đội mạnh nhất. Bất kỳ điều gì cũng có thể xảy ra, và Lào sẽ làm cả Đông Nam Á phải kinh ngạc". 
Sau nhiều năm khó khăn, Lào đang trên đường xây dựng lại đất nước. Và khi mà cuộc sống của người dân ngày càng cải thiện thì trình độ bóng đá cũng được nâng lên. Vài năm trở lại đây, Lào đã tham gia khá nhiều các giải đấu quốc tế, dù còn giới hạn trong phạm vi khu vực. Góp mặt tại SEA Games lần đầu tiên năm 1995, đội bóng của đất nước triệu voi đã đánh bại Brunei và Philippines. Hai năm sau ở Jakarta, Malaysia là nạn nhân của họ. Nhưng trên đấu trường Tiger Cup, chiến thắng duy nhất mà họ giành được cho tới thời điểm này là trước Campuchia, tại giải đấu đầu tiên ở Singapore năm 1996 nhờ bàn thắng của Keolakhone Channiphone. Ở Tiger Cup 2002, Lào chỉ có duy nhất một điểm từ trận hoà 1-1 với Malaysia tại vòng đấu bảng. Cũng trong bảng đấu này, họ đã để thua Thái Lan 1-5 và chủ nhà Singapore 1-2. 
Ông Bounlap cho biết, đội tuyển sẽ áp dụng những kỹ chiến thuật mới nhất và từ bây giờ mọi người có thể nhìn thấy một đội Lào thiên về tấn công. Tiền đạo ngôi sao Visay Phaphouvanin đang ở phong độ cao, có thể ghi bàn vào bất kỳ thời điểm nào. Ngoài Visay, họ còn có Phonesouk Sitthilath. 
Visay Phaphouvanin sẽ phải gánh vác trọng trách vô cùng nặng nề khi Lào đang cố gắng vươn tới một tầm cao mới ở khu vực. Tại giải đấu quốc tế mới đây nhất, vòng sơ loại World Cup 2006, họ đã để thua cả 6 trận và bị thủng lưới tới 33 bàn thắng. Nhưng càng ở những trận đấu sau, họ càng tiến bộ. Trước những đối thủ mạnh như Iran, Jordan và Qatar, Lào hoàn toàn có thể tự hào về những gì mình làm, trong đó trận thua sát nút Jordan 2-3. 
Chúng tôi có thể làm tốt ở Tiger Cup. Vào thời điểm hiện tại, tôi không nghĩ khoảng cách về trình độ giữa Lào và các đội bóng khác trong khu vực là quá lớn. Chúng tôi dành sự tôn trọng cho Thái Lan và Việt Nam, nhưng những đội còn lại, tôi hoàn toàn tin tưởng Lào đủ sức vượt qua. Đối thủ sẽ phải chiến đấu tới những giây phút cuối cùng", Visay Phaphouvanin nói. 
Thành phần của đội tuyển Lào dự Tiger Cup lần này vẫn còn 10 người từng chơi tại giải đấu hai năm trước. Ngoài Visay, những cầu thủ khác là Sitthalay Kanyavong, Vannasith Thilathvongsa (thủ môn); Anan Thepsouvane, Vilayphone Xayavong, Valasin Dalaphone, Sengphet Thongphachan (hậu vệ); Chalana Luang-amath, Souksakhone Vongsamany và Phaivanh Luanglath (tiền vệ). Bên cạnh đó, đội tuyển sẽ có sự góp mặt của những gương mặt mới như hai hậu vệ Anousone Khotsombath, Kovane Namthavisay; hai tiền vệ Vannaseng Nakhady và Souksavanh Phengsengsay. 
Tại Tiger Cup 2004, Lào nằm ở bảng A cùng với chủ nhà Việt Nam. Trong bảng đấu này còn có Indonesia, Singapore và Campuchia. Họ sẽ chơi trận đầu tiên gặp Indonesia tại TP HCM ngày 7/12, sau đó là Campuchia (11/12). Ra Hà Nội, họ sẽ phải gặp Singapore (13/12) và chủ nhà Việt Nam (15/12).
Lịch đấu chi tiết Tiger Cup

