WTA Championships hứa hẹn những trận đấu hấp dẫn
8 ngôi sao sáng nhất trên bầu trời quần vợt nữ thế giới 2005 sẽ tụ hội tại WTA Championships, ở Los Angeles (California), ngày mai. Một thử thách không kém phần gay cấn cuối cùng của mùa giải hứa hẹn sẽ mang lại nhiều trận đấu hấp dẫn.
Theo kết quả bốc thăm mới được công bố hôm qua, 8 tay vợt sẽ được chia thành hai bảng. Bảng A (xanh) gồm có Davenport, Sharapova, Schnyder và Petrova. Clijsters, Mauresmo, Pierce và Dementieva sẽ nằm ở bảng B (đen).
Trong các ngày từ 8 đến 11/11 (từ thứ ba đến thứ sáu), các trận đấu vòng tròn trong bảng sẽ diễn ra để lựa chọn hai tay vợt có thành tích tốt nhất ở mỗi bảng vào bán kết. Hai trận bán kết dự định diễn ra vào thứ bảy và trận chung kết được tổ chức vào chủ nhật. Tổng giá trị giải thưởng sẽ là 3 triệu USD.
Davenport và Clijstersđược đánh giá là hai ứng cử viên nhiều triển vọng nhất. Họ hiện là hai tay vợt có thứ hạng cao nhất ở WTA và cũng đang thi đấu khá ổn định. Cả hai đang dẫn đầu WTA, không chỉ ở số lượng giải thưởng (Clijsters vô địch 9, Davenport vô địch 6), mà còn ở số trận thắng (Clijsters thắng 66 còn Davenport thắng 58). Họ đã gặp nhau 3 lần ở mùa giải năm nay và cả ba đều diễn ra trong ba set, với lợi thế chiến thắng thuộc về tay vợt người Mỹ. Nếu cả hai cùng tiếp tục giữ phong độ hiện tại, đặc biệt như những gì diễn ra vào cuối mùa giải, họ có thể lại gặp nhau thêm một lần nữa, ở trận chung kết WTA Tour.
ĐKVĐ Sharapova sẽ là trở ngại lớn nhất đối với cả Davenport lẫn Clijsters. Cho dù năm nay, cô gái Nga này thi đấu không thực sự nổi bật, nhưng nếu không bị ảnh hưởng quá nhiều từ chấn thương, chị sẽ gây khó khăn với bất kỳ ai. Ngoài Davenport, chính Sharapova là tay vợt duy nhất leo lên được vị trí số 1 WTA trong năm vừa qua. Chị đứng ở bậc cao nhất trong thời gian 7 tuần, từ tháng 8 đến tháng 10. Sharapova cũng là tay vợt nữ duy nhất lọt vào đến bán kết tại ba giải Grand Slam gồm Australia Mở rộng, Wimbledon và Mỹ Mở rộng, và đều để thua những tay vợt đăng quang ngôi vô địch sau những trận đấu căng thẳng. Không còn nghi ngờ gì nữa, Sharapova chính là người của những trận đấu lớn. Chắc chắn, chị sẽ tỏa sáng ở những trận đánh giữa các tay vợt xuất sắc.
Với hy vọng sẽ tạo dựng tên tuổi của quần vợt Pháp ở WTA Championships, Amelie Mauresmo và Mary Pierce sẽ vào cuộc với cùng một quyết tâm, cho dù chặng đường tới điểm đích cuối cùng này của họ chẳng hề giống nhau. Mauresmo là tay vợt chơi khá đồng đều trong suốt cả năm qua. Chị đã lọt vào tứ kết, hoặc hơn thế ở 13 giải đấu, giành 3 danh hiệu và ba ngôi á quân. Trong khi đó, những thành công của Mary Pierce chỉ được ghi nhận từ nửa sau của mùa giải, khi chị lọt vào hai trận chung kết ở Pháp và Mỹ Mở rộng đồng thời giành hai danh hiệu vô địch khác. Cả hai tay vợt Pháp này từng lọt vào chung kết tại WTA Tour Championships và chắc chắn họ sẽ mong muốn được trải qua điều đó thêm một lần nữa.
Những nhân vật ít được nhắc đến hơn ở giải đấu cuối năm làPatty Schnyder của Thụy Sĩ,Nadia Petrova - tài năng đang muốn được khẳng định mình và tay vợt luôn "yêu thích" các vị trí á quân, Elena Dementieva. Cả ba đều đã có mùa giải 2005 thành công nhất từ trước tới nay. Schnyder đang nỗ lực tìm lại chỗ đứng trong top 10 với những kết quả khá thuyết phục: hai chức vô địch và hai ngôi á quân khác. Petrova cũng đã có một kết quả không tồi và điều khiến chị hài lòng nhất chắc chắn là danh hiệu đầu tiên trong sự nghiệp. Còn đối với Elena Dementieva, có thể nói, chị đã chơi nửa mùa giải sau thật ấn tượng, với đỉnh điểm là màn trình diễn tại chung kết Fed Cup. Chính ở Cup này, Dementieva đã qua mặt cả Davenport và Clijsters. Thế nhưng, tay vợt Nga chỉ được nhận suất thứ 8 ở WTA Championships nhờ một chút may mắn, sau khi Justine Henin rút lui. . ĐKVĐ Pháp Mở rộng đang bị một chấn thương ở gân kheo nên không thể thi đấu. Hai chủ nhân của những danh hiệu Grand Slam khác, Venus Williams (Wimbledon) và Serena Williams (Australia Mở rộng) cũng đã tự loại mình khỏi giải đấu cuối năm.

