SLNA có điểm trên sân Thiên Trường, Hoà Phát bại trận
Chiều nay, đội bóng xứ Nghệ đã giành được trận hoà 1-1 khi làm khách Sông Đà Nam Định ở vòng 5 V-League. Thi đấu không thật sự ấn tượng, nhưng kết quả này dù sao cũng cho thấy SLNA đã có dấu hiệu chuyển biến tích cực, sau khi vừa trải qua những vấn đề nội bộ.
Sau đợt kiểm tra chấn thương ở Hà Nội, cả ba trụ cột của Pjico SLNA là thủ môn Dương Hồng Sơn, Văn Quyến, Công Vinh đều phải ra sân thi đấu ngay từ đầu. Lâm Tấn cũng được ghi tên vào danh sách dự bị. Và đội bóng xứ Nghệ đã khởi đầu rất hứng khởi trên sân Thiên Trường. Là khách, nhưng đội bóng đến từ thành Vinh chủ động đẩy cao đội hình chơi thiên về tấn công ngay khi nhập cuộc, dù thiếu vắng tiền vệ Quốc Vượng và tiền đạo Công Mạnh (cùng bị treo giò). Ngay phút đầu tiên, SLNA đã có cơ hội rất đẹp. Đón đường chuyền sệt của Văn Quyến, Công Vinh kết thúc chéo góc ở bên phải khu cấm địa, nhưng bóng đi chệch đích. Tuy nhiên, đội khách chỉ đủ sức trình diễn lối đá có lửa như vậy trong hơn chục phút đầu. Phần còn lại của hiệp một, Văn Quyến và Công Vinh bị phong toả chặt, gần như mất liên lạc với nhau. Bản thân hai cầu thủ đoạt Quả bóng vàng Việt Namtrong hai năm liên tiếp này cũng di chuyển không mấy tích cực, nên đói bóng khi hàng tiền vệ đội khách (gồm Như Thuật và hai cầu thủ ngoại) hoạt động không hiệu quả.
V-League vòng 5
Đồng Tháp - Hải Phòng 1-1 (Sydorenko 40'; Đặng Văn Thành 67')
LG.HN.ACB - GĐT 2-3 (Mauricio Luis 16', Hải Nam 82' - Carlos Rodrigues 45'52', Minh Phương 65')
Nam Định - SLNA 1-1 (Tkachenko 49' - Jabulani 65')
Đà Nẵng - Hòa Phát 2-1(Achilefu 20' , Amaobi 86' - Santos 12')
Thứ bảy:Bình Định - CSG 0-0Bình Dương - HAGL 3-1 (Philani 35', Kesley 45', Trung Vĩnh 82' - Kiatisuk 90'-pen)
Trong khi đó, SĐ Nam Định chủ yếu tấn công ở biên phải trong những phút đầu, với sự góp mặt của hai tiền đạo Alfredo, Trung Kiên, Ngọc Lung và nhiều khi có cả Văn Sỹ. Với cách triển khai hãm thành đơn điệu và một hướng như vậy, SĐNĐ dù cầm bóng nhiều hơn ở khu trung tuyến cũng không tạo được áp lực mạnh mẽ lên cầu môn đội khách. Những quả chuyền bổng hoặc tạt từ biên vào hầu hết đều không qua được đầu của Alphonse. Hai trung vệ còn lại của SLNA là Huy Hoàng và Ngọc Tú cũng thi đấu rất tập trung. Nhận thấy Thanh Thưởng bị đau và hành lang trái luôn bị đánh mạnh với cường độ cao, HLV Nguyễn Văn Thịnh của SLNA đã phải tung Tân Thịnh vào thế chỗ ở phút 25.
Mặc dù vậy, SĐ Nam Định vẫn tạo được tới hai cơ hội nguy hiểm ở cuối hiệp một, sau những pha phối hợp tấn công đa dạng hơn hẳn đầu trận. Phút 32, đội bóng thành Nam thiếu chút nữa có bàn thắng sau sai lầm ngớ ngẩn của Dương Hồng Sơn. Thủ môn này đã bắt trượt một đường câu bóng sâu của đội chủ nhà, và bóng chỉ được một hậu vệ áo vàng phá ngay trước vạch cầu môn. Phút 40, Văn Sỹ bỏ lỡ cơ hội rõ ràng nhất kể từ đầu trận, khi sút bóng đúng vào vị trí của Dương Hồng Sơn từ cự ly chỉ chừng 8 m.
Hiệp hai mới bắt đầu được khoảng 4 phút, SĐNĐ có bàn phá thế quân bình, báo hiệu những phút còn lại sẽ diễn ra hấp dẫn hơn hẳn. Đảm trách nhiệm vụ đá phạt trực tiếp từ cự ly chừng 20 m, Tkachenko sút kỹ thuật, đưa bóng vồng qua hàng rào và chui vào góc cao. Thủ thành Dương Hồng Sơn bật hết tầm cũng đành bó tay trước cú sút phạt đẳng cấp. Bị dẫn, SLNA đẩy cao đội hình, thi đấu tích cực hơn và thiếu chút nữa gỡ hoà ở phút 60. Công Vinh đột phá tới gần điểm phạt đền, nhưng có lẽ do bị kẹp chặt giữa hai hậu vệ áo đỏ nên anh đã sút không đủ hiểm. Và thủ thành Quang Huy dễ dàng đổ người cứu nguy cho đội chủ nhà. Cú đá bồi tiếp theo của Văn Quyến thì đi thiếu chính xác. Chừng 3 phút sau, Văn Quyến quyết định dứt điểm khó từ góc hẹp. Nhưng Quang Huy cảnh giác, đẩy được bóng. Những nỗ lực không ngừng tìm kiếm bàn gỡ của SLNA cuối cùng cũng được đền đáp ở phút 65. Jabulani bất ngờ tung cú sút căng như sấm sét từ ngoài khu 16m50, đưa bóng vào góc cao bên phải, san bằng 1-1. Quang Huy vẫn kịp lao theo bóng, nhưng không thể làm gì hơn ngoài việc vào lưới nhặt bóng sau đó.
Khoảng 5 phút cuối, Nam Định có tới hai thời cơ có thể giúp họ giành trọn 3 điểm, nhưng đều để chúng trôi qua. Phút 85, cầu thủ mới vào thay người là Xuân Phú có pha đột phá tốc độ ở hành lang phải, và tạt cắt mặt khung thành SLNA. Ngọc Linh lao vào đánh đầu cận thành, nhưng bóng đi vọt lên cao. Phút 89, Đức Dương sút chìm từ khoảng cách hơn 20 m. Bóng đi lập bập, bật chân Huy Hoàng, đổi hướng làm bó tay thủ thành Hồng Sơn, nhưng bóng lại chệch cột dọc gang tấc.
Cũng trong chiều nay, "hiện tượng" Hoà Phát Hà Nội chịu thất bại đầu tiên của mùa giải, và để tuột cơ hội độc chiếm ngôi đầu bảng xếp hạng sau khi HAGL đã trượt ngã chiều thứ bảy. Tiền vệ Valdnei Dos Santos giúp Hoà Phát phá thế quân bình ngay ở phút 12. Nhưng đại diện của thủ đô chỉ làm được có vậy tại sân Chi Lăng của Đà Nẵng. Đội bóng miền Trung nhanh chóng gỡ hoà 1-1 chỉ 8 phút sau, nhờ công của Achilefu. Vua phá lưới V-League 2003 đã ghi bàn sau khi thủ thành Esele bắt không dính bóng. Phút 86, đến lượt Vua phá lưới V-League 2004 Amaobi chứng tỏ giá trị, bằng pha ghi bàn mang lại chiến thắng 2-1 cho Đà Nẵng. Sau vòng 5, Hoà Phát, Bình Dương, HAGL, GĐT, Đà Nẵng cùng có 8 điểm, khiến cuộc đua sắp tới ở V-League hứa hẹn sẽ vô cùng hấp dẫn.
Đồng Tháp vẫn chưa thoát khỏi vị trí cuối bảng xếp hạng, khi phải chia điểm trong trận tiếp Mitsustar Hải Phòng (hoà 1-1). Tiền đạo Sydorenko đưa đội chủ nhà vượt lên dẫn trước ở phút 40. Nhưng tới phút 67, tiền đạo Đặng Văn Thành đã lập công cho Hải Phòng bằng cú đánh đầu chính xác, mang lại 1 điểm cho đội bóng đất Cảng.
T. Huy
Xếp hạng V-League 2005 (sau 6/3)
TT 
Đội
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1GĐT
52
21
82
HAGL
52
21
83
Bình Dương
52
21
83
Đà Nẵng
52
21
85
Hoà Phát
52
21
86
TMN.CSG
51
40
77
LG.HN.ACB
51
31
68
Hải Phòng
51
31
69
Nam Định
51
22
510
Bình Định
51
22
511
SLNA
51
13
412
Đồng Tháp
50

