Việt Nam dự kiến năm 2030 có 400-500 sân golf
Quy hoạch sân golf thời kỳ 2021-2030 đặt khả năng đến năm 2023, Việt Nam có thể có 400 - 500 sân golf trên toàn quốc.
Ngày 12/10, Hiệp hội tư vấn tài chính Việt Nam (VFCA) và Tạp chí Đầu tư Tài chính – VietnamFinance tổ chức tọa đàm Đầu tư ngành golf Việt Nam và ra mắt ấn phẩm “Toàn cảnh đầu tư ngành golf Việt Nam”.
Phó chủ tịch Hiệp hội tư vấn tài chính Việt Nam, Tổng biên tập VietnamFinance Hoàng Anh Minh nhìn nhận, lĩnh vực golf tại Việt Nam đã và đang có sự phát triển mạnh mẽ trong thời gian gần đây.
Cuộc đua đầu tư đang nóng dần giữa các nhà đầu tư cũng như giữa các địa phương với nhau; và cuộc đua đầu tư sân golf được cộng hưởng bởi những câu chuyện đầu tư khác liên quan đến bất động sản, du lịch, hàng không… Theo dự báo, đến năm 2025, Việt Nam có thể có tới 200 sân golf. 
"Nhìn từ góc độ đầu tư, toàn quốc đang diễn ra một cuộc đua đầu tư sân golf, đặc biệt là sau khi Chính phủ ban hành Nghị định số 52/2020 về đầu tư xây dựng và kinh doanh sân golf, theo đó tháo gỡ nhiều rào cản pháp lý trước đó đối với lĩnh vực này.
Tuy nhiên, thực trạng phát triển sân golf hiện nay cũng đang đặt ra những vấn đề mới, đòi hỏi sự hoàn thiện hơn nữa về khung khổ pháp lý cũng như định hướng phát triển", ông Hoàng Anh Minh nhấn mạnh.
TS Phan Hữu Thắng, nguyên Cục trưởng Cục đầu tư nước ngoài – Bộ Kế hoạch và Đầu tư, chia sẻ: "Golf giờ đây là một ngành kinh tế, bởi mang lại hiệu quả tích cực về mặt xã hội, có đóng góp phát triển kinh tế xã hội của các địa phương và càng giúp Việt Nam hội nhập sâu vào quốc tế. 
Nhà nước cần có tầm nhìn lớn hơn về quy hoạch để làm sao có một bản đồ golf, để địa phương nào cũng có sân golf, để ai ai cũng muốn chơi golf".
Ông Nguyễn Huy Tiến, Trưởng bộ môn Golf Sở Văn hóa Thể thao Hà Nội, nhấn mạnh: "SEA Games vừa rồi, khi trả lời phỏng vấn các tạp chí golf, tôi dự báo Việt Nam cần 10-15 năm tranh chấp các huy chương, nhưng thật may vừa rồi chúng ta đã có huy chương vàng golf, phải nói đây là bước ngoặt rất lớn.
Chúng ta đang có sự phát triển rất mạnh từ golf phong trào, không có nước nào có câu lạc bộ và giải golf nhiều như Việt Nam và có hàng nghìn người chơi".
Ngoài cuộc tọa đàm, ấn phẩm “Toàn cảnh đầu tư ngành golf Việt Nam” chính thức được ra mắt. Từ góc nhìn của các nhà quản lý, chuyên gia, doanh nhân và người chơi golf, các bài viết trong ấn phẩm này sẽ góp phần cung cấp thông tin cho đông đảo bạn đọc gần xa, đồng thời gợi mở các vấn đề của ngành golf Việt Nam. 
