El Hadji Diouf bị cấm thi đấu 3 trận vì nhổ bọt
Vì bãi nước bọt vào cầu thủ Arjan de Zeeuw của Portsmouth tại giải Ngoại hạng hôm thứ bảy trước, tiền đạo người Senegal đang chơi cho Bolton, El Hadji Diouf, sẽ phải nghỉ thi đấu 3 trận tới. Đây là quyết định mới nhất của Liên đoàn bóng đá Anh. 
Án treo giò này sẽ có hiệu lực ngay lập tức. Như vậy, cầu thủ này sẽ không thể tham dự hai trận đấu trên sân khách, gặp Everton ngày 4/12 và Norwich City ngày 11/12, cũng như trận đấu ở sân nhà tiếp Manchester City ngày 18/12. 
CLB Bolton cũng quyết định phạt Diouf hai tuần lương, bất chấp việc anh đã đưa ra lời xin lỗi.
Tháng 3 năm ngoái, cảnh sát Glassgow cũng đã phạt Diouf 5.000 bảng cũng vì một bãi nước bọt nhổ vào một cổ động viên Celtic. Chưa hết, hiện cảnh sát vùng Cleveland còn đang tiến hành điều tra một vụ việc tương tự khi Diouf bị một CĐV Middlesbrough buộc tội. 

