Barca suýt trắng tay tại Nou Camp, Getafe lên ngôi đầu
Bị Zaragoza dẫn trước tới hai bàn, phải mãi đến phút 89 Barca mới san bằng được kết quả 2-2 và chấp nhận chia điểm. Tuy nhiên, trận hòa của nhà ĐKVĐ đã bị che lấp khi cùng lúc đó, Getafe hạ Valencia 2-1 để lên ngôi đầu bảng Liga sau loạt trận đêm qua. 
Zaragoza (trắng) tiếp tục bất bại.
Đúng như dự báo, Zaragoza không phải là đội bóng dễ "bắt nạt". Ghi 2 bàn dẫn trước nhờ công của anh em nhà Milito, các vị khách buộc nhà ĐKVĐ phải bám đuổi hết sức vất vả. Và chỉ có may mắn, bằng một quả phạt đền, cộng thêm pha chớp cơ hội có phần "rùa" của Eto'o khi trận đấu chỉ còn 2 phút, Barca mới giữ lại được một điểm. Với kết cục này, Real chỉ cần hạ Mallorca tối thiểu trong đêm nay là có thể bỏ xa đối thủ cạnh tranh với khoảng cách một trận thắng. 
Vòng 6
Barcelona 2-2 Zaragoza Getafe 2-1 Valencia Chủ nhật 02/10, 22hDeportivo - Osasuna Racing - Alaves Sociedad- Betis Sevilla - Espanyol Villarreal - Bilbao Cadiz - Celta Vigo 3/10Real Madrid - Mallorca0hMalaga - Atletico 2h
Trở lại với những diễn biến hấp dẫn, HLV Rijkaard tiếp tục chính sách "xoay tua" để đội phó Xavi được nghỉ, thế chỗ là cầu thủ trẻ Iniesta - người đã chơi rất hay trong trận thắng Betis 4-1 tuần trước. Tuy nhiên, Zaragoza đã cho thấy chuỗi bất bại kể từ đầu mùa của họ không phải là ngẫu nhiên (1 thắng, và 4 hòa trước các đối thủ sừng sỏ).
Với sự chỉ huy của trung vệ Gabriel Milito, hàng thủ đội khách chơi kỷ luật và chặt chẽ. Cộng thêm khả năng giữ bóng và duy trì nhịp độ phản công của bộ tứ tuyến trên gồm Ewerthon, Savio, Cani, Diego Milito, Zaragoza đã hóa giải được hầu hết nỗ lực của Barca trong hiệp một. Các đường chuyền sắc bén và mau lẹ mọi khi của thày trò Rijkaard như đụng phải "đá". Rất hiếm cơ hội được tạo ra trong 45 phút đầu trước khung thành thủ môn Cesar, dù đội chủ nhà chiếm ưu thế trong sự cổ vũ của gần 74.000 khán giả có mặt tại Nou Camp.
Bất ngờ xảy ra sau giờ nghỉ giải lao. Zaragoza chứng minh họ không chỉ biết tỉnh táo trong phòng ngự mà còn lạnh lùng trong dứt điểm. Phút 48, cựu binh Real, Savio sút phạt gián tiếp treo bóng vào góc xa, tạo điều kiện để Gabriel Milito âm thầm băng lên đánh đầu hạ thủ môn Valdes, mở tỷ số trận đấu. Khi các CĐV và cầu thủ chủ nhà vẫn chưa hết bàng hoàng thì đội khách tiếp tục có bàn nhân đôi cách biệt chỉ 4 phút sau. Vẫn là Savio, cũng vẫn từ góc sút bên cánh phải ở pha ăn bàn thứ nhất, lần này cựu tuyển thủ Brazil dứt điểm quá khó buộc Valdes phải "ói" bóng. Và ông anh của Gabriel Milito, Diego, nhanh chân chọc bóng chính xác khiến lưới Barca rung thêm lần nữa.
Savio (trắng) góp công trong cả hai bàn của anh em nhà Milito.
Từng là mục tiêu của cả Juventus lẫn Inter, cũng như đã có vốn hai bàn trong 5 vòng trước, bàn thắng nhân đôi "ác mộng" cho Barca có thể khiến cánh cửa trở lại đội tuyển Argentina rộng mở hơn đối với Diego.
Bị dội hai gáo nước lạnh, HLV Rijkaard buộc phải tung hết các con bài dự trữ như Van Bommel, Larsson và Messi - cầu thủ mà chủ tịch Zaragoza tuyên bố sẽ kiện nếu Barca đưa ra sân tại Liga. Sự có mặt của 3 cầu thủ mới bên phía chủ nhà làm hàng thủ Zaragoza hoạt động hết sức vất vả và để lộ nhiều khoảng trống. Nhưng cũng phải đợi đến phút 77, sai lầm đầu tiên mới lộ ra khi Toledo đánh ngã Van Bommel trong vòng cấm, nhận thẻ vàng thứ hai rời sân. Và Ronaldinho với đôi giày dát vàng đã hoàn thành tốt nhiệm vụ trên chấm 11 m, rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2.
Ronaldinho phải bám đuổi cùng chiếc giày dát vàng.
Trong những phút cuối, tưởng chừng như Zaragoza sẽ có chiến thắng đầu tiên tại sân Nou Camp sau 40 năm chỉ biết đến hòa và thua. Nhất là khi thủ thành Cesar có hai pha cứu bóng xuất sắc, còn Eto'o lại dứt điểm đập cột dọc. Nhưng đúng vào phút 89, lợi dụng một tình huống không hiểu ý nhau giữa Cesar và hậu vệ Alvaro, Eto'o nhanh chân đoạt lấy bóng, sút vào khung thành bỏ trống, đem lại tỷ số hoà 2-2 đầy may mắn cho nhà ĐKVĐ Liga. Được 9 điểm sau sáu vòng, Barca tạm lên thứ ba trước khi các trận còn lại diễn ra đêm nay.
Đội hình thi đấu
Barcelona
thủ môn Valdés; hậu vệ Belletti, Puyol, Oleguer (Van Bommel, 61'), Van Bronckhorst; tiền vệ Márquez, Deco, Iniesta (Larsson, 70'); tiền đạo Giuly (Messi, 67'), Eto'o, Ronaldinho. 
Zaragoza
thủ môn César; hậu vệ Poncio, Alvaro, Gabriel Milito, Toledo; tiền vệ Movilla (Celades, 86'), Zapater, Ewerthon (Oscar, 65'), Savio, Cani (Aranzábal, m.82); tiền đạo Diego Milito.
Bàn thắng
Ronaldinho 77', Eto'o 89' - Gabriel 48', Diego 52'
Trọng tài
Megia Davila
Thẻ vàng
Ronaldinho 35', Deco 82', Belletti 90', Marquez 91' - Alvaro 15', Toledo 38', Diego Milito 72', Movilla 74', Toledo 77' (thẻ vàng thứ hai)
Khán giả
73.926
Chào Getafe.
Trong khi Barca và Real vẫn mải ngụp lặn thì "chú lùn" Getafe ngoi lên dẫn đầu với 14 điểm, bằng chiến thắng "gây sốc" 2-1 trong đêm qua trước Valencia. Nhà cựu vô địch vươn lên ở phút 30 khi David Villa đánh đầu chính xác từ quả tạt của Vicente, ghi bàn thắng thứ 6 cho riêng mình kể từ đầu giải. 
Tuy nhiên, sân Colisseum lấy lại không khí sôi động khi Riki tung quả vô lê làm tung nóc lưới thủ thành Canizares, san bằng tỷ số 1-1 ở phút 44. Và cũng ở những phút cuối hiệp hai, đúng ra là phút 89, lại là ghi dấu ấn với pha tạt bóng để Redondo dứt điểm một chạm, đem về chiến thắng 2-1 cho Getafe. Ở những phút đá bù giờ, David Villa của đội khách còn phải nhận thẻ đỏ sau pha phạm lỗi khá nóng nảy.
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 1/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
HS
1Getafe
64
20
14
+5
2Celta
54
01
12
+4
3Barcelona
62
31
9+4
4Real
53
02
9+4
5Deportivo 
52
30
9+2
6Valencia
62
31
9+1
7Osasuna
53
02
9+1
8Zaragoza
61
50
8+2
9Malaga
52
12
7+1
10
Santander
52
12
70
11
Espanyol
52
03
6-2
12
Sociedad
52
03
6-5
13
Bilbao
51
22
50
14
Villarreal
51
22
5-1
15
Sevilla
51
22
5-1
16
Cadiz
51
22
5-2
17
Betis
51
22
5-3
18
Atletico
51
13
4-2
19
Mallorca
51
13
4-3
20
Alaves
50
23

