Bác sĩ của Juventus bị tù 22 tháng
Tòa án Turin vừa đưa ra phán quyết tống giam bác sĩ của Juventus, ông Riccardo Agricola, trong 22 tháng và phạt 2.000 euro, vì tội danh cố tình cho các cầu thủ dùng doping (chất EPO) trong giai đoạn 1994-1998. Trong khi đó, Chủ tịch kiêm giám đốc điều hành, Antonio Giraudo, được xử vô tội.
Emiliana Olivieri, luật sư bào chữa cho Agricola, phủ nhận những việc làm sai trái của thân chủ mình. Ngoài ra, ông còn khăng khăng rằng những chất mà các cầu thủ Juventus sử dụng trong giai đoạn 1994-1998 đều không nằm trong danh mục cấm của Liên đoàn bóng đá Italy và FIFA. Olivieri khẳng định, Juventus và thân chủ của ông sẽ kháng án tới cùng. Hiện tại, ông đang chờ văn bản chi tiết của tòa án thành phố.
Trong khi đó, Chủ tịch kiêm giám đốc điều hành của Juventus, ông Antonio Giraudo, được tuyên trắng án dù trước đó tòa án thành phố Turin đề nghị án phạt là 25 tháng tù giam.
Các nhân viên điều tra của toà án bắt đầu vào cuộc khi cựu HLV của Roma là Zdenek Zeman, hiện dẫn dắt Lecce, tố cáo rằng Juventus đã cho các cầu thủ dùng chất kích thích vào năm 1998. Sau đó, Zidane cũng thừa nhận việc sử dụng những ống thuốc lạ. Nhạc trưởng người Pháp từng 3 lần đoạt danh hiệu Cầu thủ hay nhất thế giới, cựu HLV Chelsea Gianluca Vialli, Cầu thủ hay nhất châu Âu, Roberto Baggio, và Del Piero cũng đều có tên trong danh sách những cầu thủ sử dụng chất kích thích đó. Trong giai đoạn 1994 - 1998, Juventus giành 3 chức vô địch Serie A và giành Champions League năm 1996.
EPO là chất kích thích nhân tạo, có tác dụng tăng cường hoạt động của hồng cầu giúp cơ thể khỏe mạnh hơn. Ngoài ra, nó cũng giúp hệ hô hấp làm việc hiệu quả và tăng cường khả năng chịu đựng của cơ thể. EPO là chất các tay đua xe đạp thường dùng nhất.

