Raikkonen hướng tới chiến thắng thứ 3 liên tiếp
Cuối tuần này, F1 sẽ tiếp tục với chặng đua châu Âu. Trên đất Đức, Raikkonen đang hướng tới cú hat-trick đầu tiên trong sự nghiệp: thắng liền 3 Grand Prix. Tuy nhiên, anh sẽ gặp không ít thách thức từ nhiều đối thủ đáng gờm
Kimi Raikkonen.Sau chiến thắng ở Monaco, McLaren đang hy vọng lập lại thành tích ngay trên đất nước mà hãng Mercedes-Benz của họ đặt đại bản doanh. Với những gì đã thể hiện trong 2 chặng trước, Kimi Raikkonen đang hy vọng lần đầu tiên thắng 3 chặng liên tiếp. Năm ngoái tại đây, anh đã đến gần với chiến thắng trước khi bị cháy động cơ. Nhưng năm nay, chiếc MP4-20 ngày càng trở nên hoàn thiện với tốc độ cùng sự ổn định tuyệt vời. Và khi đồng đội Juan Pablo Montoya trở lại phong độ, cơ hội chiến thắng của anh còn lớn hơn nữa.
Một đội đua khác của Đức là BMW Williams cũng đang tràn trề hy vọng, đặc biệt là sau khi giành hai vị trí thứ 2 và thứ 3 tại Monaco. Cả Nick Heidfeld và Mark Webber đều đang rất hưng phấn, sau khi đã xuất sắc vượt mặt Alonso tại chặng trước. Với Heidfeld, việc thi đấu ngay sát nơi anh sinh ra cũng là một thuận lợi không nhỏ.
Còn Renault, đội đang dẫn đầu trong bảng tổng sắp, công nhận họ đã sai lầm trong việc chọn lốp xe ở Monaco cuối tuần qua. Tuy nhiên, Fernando Alonso cũng đã giành vị trí thứ 4 và giữ vững khoảng cách lớn với những tay đua khác trong bảng xếp hạng. Alonso tỏ ra rất tự tin: Năm ngoái chúng tôi về thứ 3 và thứ 4 tại đây, và năm nay với R25 chúng tôi chẳng có lý do gì để không đứng trên bục danh dự. Ở Monaco, đội có thiết bị khí động học mới. Nó không thực sự hiệu quả trên đường đua đặc biệt đó, nhưng tại một đường đua thông thường như Nurburgring, mọi chuyện sẽ khác.
Một đối thủ đáng gờm khác là Ferrari, đội luôn có thành tích rất tốt tại đây. Nhiệt độ sẽ thấp hơn so với các đường đua khác. Và những thuận lợi tương tự như Imola có thể một lần nữa đến với đội đua Italy. Có thể sẽ có mưa, và đây sẽ là dịp tốt để nhà cung cấp lốp Bridgestones của Ferrari gỡ gạc thể diện trước đối thủ chính là Michelins.
Chặng đua cũng sẽ chứng kiến màn trở lại của BAR-Honda, sau khi bị "treo" hai chặng. Đội này liên tục có những thử nghiệm nghiêm túc trong suốt thời gian qua. Những tiến bộ mới sẽ được áp dụng trong cuộc trở lại này, và điều đó có thể giúp Jenson Button và các đồng đội đạt thành tích khả quan.
Sau hai màn độc diễn liên tiếp của Raikkonen ở Tây Ban Nha và Monaco, người hâm mộ hy vọng sẽ được chứng kiến những màn rượt đuổi hấp dẫn của top đầu trên đường đua Nurburgring.
Một số điều đáng chú ý của chặng đua ở Nurburgring:
Đường đua NurburgringĐường đua này được xây dựng năm 1925, với mục đích ban đầu là làm nơi thử nghiệm cho ngành công nghiệp ôtô, xe máy đang rất phát triển tại Đức lúc bấy giờ.
Cho đến nay, Nurburgring đã tổ chức tất cả 35 chặng đua F1. Chặng đầu tiên diễn ra vào ngày 29/7/1951.
Ban đầu, nơi đây được tổ chức chặng đua nước Đức trong loạt chặng F1. Tuy nhiên, sau đó chặng này được chuyển đến trường đua Avus và Hockenheim.
Sau tai nạn thảm khốc của Niki Lauda ngày 1/8/1976, đường đua này đã không được tiếp tục tổ chức các chặng F1 vì bị cho là quá nhanh và nguy hiểm. Sau đó, đường đua đã được sửa chữa và trở lại tổ chức F1 từ năm 1984
Mỗi vòng có 15 góc cua, 6 góc cua trái, 9 góc cua phải. Tốc độ cao nhất có thể đạt ở đây là 325 km/h
Mỗi vòng đua có độ dài 5,148 km. Với 60 vòng, các tay đua phải hoàn thành 308,863 km.
Michael Schumacher là người nắm kỷ lục về thời gian hoàn thành một vòng đua ở đây: 1 phút 29,648 giây (lập năm 2004)
Michael Schumacher đã từng thắng 5 chặng đua châu Âu, vào các năm 1995, 2000, 2001, 2004 (tại Nurburgring) và năm 1994 tại Jerez. Vào năm ngoái, về sau Schumacher lần lượt là Barrichello và Jenson Button.
Trở lại Nurburgring, Schumacher sẽ thi đấu chặng đầu tiên trong 2 chặng đua tổ chức tại Đức - quê hương anh. Nếu thắng chặng này, đương kim vô địch thế giới sẽ kết thúc được chuỗi 7 chặng liên tiếp không nếm mùi thắng lợi. Lần cuối Schumacher về đầu là ở chặng đua Nhật Bản năm 2004.
Theo quan điểm của một số tay lái, Nurburgring là đường đua dài và đòi hỏi kỹ thuật điêu luyện. Nó có nhiều khúc cua nhanh chậm khác nhau, thay đổi liên tục. Đây là một đường đua rất hấp dẫn, thú vị.

