Á quân World Cup 2018 bị cưa điểm 
Qatar
Croatia hòa Morocco 0-0 ở trận ra quân bảng F World Cup 2022, chiều 23/11.
Được đánh giá cao hơn - nhất là sức mạnh tuyến giữa với Luka Modrik và cầm bóng 68%, nhưng Croatia gặp khó khăn trước lối chơi áp sát của Morocco. Các pha đẩy bóng lên cho Ivan Perisic, Andrej Kramaric và Nikola Vlasic đều sớm dừng lại trước hàng thủ đội bóng Bắc Phi. Cho đến phút 35, Modric và đồng đội cũng chỉ dứt điểm đúng một lần.
Cơ hội rõ ràng nhất đến với Croatia ở phút bù giờ đầu tiên. Sau quả tạt vào vòng cấm, Vlasic đệm bóng từ cự ly gần. Tuy nhiên, thủ môn Bono phản xạ kịp thời, cứu thua cho Morocco.
Với lối chơi mạnh dạn, Morocco cũng tổ chức được một số pha phản công sắc bén. Phút 19, Hakim Ziyech di chuyển vào trung lộ buộc Modric phải phạm lỗi ngoài vòng cấm. Cầu thủ của Chelsea sau đó sút phạt bật hàng rào.
Sau giờ nghỉ, Croatia chấp nhận mạo hiểm nhiều hơn. Bản đồ nhiệt cho thấy đại diện châu Âu hoạt động chủ yếu trên phần sân đối phương.
Phút 52, Modric chuyền cho đồng đội tạt vào vòng cấm, nhưng hậu vệ cánh Hakimi kịp phá bóng giải nguy cho Morocco. Một phút sau đó, khung thành đội bóng Bắc Phi lại chao đảo. Thủ môn Bono buộc phải đổ người ôm bóng ngay sát mũi giày tiền đạo đối phương để ngăn một pha dứt điểm.
Với các cầu thủ trẻ hơn, Morocco nắm lợi thế về thể lực trong khoảng thời gian cuối trận. Trong đó, Hakimi nổi bật với những pha lên công về thủ hợp lý. Phút 64, hậu vệ cánh của PSG suýt ghi bàn với cú sút xa. Bóng đi căng, nhưng vào đúng vị trí của thủ môn Livakovic.
Trận hòa không bàn thắng với đối thủ cạnh tranh trực tiếp khiến Croatia có thể gặp khó khăn. Á quân World Cup 2018 sẽ đấu hai trận còn lại của bảng F với Canada ngày 27/11 và Bỉ ngày 1/12. Trong đó, Bỉ có thể là đối thủ cạnh tranh vị trí nhất bảng.
Đội hình thi đấu
Morocco: Bono, Hakimi, Aguerd, Saiss, Mazraoui (Attia Allah, 60'), Ounahi (Sabiri, 82'), Amrabat, Amallah, Ziyech, En-Nesyri (Hamdallah, 81'), Boufal (Ezzalzouli, 65')
Croatia: Livakovic, Sosa, Gvardiol, Lovren, Juranovic, Kovacic (Majer, 79'), Brozovic, Modric, Perisic (Orsic, 90'), Kramaric (Livaja, 71'), Vlasic (Pasalic, 46')
Thanh Quý
