Hoãn ngày tổ chức Đại hội của LĐBĐVN
Sau cuộc họp kết thúc chiều nay, Ban chấp hành LĐBĐ Việt Nam đã quyết định chưa thể tổ chức Đại hội nhiệm kỳ mới vào cuối tháng 4 như dự kiến. Nguyên nhân là vẫn còn nhiều bộn bề trong việc tìm kiếm những người lãnh đạo mới cho Liên đoàn. 
Hai ngày qua, Ban chấp hành VFF đã thảo luận và thông qua cơ cấu đại biểu tham gia Đại hội Liên đoàn nhiệm kỳ V. Theo đó, sẽ có hơn 200 đại biểu tham dự, nhưng chỉ có trên 100 phiếu bầu được phát ra. 
Ban chấp hành thống nhất, ngày 14/4 sẽ là hạn cuối cùng để tiểu ban Nhân sự phải hoàn thành bản tiêu chí lựa chọn cho các chức danh ở VFF, sau đó gửi đến các ủy viên Ban chấp hành để xin ý kiến đóng góp. 
Sau đó, ngày 26/4, Ban chấp hành sẽ họp thêm một phiên nữa để thông qua lần cuối cùng công tác chuẩn bị. Ngày 26/4 cũng là thời điểm để VFF công khai danh sách nhân sự ứng cử vào các chức danh ở VFF. Đại hội khoá mới sẽ được tổ chức trong tháng 5.
'Phá sản' ý tưởng thuê Tổng thư ký cho LĐBĐ Việt Nam
Việc tìm lãnh đạo mới cho LĐBĐVN gặp khó khăn
Trong cuộc họp Ban chấp hành hôm nay, đương kim Chủ tịch VFF Mai Liêm Trực đã cho biết có thể sẽ không ra ứng cử nhiệm kỳ mới. Ông Trực sẽ chỉ ra tranh cử nếu được Ban chấp hành tín nhiệm và đề cử. 

