Barca lên kế hoạch nhân sự cho mùa giải tới
Theo báo chí Tây Ban Nha, Chủ tịch Joan Laporta và ban giám đốc đang ráo riết chuẩn bị nhân sự nhằm chinh phục đấu trường châu Âu, và gia tăng sức mạnh cho mùa giải tới. Theo đó, nhiều khả năng có 4 cầu thủ ra đi và 3 tân binh chất lượng sẽ gia nhập Nou Camp.
Duy trì sức mạnh hiện tại và tái chinh phục châu Âu là mục tiêu hàng đầu của Barcelona. Theo đó, 4 cầu thủ không chiếm vị trí chính thức sẽ buộc phải ra đi. Đầu tiên là thủ môn dự bị Alberto Jorquera, người rất hay bị chấn thương dưới thời HLV Rijkaard và cũng không thể cạnh tranh với Victor Valdes. Hậu vệ Fernando Navarro chỉ là sự lựa chọn thứ tư cho hai vị trí trung vệ nên cũng chung số phận. 
Hai người còn lại là Gerard Lopez và Demetrio Albertini (đều hết hạn hợp đồng vào cuối mùa giải). Cựu cầu thủ Valencia ra sân không nhiều trong mùa này và thường gây thất vọng. Trong khi đó, dù đánh giá rất cao cầu thủ người Italy, nhưng Rijkaard chỉ xem anh như giải pháp chữa cháy hơn là một vụ đầu tư lâu dài.
Theo nguồn tin riêng của tờ El Mundo, Chủ tịch Laporta đã lên kế hoạch mua 3 cầu thủ chất lượng cho các vị trí: thủ môn, tiền vệ phòng ngự và tiền đạo. Sau đây là các mục tiêu mà đội bóng xứ Catalan đang nhắm đến:
Vị trí thủ môn:
- Paul Robinson (Tottenham): Thủ môn chính của đội tuyển Anh lọt vào mắt xanh của HLV Rijkaard từ lâu. Những màn trình diễn gần đây tại Tottenham thể hiện Robinson đã trưởng thành hơn nhiều so với tuổi 23 của anh. Nếu mua được thủ môn này, Barca cho thấy họ có suy nghĩ về một chiến lược đường dài thế nào, giống như Chelsea - CLB có 2 người giữ thành xuất sắc: Cech và Cudicini.
Vị trí tiền vệ phòng ngự:
- Mark Van Bommel (PSV): tài năng của thủ quân PSV là không thể bàn cãi bởi anh đang đạt độ chín nhất trong sự nghiệp của mình. Vấn đề là Van Bommel cũng nhận được những lời mời hấp dẫn từ Bayern Munich, AC Milan, Juventus và một số đội bóng Anh. Chưa thể nói gì chắc chắn về vụ này, nhưng nếu Barca vô địch Liga, khả năng Van Bommel tới Nou Camp lên đến 70%.
- Ruben Baraja (Valencia): một "kẻ hủy diệt" chính hiệu đối với mọi đợt tấn công của đối thủ, và có khả năng dứt điểm bằng đầu rất đáng nể. Rất có thể Valencia sẽ bán anh khi đã có Mohamed Sissoko cho vị trí này.
Vị trí tiền đạo:
- Thierry Henry (Arsenal): đây là một mục tiêu có phần hơi viển vông của Barca, bởi rất khó để Arsenal bán "linh hồn" của mình. El Mundo cho biết Barca đang chuẩn bị ra một cái giá khổng lồ: 30 triệu bảng nhằm làm lay động đối tác. Nhưng khi Reyes sắp sang Real thì rất khó để Arsenal nhả Henry. Trước đây, hai ngôi sao của đội bóng thành London là Petit và Overmars đến Nou Camp để "ngồi chơi xơi nước" là chủ yếu. Còn Henry, liệu anh có thể đi bóng từ giữa sân và ghi bàn tại Primera Liga?
- Fernando Torres (Atletico Madrid): đây là đích nhắm thực tế hơn. Atletico tiếp tục chưa thể bay cao tại Liga và Torres đang cần một nơi "rộng lớn" hơn để tung hoành. Anh từng tỏ ý sẽ tới Nou Camp nếu ra đi, nhưng AC Milan đang âm thầm tiếp xúc. 
Trên thực tế, Barca không giàu có như Chelsea để "thích gì mua nấy". Nhiều khả năng đội bóng xứ Catalan sẽ dồn tiền để mua tiền vệ phòng ngự và tiền đạo trước. Và những cầu thủ tài năng, có tuổi, và sắp hết hạn hợp đồng (như Van Bommel) là "món hàng" mà Chủ tịch Laporta nghĩ đến đầu tiên trước khi phải mở két.

