Hoàng Anh Gia Lai đứng trước ngã rẽ
Đội bóng phố núi vừa hứng chịuthất bại muối mặt đến 0-4 trước Gạch Đồng Tâm ở bán kết Cup quốc gia, ngay tại Pleiku. Trận thua đậm này của họ như một sự chuyển giao chu kỳ thống trị giữa hai đại gia của làng bóng đá Việt Nam hiện nay.
Có thể ban huấn luyện Hoàng Anh Gia Lai sẽ cố giải thích thảm bại này ở bán kết Cup quốc gia một cách đơn giản: mùa giải V-League đã kết thúc nên các cầu thủ muốn xả hơi; cầu thủ trẻ thiếu kinh nghiệm; mưa làm sân trơn ảnh hưởng đến lối đá,& Nhưng những ai trực tiếp chứng kiến trận bán kết này đều có thể thấy rõ Gỗ thời điểm này không còn cứng như trước nữa. Họ vẫn còn đó Zico Thái Lan, Kiatisuk, lừng danh, tiền vệ từng có tên trong đội hình ngôi sao châu Á, Dusit, và cả ngôi sao mới nổi của Thái Lan: Vimon. Nhưng ba ngoại binh Thái Lan này không thể "một tay che cả bầu trời", vì các đồng đội người Việt Nam của họ quá yếu.
Vì sức ép của tuổi tác, Kiatisuk được bố trí chơi thấp, làm bệ đỡ cho cặp tiền đạo: Minh Hải, Vimon. Nhưng sau các đường chuyền như dọn cỗ của Kiatisuk, thì Minh Hải, Vimon, hoặc Văn Đàn lại không đủ khả năng kết thúc một cách hoàn hảo. Vimon quá lạm dụng kỹ thuật cá nhân, khiến trận đấu nhiều lúc trở nên rất rối. HLV trưởng Huỳnh Văn Ảnh nhận xét: Vimon có kỹ thuật rất tốt, nhưng đôi khi anh lại làm nhịp độ trận đấu chậm đi vì sử dụng nó không đúng chỗ. Nếu không có sự điều chỉnh phong cách thi đấu này, Vimon sẽ gặp những chấn thương không đáng có khi giáp mặt những hậu vệ chơi rắn của Việt Nam. 
Mùa giải năm nay, mọi người đã bắt đầu thấy cầu thủ nổi tiếng thông minh, hòa nhã trong cách cư xử như Kiatisuk nổi giận. Anh đã không ít lần phàn nàn với ban huấn luyện về thái độ thi đấu của các đồng đội. Với vai trò là HLV phó của Hoàng Anh Gia Lai, Kiatisuk luôn đốc thúc đồng đội tiến lên. Nhưng do trình độ hạn chế và quá non kinh nghiệm, dàn cầu thủ trẻ nội địa của đội bóng cao nguyên không phải lúc nào cũng đủ sức làm hài lòng người hâm mộ tỉnh nhà.
Ở mấy mùa trước, các đối thủ luôn e ngại mỗi khi HA Gia Lai có sự góp mặt của Kiatisuk. Nhưng ở thời điểm đó, xung quanh anh còn có Mạnh Dũng, Hữu Đang, Minh Đức,& hỗ trợ. Còn hiện tại, anh khá bơ vơ giữa các mầm non Chu Ngọc Cảnh, Hải Lâm, Văn Kiệt, Bá Khôi... Giám đốc kỹ thuật Nguyễn Văn Vinh cũng phải thừa nhận sự thật này: Một mình Kiatisuk không thể làm được gì nếu các vệ tinh xoay quanh anh không đạt phong độ cao. Kiatisuk vẫn rất hay, nhưng nếu đối phương cử một trung vệ chặn đứng các đợt triển khai bóng đến anh thì Hoàng Anh Gia Lai đành chịu trận.
Từ chỗ là một đội bóng giữ ngôi bá chủ bóng đá Việt Nam với hai chức vô địch liên tiếp, Hoàng Anh Gia Lai trong năm nay đã phải gánh chịu quá nhiều thất bại: chỉ xếp thứ 4 chung cuộc giải V-League (thua Gạch tới 10 điểm), bị loại ngay vòng bảng Cup C1 châu Á, và chỉ nhận HC đồng Cup C1 Đông Nam Á, lại mới phải dừng chân ở bán kết Cup quốc gia - nghĩa là trắng tay. 
Nhưng rất có thể sau một mùa giải thất bát trên mọi mặt trận, HAGL sẽ tiến hành cuộc cải tổ về ngoại binh và các vị trí chủ chốt trong đội hình. Bên cạnh đó, họ cũng sẽ tiếp tục tạo điều kiện cho các cầu thủ trẻ có cơ hội chứng minh năng lực sau một năm chịu nhiều sóng gió. Mùa sau, Gỗ cũng sẽ gọi trở lại các cầu thủ trẻ cho các đội khác mượn năm nay như: Tấn Linh (Tiền Giang), thủ môn Dương Kiến Phúc (Đông Á),& Tất cả sẽ được tung vào rèn luyện ở giải U21 báo Thanh Niên sắp tới. Ngoài Kiatisuk tiếp tục được tin dùng vào năm sau, những đồng đội Thái Lan của anh như: Dusit, Vimon, Tawan sẽ khó có khả năng tiếp tục hợp đồng với đội. Trong chuyến trở về Thái Lan nghỉ ngơi tới, Kiatisuk sẽ sử dụng tên tuổi, uy tín của mình ở quê nhà để tìm những ngoại binh mới cho Hoàng Anh Gia Lai. Cũng không loại trừ khả năng Bầu Đức chuyển hướng sang các thị trường cầu thủ khác như: Singapore, Malaysia, hoặc xa hơn nữa là Trung Quốc, Hàn Quốc,& để phục vụ cho cả chuyên môn, và việc kinh doanh của mình.

