Zidane có thể dẫn dắt tuyển Pháp từ tháng 1/2023 
HLV Zinedine Zidane được cho vừa đạt thỏa thuận với LĐBĐ Pháp (FFF) để kế nhiệm Didier Deschamps sau World Cup 2022.
Thông tin này được Mundo Deportivo và Telemadrid đăng tải ngày 21/11, một ngày trước khi Pháp đá trận mở màn bảng D World Cup 2022 gặp Australia. Theo đó, Zidane đã đạt thỏa thuận với FFF, và đôi bên sẽ ký hợp đồng vào tháng 1/2023.
Với sự xuất hiện của Zidane, Deschamps sẽ khép lại hơn 10 năm nắm quyền ở tuyển Pháp sau World Cup 2022. Tháng 7/2012, Ông được bổ nhiệm làm HLV trưởng tuyển Pháp theo hợp đồng hai năm, thay thế Laurent Blanc - người từ chức sau Euro 2012. Deschamps giúp Pháp về nhì Euro 2016, vô địch World Cup 2018 và UEFA Nations League 2021.
Mundo Deportivo nhấn mạnh việc dẫn dắt tuyển Pháp là "ước mơ thành hiện thực" với Zidane. Hè 2022, HLV 50 tuổi là ứng viên số một kế nhiệm Mauricio Pochettino và nhiều lần thương thảo với giới chủ Qatar của PSG ở Qatar. Khi đó, giới chủ Qatar xem Zidane là người lý tưởng làm chủ dự án của PSG - với nhân tố chủ chốt là tiền đạo đồng hương Kylian Mbappe.
Tổng thống Emmanuel Macron thậm chí đã kêu gọi Zidane dẫn dắt PSG, khi nhấn mạnh giải vô địch Pháp rất cần một HLV tài năng và từng thành công như danh thủ 50 tuổi. Tuy nhiên, Zidane lưỡng lự giữa việc nhận lời dẫn dắt PSG và chờ cơ hội kế nhiệm Didier Deschamps ở tuyển Pháp sau World Cup 2022, khiến đàm phán đình trệ. Vì thế, PSG mất kiên nhẫn, chuyển hướng thương thảo và bổ nhiệm HLV Nice Christophe Galtier.
Cuối tháng 10, chính Zidane thừa nhận sẽ sớm trở lại băng ghế chỉ đạo, khi dự sự kiện khánh thành một bức tượng ở Bảo tàng Grevin, Paris.
David Bettoni - bạn thân và trợ lý thân tín của Zidane tại Real - cũng theo chân ông làm việc ở tuyển Pháp. Hai người lần đầu gặp nhau khi cùng chơi cho đội trẻ của Cannes. Bettoni làm công tác tuyển trạch viên tại Real từ năm 2013, và gia nhập ban huấn luyện của Zidane, khi huyền thoại Pháp được bổ nhiệm làm HLV trưởng của Real Madrid Castilla vào hè 2014.
Sau đó, Bettoni theo chân Zidane khi ông được đôn lên dẫn dắt đội một Real. Nhưng đội bóng hoàng gia sau đó thông báo Bettoni không phải là trợ lý HLV, mà là thành viên của đội kỹ thuật phục vụ đội một và hỗ trợ HLV trưởng. Ông từng dẫn dắt Real trong trận thắng Alaves 4-1 vào ngày 23/1/2021, sau khi Zidane mắc Covid-19.
Zidane rời xa bóng đá từ khi chia tay Real hè 2021. Tính cả hai nhiệm kỳ, HLV Pháp dẫn dắt đội bóng hoàng gia tổng cộng 263 trận, trong đó thắng 174, hòa 53 và thua 36. Ông giúp CLB giành 11 danh hiệu, mà nổi bật nhất là ba Champions League liên tiếp ở giai đoạn 2015-2017 và hai La Liga.
Hồng Duy
