Mourinho: Chúng tôi đã ăn may
Sau chiến thắng chật vật trước đội bóng mới lên hạng Wigan, HLV có tiếng kiêu ngạo của Chelsea đã phải lên tiếng thừa nhận rằng đội bóng của ông đã gặp may. Theo ông, Wigan không đáng phải nhận một trận thua sau những gì họ đã thể hiện.
HLV Mourinho.
Mourinho cũng không quên khen ngợi người hùng Crespo: Bàn thắng của cậu ấy thật không thể tin nổi. Đó là một mốc quan trọng cho Crespo khi trở lại với Chelsea. Cậu ấy là người hùng trong một trận đấu mà chúng tôi không đáng có được 3 điểm. HLV này còn hết lời ca ngợi đối thủ: Tôi thấy tiếc cho Wigan, họ đã chơi rất tuyệt. Với tinh thần, quyết tâm và sự tổ chức mà họ đã thể hiện, Wigan không đáng nhận một trận thua. 
Mourinho tỏ rõ sự không hài lòng với màn trình diễn của các học trò: Tôi luôn chấp nhận việc một cá nhân có thể mắc lỗi, thậm chí là lỗi nặng. Nhưng tôi không thể chấp nhận việc các học trò chơi rời rạc đến như vậy. Họ đã không tuân thủ theo ý đồ chiến thuật của ban huấn luyện. Cũng theo HLV này, việc ông thay Robben và Eidur Gudjohnsen bằng Joe Cole và Shaun Wright-Phillips đã đem lại hiệu quả: Trong hiệp một, chúng tôi chơi quá chậm. Các cầu thủ thi đấu thiếu động lực và tôi đã nhắc nhở họ trong giờ nghỉ. Ai chơi không tốt thì sẽ không được thi đấu. Đó là điều tôi luôn khẳng định. Trong hiệp hai chúng tôi đã chơi tốt hơn. Mourinho kết luận: Dù không thua, nhưng đây thực sự là hồi chuông cảnh tỉnh cho Chelsea.
Trong khi đó, HLV Paul Jewell không giấu được vẻ cay đắng sau thật bại khó nuốt trôi này: Cuối trận, Mourinho đã nói với tôi rằng chúng tôi xứng đáng với một kết quả tốt hơn. Bóng đá là vậy, đôi khi bạn sẽ không giành được những gì xứng đáng với mình. Các cầu thủ của tôi có thể tự hào với những gì họ đã thể hiện, nhưng để thua trong cú sút cuối cùng là một cảm giác thật khó chấp nhận. Tuy nhiên, tôi nghĩ đây vẫn là một trận đấu tích cực với Wigan. Những nỗ lực, sự quyết tâm và tính tổ chức của đội bóng là rất tuyệt vời. Chỉ có tỷ số là không tốt thôi.

