Thất bại ở Tiger Cup: Có lỗi của văn bản 3 năm chưa duyệt? 
Sau buổi họp chiều nay, Phó chủ tịch LĐBĐ Việt Nam (VFF) Trần Duy Ly cho biết, một trong những nguyên nhân dẫn đến thất bại ở Tiger Cup là do thiếu quy chế quản lý đội tuyển quốc gia. Theo ông Ly, đã 3 năm nay, VFF đệ trình văn bản này lên Ủy ban TDTT nhưng chưa được duyệt. 
Ông Ly còn nhấn mạnh, LĐBĐ Việt Nam không hề trốn tránh trách nhiệm, nhưng khó khăn về cơ chế cũng gây ảnh hưởng tới hoạt động của đội tuyển. 
Phó chủ tịch VFF cho biết: "Hết năm 2002, sang năm 2003, tới tận 5 tháng trước, Liên đoàn đã nhiều lần đệ trình Ủy ban TDTT bản quy chế quản lý đội tuyển bóng đá quốc gia, nhưng vẫn chưa được phê duyệt". 
Trên thực tế, vào ngày 16/9/2004, Ủy ban TDTT đã ban hành "Quy chế quản lý đội tuyển thể thao quốc gia". Tuy nhiên, Quy chế này mang tính chất áp dụng chung đối với tất cả các môn thể thao chứ không giải quyết riêng các vấn đề phức tạp của môn bóng đá. 
Về ban huấn luyện, ngoài lỗi của HLV trưởng Tavares đã nhiều lần được chỉ ra, LĐBĐ Việt Nam không phê bình nhiều các trợ lý người Việt Nam vì họ đã làm hết sức trong quyền hạn cho phép. Theo Liên đoàn, các trợ lý, đặc biệt là trợ lý ngôn ngữ Nguyễn Văn Hiệp đã cố gắng hết sức để hoàn thành nhiệm vụ ở ĐTQG. Trong thời gian làm việc ở tuyển, dù vợ bị đau ốm lại phải bỏ việc làm ở một công ty nước ngoài, ông Nguyễn Văn Hiệp vẫn làm việc hết sức, thậm chí nhiều lần tranh đấu với ông Tavares. Việc BHL không có tiếng nói trọng lượng chính là do lỗi của Liên đoàn không cử một trợ lý chính để có sự góp ý về chuyên môn cho HLV trưởng khi cần thiết. 
Trong buổi họp chiều nay, trưởng đoàn Nguyễn Sỹ Hiển đã xin nhận hình thức kiểm điểm "phê bình". Ông Hiển đã thiếu nhạy bén trong việc phát hiện vấn đề và đề xuất cách giải quyết. 
Là trưởng đoàn có nhiều kinh nghiệm, nhưng ông Nguyễn Sỹ Hiển đã không kịp thời góp ý khi bài tập của ông Tavares có sai lầm, vì gặp khó khăn khi động chạm tới quyền quyết định chuyên môn của HLV Tavares. Theo ông Trần Duy Ly, trong thời gian tập huấn ở Thành Đô, thay vì giảm nhẹ các bài tập, HLV Tavares vẫn cho các cầu thủ "thưởng thức" 7 bài tập dốc trong điều kiện khí hậu lạnh (có 2 ngày nhiệt độ xuống tới 6-7 độ C). Ngoài ra, các cầu thủ không được thi đấu cọ xát vì HLV Tavares lo các cầu thủ Trung Quốc sẽ chơi thô bạo gây chấn thương. 
Một lý do nữa khiến trưởng đoàn không hoàn thành tốt nhiệm vụ là quá bận rộn với đủ các công việc, như lo chuyện đi lại, tập huấn cho đội. Khi các cầu thủ còn băn khoăn chuyện tiền thưởng, trưởng đoàn lại không làm rõ gây thắc mắc. Vấn đề xử lý những nghi vấn tiêu cực không khéo (thông báo nghi ngờ về Công Vinh ngay trước trận đấu) cũng gây không khí nặng nề cho cầu thủ. 
Về các cầu thủ, thường trực LĐBĐ Việt Nam khẳng định không có tiêu cực. Chính phong độ sút giảm của một số cầu thủ cũng là một nguyên nhân dẫn tới thất bại của đội tuyển. Về việc vi phạm kỷ luật, BHL cũng báo cáo có một số trường hợp còn hút thuốc và đi chơi về muộn trong thời gian tập trung. 
Sau khi nghe những bản tường trình của trưởng đoàn và ban huấn luyện, Chủ tịch Mai Liêm Trực nói: "Thay mặt thường trực LĐBĐ Việt Nam, tôi ghi nhận và sẽ báo cáo với thường vụ để đánh giá vào cuộc họp ngày 29-30/12". 
Quan điểm chính thức của Liên đoàn về trách nhiệm của Ban thường trực, trưởng đoàn và ban huấn luyện sẽ được đưa ra sau cuộc họp thường vụ diễn ra vào ngày 29-30/12. 

