Primera Liga 'tăng nhiệt' tại Nou Camp
Real Madrid đã chuẩn bị đặt vé cho kỳ nghỉ hè, hơn nửa tá các đội khác sẽ lao vào những cuộc chiến nhỏ cho tới phút chót. Đó là toàn cảnh vòng 37 Primera Liga. Riêng ở Nou Camp vẫn còn một trận rất đáng xem, khi Barca nhận Cup vô địch.
Primera Liga chỉ còn những cuộc đua nhỏ, nhưng mục tiêu đều là sống còn. Có tới 5 đội tranh 2 vé dự sơ loại Champions League, còn Levante và Mallorca sẽ phải chiến đấu tới hơi thở cuối cùng để tránh xuống hạng. Còn lại, Barca chỉ chờ nhận Cup, trong khi các cầu thủ Real thư giãn cho quên nỗi buồn và bắt đầu nghĩ đến các bãi biển đầy nắng hè.
Cuộc đua dự Champions League
Vòng 37
Chủ nhật 22/5Betis - Zaragoza 1hReal Madrid - Atletico 3h23/5Albacete - Sociedad 0hBilbao - Numancia 0hDeportivo - Mallorca 0hGetafe - Sevilla 0hLevante - Valencia 0hOsasuna - Espanyol 0hBarcelona - Villarreal 2hMalaga - Santander 2h
Có tới 5 đội chỉ cách nhau vỏn vẹn từ một đến hai điểm, sẽ tranh hai vé dự đấu trường danh giá. Đó là Villarreal (61 điểm), Sevilla (59), Betis (58), Espanyol (57), Valencia (54). Trong đó, nhiều hy vọng nhất vẫn là "tàu ngầm vàng", ngược lại nhà cựu vô địch có lẽ chỉ nên thực tế với suất đá Cup UEFA.
Tuy nhiên, để chắc suất Champions League, Villarreal phải có điểm trên sân của nhà tân vô địch, Barcelona. Phải thừa nhận, "tàu ngầm vàng" sẽ đến Nou Camp với tham vọng và quyết tâm rất lớn, nhằm kiếm trọn 3 điểm, nhất là trong hoàn cảnh Barca đang lâng lâng chiến thắng và chẳng còn muốn tốn sức chiến đấu. Nhưng đội quân HLV Rijkaard cũng còn những nhiệm vụ của mình. Đó là mục tiêu không để mất mặt trước khán giả nhà, đặc biệt là lễ nhận Cup sẽ diễn ra ngay sau đó (vòng cuối Barca sẽ phải đá sân khách). Thêm nữa, đội chủ nhà cũng muốn trả thù trận thua ê chề 0-3 trên sân Villarreal ở lượt đi. Đồng thời, chắc chắn Eto'o muốn nâng cao số bàn thắng để hướng tới Pichichi (vua phá lưới) và chiếc giày vàng châu Âu, trong khi Valdes cũng không muốn tuột phần thưởng Zamora (thủ môn hay nhất). Có thể Barca sẽ đá không quyết liệt, nhưng cũng không dễ để Villarreal giành điểm tối đa.
Dễ thở hơn Villarreal đôi chút, các đối thủ cạnh tranh đều có lợi thế trong các trận còn lại. Sevilla, đội vừa cầm hòa Real và tạo điều kiện để Barca lên ngôi sớm, sẽ đến làm khách trên sân Getafe - đội đã trụ hạng và hết mục tiêu phấn đấu. Tương tự, đối thủ của Espanyol, đội chủ nhà Osasuna cũng chẳng còn mục tiêu nào và có thể sẽ thi đấu rất thoải mái. Chỉ có Betis gặp phải Zaragoza, đội đang vớt vát cơ hội dự Cup......Intertoto. Lợi thế sân nhà là điểm mạnh của Joaquin cùng các đồng đội.
Vé xuống hạng trao cho ai?
Chỉ hơn nhau 1 điểm, một trong hai đội Levante và Mallorca sẽ phải nói lời chia tay với Primera Liga. Quả là kết cục đáng buồn cho đội tân binh mùa trước và thày trò HLV Hector Cuper. Hai vòng cuối hứa hẹn sẽ cực kỳ căng thẳng. Cuối tuần này, Levante phải tiếp Valencia - cựu vô địch có phong phong độ thất thường nhưng đang quyết tâm thi đấu hai trận còn lại để mong dự Cup UEFA. Ngược lại, bị dồn vào chân tường, chắc chắn đội đứng thứ tư từ dưới lên sẽ chẳng bỏ qua cơ hội mong manh cho sự sống.
Trong lúc đó, Mallorca sẽ đến sân Riazor của Deportivo - đội đã hết sạch tham vọng và đang chờ đợi một cuộc cải tổ mùa hè. Tuy nhiên, lễ chia tay của Fran và Mauro Silva sẽ chẳng phải là thời điểm để các vị khách dễ dàng kiếm điểm. Ở vòng này, ai trong số hai đội Levante và Mallorca bứt hẳn lên sẽ có nhiều cơ hội trụ hạng, bởi vòng cuối họ còn phải chiến đấu với Betis và Villarreal.
Derby thủ đô nhạt nhẽo?
Nếu như chức vô địch không sớm được quyết định, chắc chắn trận Real Madrid - Atletico sẽ là tâm điểm của cả vòng. Nhưng giờ đây, cả hai đều không còn bất cứ một mục tiêu nào, và sẽ thi đấu vì danh dự là chủ yếu. Nhưng có một điều có thể làm thay đổi mọi diễn biến. Đó là sự kiện xảy ra tại sân tập của Atletico ngày hôm qua. Một nhóm ultra (fan quá khích) đã phá vỡ cửa và xông vào xỉ vả các cầu thủ và HLV Cesar Ferrando. Rất may cảnh sát kịp tới và giải vây. Nhưng lòng tự trọng của những thành viên Atletico đã bị tổn thương. "Chưa bao giờ tôi cảm thấy nhục nhã đến như thế", đội trưởng Fernando Torres nói. Rất có thể, điều này sẽ khơi dậy một trận chiến thực sự.
Trái với không khí u ám của Atletico, các cầu thủ Real thoải mái hơn trong sinh hoạt. Ronaldo đến Trung Đông làm từ thiện, còn vài người khác chẳng thiết tha gì đến luyện tập. Một bầu không khí "nhẹ nhõm" đang lây lan trong hầu hết các thành viên CLB Hoàng gia. Chỉ có chủ tịch Perez, giám đốc thể thao Sacchi cùng các tay môi giới là đang bận rộn chuẩn bị cho đợt "thay máu". Còn HLV Luxemburgo "ngồi trên lửa" khi chưa biết số phận mình ra sao. Liệu họ còn "máu chiến" trong trận derby thủ đô?
Việt Phương
Xếp hạng Primera Liga (sau 15/5)
TT
Đội
Trận
TH
BBT
BB
Điểm
1Barcelona
36
25
74
70
26
82
2Real
36
24
48
68
31
76
3Villarreal
36
17
10
962
33
61
4Sevilla
36
17
811
44
39
59
5Betis
36
15
13
858
47
58
6Espanyol
36
16
911
51
45
57
7Valencia
36
13
15
853
39
54
8Athletic
36
14
913
59
50
51
9Zaragoza
36
14
814
49
51
50
10
Deportivo
36
12
14
10
45
46
50
11
Atletico
36
13
914
38
32
48
12
Getafe
36
12
915
36
44
45
13
Sociedad
36
13
617
45
54
45
14
Malaga
36
13
617
36
48
45
15
Osasuna
36
12
915
45
63
45
16
Racing
36
11
817
40
56
41
17
Levante
36
99
18
38
54
36
18
Mallorca
36
98
19
38
62
35
19
Albacete
36
69
21
31
53
27
20
Numancia
36
510
21
27
60
25





