Lào thắng Singapore, U20 VN thêm rộng đường vào bán kết
Với kết quả Lào thắng Singapore 1-0 tại bảng B, đội VN có thêm thuận lợi để vào bán kết giải vô địch bóng đá trẻ Đông Nam Á tổ chức tại Indonesia. Tuy nhiên, chúng ta vẫn phải thắng Maldives ở trận cuối vòng bảng mới tự quyết được số phận.
Tại bảng B, đội Lào có thể nói đã đặt một chân vào vòng bán kết. Các cầu thủ U20 Lào được 7 điểm sau 3 trận (hòa Việt Nam với tỷ số 1-1; thắng Maldives 2-0 và thắng Singapore 1-0), trận còn lại họ chỉ phải gặp đối thủ yếu Đông Timor.
Các cầu thủ trẻ của chúng ta hiện có trong tay 5 điểm sau 3 trận. U20 VN hòa U20 Lào 1-1, hòa đội Singapore với tỷ số 0-0 và thắng đội Đông Timor 6-2. 
Trong khi đó, đội Singapore đã thua Lào, có một trận hòa với Việt Nam. Họ sẽ có tối đa 7 điểm, nếu thắng ở hai trận còn lại trước Đông Timor và Maldives. 
Như vậy, hiện tại, U20 VN (5 điểm) có thuận lợi trong đường vào bán kết, khi chỉ phải gặp Maldives ở trận cuối.

