Therdsak Chaiman thừa nhận đã gian lận tuổi
Năm 2002, khi tham gia thi đấu ở S-League, tuyển thủ Thái Lan này đăng ký với LĐBĐ Singapore là mình 24 tuổi. Nhưng hôm qua, Chaiman đã thú nhận với lãnh đạo CLB SAFFC, nơi anh đang đầu quân, rằng mình đã khai sai 5 tuổi, và bây giờ đã 32 tuổi (chứ không phải 27 tuổi). 
Sau khi rời NHĐA.Thép Pomina, Chaiman đã trở về S-League (giải vô địch quốc gia Singapore) chơi trong màu áo của đội bóng cũ SAFFC, từ tháng trước. Sự thật về quá trình gian lận tuổi của Chaiman đã bị phanh phui khi SAFFC tiến hành đăng ký danh sách cầu thủ thi đấu. 
Năm 2002, theo bản đăng ký với LĐBĐ Singapore, Chaiman mới chỉ 24 tuổi. Năm 2002 cũng là năm vàng của tiền vệ này khi anh được bầu chọn là cầu thủ hay nhất S-League năm 2002, sau khi giúp SAFFC giành chức vô địch. Cũng trong năm này anh cùng đội tuyển Thái Lan giành chức vô địch Tiger Cup, và bản thân cũng được bầu chọn là cầu thủ hay nhất giải. Năm 2002, Chaiman tiếp tục được bầu chọn là Cầu thủ hay nhất AFC Champions League, sau khi giúp BEC Tero Sasana lọt vào trận chung kết. Cũng trong năm đó, anh là một trong ba cầu thủ được đề cử bầu chọn danh hiệu cầu thủ hay nhất trong năm của AFC.
Theo đăng ký hồi đó thì năm nay, Chaiman mới chỉ 27 tuổi. Nhưng theo hộ chiếu mới của Chaiman, tiền vệ ngôi sao này sẽ tròn 32 tuổi vào tháng 9 tới.Chaiman từ chối giải thích về vấn đề này, nhưng theo ông Lim Chin, Chủ tịch đội SAFFC, Chaiman đã thú nhận về sự gian lận tuổi của mình. Về phía CLB SAFFC, ông Lim Chin cho biết: "Chúng tôi bất ngờ về sự thật này nhưng chúng tôi đã ký hợp đồng với Chaiman dựa trên khả năng của chính anh ấy, dù giờ đây chúng tôi biết anh ấy đã 32 tuổi". 
Tuy nhiên, những rắc rối có thể sẽ không dừng lại ở đây. Chaiman từng góp mặt trong màu áo đội U17 Thái Lan tham dự vòng loại giải bóng đá trẻ thế giới trong những năm 90. Nếu theo tuổi thật của Chaiman, khi đó cầu thủ này đã 21 tuổi. Nhưng theo hộ chiếu của cầu thủ này lúc đó, Chaiman sinh năm 1978. Theo báo chí Singapore, năm 2003, Chaiman đã khai lại đúng tuổi cho hộ chiếu mới của mình. 
Năm 2000, LĐBĐ Thái Lan cũng từng bị phạt vì đưa các cầu thủ quá tuổi tham dự giải U16 châu Á. Tổng thư ký AFC, Dato Peter Velappan, đã hứa sẽ hợp tác cùng Thái Lan và Singapore sớm làm sáng tỏ vấn đề nghiêm trọng này. 

