Bồ Đào Nha, Hà Lan và Hy Lạp cùng phải chia điểm
3 trong số 4 đội mạnh nhất Euro 2004 đã thi đấu không thành công tại lượt trận vòng loại World Cup đêm thứ bảy. Đương kim vô địch châu Âu Hy Lạp, đương kim á quân Bồ Đào Nha và Hà Lan đều bị cầm hoà trên sân đối phương. 
Liechtenstein đã tạo ra một cơn chấn động khi buộc Bồ Đào Nha phải chấp nhận kết quả hoà 2-2, sau khi bị dẫn trước hai bàn. Cuộc lội ngược dòng ngoạn mục của đội bóng hiện xếp thứ 151 trong bảng xếp hạng thế giới diễn ra trong hiệp hai, nhờ những phút bùng nổ của hàng công. Đây cũng là điểm số đầu tiên tại vòng loại World Cup của Liechtenstein trong 8 năm qua, sau 20 thất bại. Họ chỉ ghi được 4 bàn thắng, trong khi đã để thủng lưới đến 84 lần. Còn Bồ Đào Nha xung trận với tư thế của đội đầu bảng, sau khi đánh bại Latvia và Estonia ở hai vòng đấu trước. Đội quân của HLV Scolari rất tự tin, dù phải thi đấu trên sân khách, bởi các cầu thủ đều đang có phong độ tốt và hiệu suất làm bàn cao: 3 bàn/trận tại vòng loại World Cup.
Liechtenstein thi đấu hết sức nỗ lực, nhằm xoá tan nỗi buồn của người hâm mộ sau thất bại nặng nề với tỷ số 0-7 ở vòng trước, khi gặp Slovakia. Tuy nhiên, trong 45 phút đầu tiên, họ vẫn không thể tìm ra phương pháp hữu hiệu để cản phá những pha tấn công bài bàn đậm chất kỹ thuật của Bồ Đào Nha. Nhiều cổ động viên của đội chủ nhà cho rằng đội bóng con cưng của họ sẽ tiếp tục bị đánh bại sau khi thủng lưới liền hai bàn. Phút 23, Pedro Pauleta mở tỷ số cho đội khách. Phút 40, hậu vệ Daniel Hasler đá phản lưới nhà. 
Sang hiệp hai, lòng quyết tâm và sự cổ vũ của khán giả nhà tiếp thêm sức mạnh cho Liechtenstein. Đội chủ nhà bắt đầu triển khai được những pha lên bóng khá nhuần nhuyễn, bất chấp đối thủ có những ngôi sao hàng đầu châu lục. 3 phút sau giờ nghỉ, tiền vệ Franz Burgmeier gỡ lại một bàn, sau một pha tấn công chớp nhoáng. Và Thomas Beck trở thành người biến giấc mơ kiếm một trận hoà của Liechtenstein thành hiện thực ở phút 76, bằng một pha dứt điểm hóc hiểm. Những phút còn lại của trận đấu, các siêu sao Bồ Đào Nha thi đấu đầy nỗ lực nhằm khôi phục lợi thế dẫn bàn. Tuy nhiên, các học trò của HLV Scolari không thành công, dù họ có khá nhiều cơ hội. 
Trận hoà này giúp Liechtenstein đứng trên Luxembourg trong bảng xếp hạng. Còn Bồ Đào Nha bị đẩy xuống vị trí thứ hai, với 3 điểm ít hơn đội đầu bảng Slovakia - đội vừa đánh bại Latvia với tỷ số 4-1.
Đội hình thi đấu: 
Liechtenstein: thủ môn Peter Jehle; hậu vệ Daniel Hesler, Christof Ritter, Martin Stocklasa, Thomas Beck (Ronny Buchel, 88), tiền vệ Franz Burgmeier, Andreas Gester, Michael Stocklasa, Daniel Steuble, tiền đạo Raphael Rohrer (Roger Beck, 45), Mario Frick (Daniel Frick, 90). 
Bồ Đào Nha: thủ môn Ricardo Pereira; hậu vệ Paulo Ferreira, Jorge Andrade, Ricardo Carvalho, Jorge Ribeiro, tiền vệ Nuno Maniche, Francisco Costinha (Tiago Mendes, 45), Deco, Simao Sabrosa (Armando Petit, 56), tiền đạo Cristiano Ronaldo (Helder Postiga, 61), Pedro Pauleta. 
Đương kim vô địch châu Âu, Hy Lạp, cũng chỉ kiếm được một điểm nhờ trận hoà 1-1 trên đất Ukraina. Đội chủ nhà nhập cuộc tốt hơn và giành quyền chủ động trên sân trong suốt thời gian của hiệp một. Nhưng những cơ hội ngon ăn cứ liên tục trôi đi trước mũi giày của các học trò HLV Oleg Blokhin, trong sự sốt ruột của Cầu thủ hay nhất châu Âu năm 1975. Mình Andriy Vorobei bỏ lỡ hai tình huống cực kỳ thuận lợi ở 10 phút đầu tiên, khi chướng ngại duy nhất của tiền đạo Shakhtar Donetsk chỉ còn thủ thành Antonis Nikopolidis. Hy Lạp cũng tạo được một vài cơ hội để phá thế quân bình, nhưng không có bàn thắng nào được ghi khi hiệp một kết thúc. 
Ngay đầu hiệp hai, trong khi nhiều cầu thủ Hy Lạp còn chưa hoàn toàn tập trung, thì Ukraina ghi bàn mở tỷ số. Shevchenko sút phạt trực tiếp, bóng bay qua hàng rào rồi xuyên qua giữa hai chân của thủ môn Nikopolidis. Bị thủng lưới, Hy Lạp chủ động dâng cao đội hình, ưu tiên hoàn toàn cho tấn công. Nhưng phải đợi đến phút 81, họ mới kiếm được bàn gỡ hoà. Cầu thủ vào sân thay người ở giữa hiệp hai, Vassilis Tsartas, cân bằng tỷ số cho đội quân của HLV Otto Rehhagel, bằng pha sút phạt trực tiếp tuyệt vời từ khoảng cách 25 m. 
Với trận hoà này, Ukraina leo lên vị trí thứ nhì bảng 2, cùng được 5 điểm như đội dẫn đầu Thổ Nhĩ Kỳ nhưng kém về chỉ số phụ. Còn nhà đương kim vô địch châu Âu vẫn chôn chân ở vị trí thứ 6 với chỉ 2 điểm trong tay. 
Đội hình thi đấu: 
Ukraina: thủ môn Shovkovsky; hậu vệ Nesmachny, Fyodorov, Yezersky, Rusol; tiền vệ Tymoshchyuk, Shelayev (Zakarlyuka, 86), Gusev; tiền đạo Shevchenko, Voronin (Belik, 90), Vorobei (Husin, 65).
Hy Lạp: thủ môn Nikopolidis; hậu vệ Seitaridis, Dellas, Fyssas (Tsartas, 70), Kapsis; tiền vệ Katsouranis, Basinas (Georgiadis, 80), Zagorakis, Giannakopoulos (Charisteas, 61), tiền đạo Karagounis, Vryzas.
Cũng trong đêm qua, Hà Lan để tuột mất chiến thắng trong cuộc so tài với chủ nhà Macedonia. Có một thế trận thuận lợi và hai lần vươn lên dẫn trước, nhưng cuối cùng Cơn lốc màu da cam chỉ kiếm được một điểm, cùng kết quả hoà 2-2. Được đánh giá cao hơn nhiều, nhưng đội bóng từng lọt tới bán kết Euro 2004 thể hiện một khuôn mặt bế tắc trong 30 phút đầu tiên của trận đấu. Và cố gắng tìm kiếm bàn mở tỷ số của Hà Lan tới phút 43 mới được đền đáp. Trước sức ép của trung vệ to cao Wilfred Bouma, thủ thành đội chủ nhà Jane Nikolovski lúng túng tự đưa bóng về lưới nhà, sau đường tạt bóng của Wesley Sneijder. Nhưng lợi thế dẫn bàn của Hà Lan chỉ được duy trì trong hai phút. Nhận đường chuyền chuẩn xác của Artim Sakiri, Goran Pandev lao vào dứt điểm cận thành, đưa trận đầu về điểm cân bằng trước khi trọng tài thổi còi kết thúc hiệp một. 
Sau giờ nghỉ, Hà Lan tiếp tục giành quyền chủ động trên sân. Phút 58, thủ thành Jane Nikoloski của đội chủ nhà thể hiện phong độ tuyệt vời bằng pha tung người cứu bóng sau cú đánh đầu của Kuijt. Sau nhiều nỗ lực không thành, đội quân của HLV Van Basten cũng nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 66. Chính tiền đạo Feyenoord, Kuijt, sút tung lưới đối phương bằng pha dứt điểm cận thành, kết thúc quả tạt tuyệt vời của Romeo Castelen. Nhưng một lần nữa, Macedonia lại san bằng tỷ số, sau đó 4 phút, do công của Ace Stojkov. 
Đội hình thi đấu: 
Macedonia: thủ môn Nikoloski; hậu vệ Bozinovski, Sedloski, Mitreski, Vasovski; tiền vệ Krstev, Mitreski, Jancevski (Trajanov, 72), Sakiri; tiền đạo Pandev (Grozdanovski, 88), Stojkov (Bajevski, 75).
Hà Lan: thủ môn Van der Sar; hậu vệ Bhoulahrouz, De Jong, Cocu (Van der Vaart, 60), Bouma, tiền vệ van Bommel (Denny Landzaat, 81), Sneijder, Davids; tiền đạo Castelen, Hooijdonk (Makaay, 60), Kuijt.
Kết quả vòng loại khu vực châu Âu đêm qua:
Bảng 1Phần Lan 3-1 Armenia CH Czech 1-0 RomaniaMacedonia 2-2 Hà Lan 
Bảng 2 Ukraina 1-1 Hy Lạp Thổ Nhĩ Kỳ 4-0 Kazakhstan Albania 0-2 Đan Mạch
Bảng 3Luxembourg 0-4 Nga Slovakia 4-1 Latvia Liechtenstein 2-2 Bồ Đào Nha 
Bảng 4Síp 2-2 Đảo Faroe Israel 2-2 Thụy Sỹ Pháp 0 - 0 Ireland 
Bảng 5 Scotland 0-1 Nauy Belarus 4-0 Moldova Slovenia 1-0 Italy 
Bảng 6Anh 2-0 Wales Azerbaijan 0-0 Bắc AilenÁo 1-3 Ba Lan
Bảng 7Bosnia-Herzegovina 0-0 Serbia  Montenegro Tây Ban Nha 2-0 Bỉ 
Bảng 8Thụy Điển 3-0 Hungary Malta 0-0 Iceland Croatia 2-2 Bulgaria
Giao hữu:Iran - Đức 0-2 (F. Ernst, Brdaric)
Vòng loại khu vực Nam MỹArgentina 4 - 2 Uruguay Bolivia 1-0 PeruColombia - Paraguay 1-1Venezuela - Brazil 2-5
Các bảng xếp hạng khu vực châu Âu

