Serena Williams phục thù thành công 
Giành chiến thắng với tỷ số 2-6, 7-5, 8-6 trước Maria Sharapova tại trận bán kết đơn nữ thứ nhất của Australia Mở rộng, trưa nay, tay vợt người Mỹ, Serena Williams, đã có một cuộc trả thù ngọt ngào cho thất bại ở Wimbledon và WTA Championship 2004.
Chiến thắng đã đến rất gần với ĐKVĐ Wimbledon, Maria Sharapova, khi chị vượt qua set đầu tiên nhẹ nhàng, sau sự khởi đầu bất cẩn của Serena. Tay vợt người Nga còn có cơ hội kết thúc trận đấu ở set thứ hai (dẫn 5-4) và đặc biệt là 3 match point ở set quyết định. Thế nhưng, cô em nhà Williams đã thực sự xuất sắc trong một buổi trưa nắng nóng ở Melbourne. Với sở trường là những pha đánh thuận tay chéo sân đầy ấn tượng, các cú giao bóng siêu mạnh với tốc độ 200 km/h, Serena Williams đã tạo được sự khác biệt trong set cuối cùng. Tay vợt người Mỹ còn vượt trội đối thủ ở sức bền để chiến thắng chung cuộc sau 2 giờ 39 phút.
Set đấu thứ ba kéo dài tới 66 phút với những đường bóng ăn miếng trả miếng. Và khán giả trên sân Rod Laver rất công bằng khi liên tục chúc mừng những pha bóng đẹp của cả hai tay vợt. Có cảm giác như họ không muốn trận đấu hấp dẫn này kết thúc. Sharapova có 21 pha đánh bóng thắng điểm trong khi mắc 51 lỗi tự đánh bóng hỏng. Còn con số lần lượt của Serena là 33 và 53. 
Đây là chiến thắng thứ 13 liên tiếp tại Australia Mở rộng của Serena Williams. Hạt giống số 7 này từng đăng quang năm 2003, nhưng năm ngoái không thi đấu vì chấn thương. Và như vậy, chị chỉ còn cách cách chiếc Cup vô địch Grand Slam thứ bảy một trận đấu nữa. 
Sau trận đấu, Serena Williams phát biểu: "Không từ nào có thể miêu tả được niềm vui của tôi vào lúc này. Tôi không thể tin được là cuối cùng mọi việc khó khăn đã trôi qua. Cho đến bây giờ tôi vẫn như còn thấy mình đang trong trận đấu". 
Thất bại, nhưng Sharapova vẫn khá lạc quan: "Tôi đã đánh mất tất cả những cơ hội mà mình nắm giữ. Tôi đã chơi với tất cả nhiệt huyết nhưng rồi không thể tận dụng được bất kỳ cơ hội nào khi trận đấu kết thúc. Và quy luật tự nhiên là vậy. Khi mà bạn không thể nắm giữ được cơ hội, chắc chắn bạn sẽ thất bại. Serena đã chơi tốt hơn khi trận đấu bước vào giai đoạn quyết định. Tất nhiên, tôi rất buồn và khó có thể chấp nhận một thất bại như vậy, nhưng sự nghiệp của tôi còn cả một chặng đường dài phía trước". 
Trận chung kết đơn nữ Australia Mở rộng năm nay sẽ là cuộc "giải quyết nội bộ" của quần vợt Mỹ. Serena Williams sẽ gặp Lindsay Davenport. Tay vợt số 1 thế giới vừa vượt qua đối thủ người Pháp, Nathalie Dechy, với tỷ số 2-6, 7-6, 6-4 trong trận bán kết còn lại. 
Cũng giống như ở trận đấu giữa Sharapova và Serena, Davenport đã gần như là người thua cuộc khi Dechy có cơ hội kết thúc trận đấu ở loạt tie-break trong set thứ hai. Nhưng cuối cùng tay vợt người Mỹ lại chính là người giành thế chủ động ở set quyết định. 
Sau trận đấu, Davenport thừa nhận, trận tứ kết căng thẳng với Alicia Molik và cả trận đánh đôi trước đó một ngày đã ảnh hưởng tới sự tập trung của chị: "Tôi đã trải qua một ngày thi đấu vất vả. Và có lẽ, nhờ một chút may mắn, tôi đã giành chiến thắng trận đấu hôm nay". 

