'AC Milan đã chiến thắng nhờ may mắn'
Sau trậnlượt đi bán kết Champions League, tiền vệ người Hà Lan của AC Milan, Clarence Seedorf, thừa nhận thần may mắn đã mỉm cười với họ. HLV trưởng Carlo Ancelotti cũng cho rằng đội bóng của ông đã phải trải qua khó khăn trước khi giành thắng lợi. 
Clarence Seedorf nói: "Không có may mắn, chúng tôi không thể đạt được kết quả như vậy. Milan đã tạo ra rất nhiều cơ hội ở hiệp 1, nhưng PSV mới là đội chơi tốt sau giờ nghỉ. Họ đã thể hiện khả năng thích ứng với bất kỳ hoàn cảnh nào. Nhưng trên thực tế, cả hai đội đều có nhiều cơ hội như nhau. Và trong lịch sử, Milan luôn phải đối mặt với khó khăn khi gặp các đội bóng Hà Lan, nhưng rồi chúng tôi vẫn là người chiến thắng". 
Ông Carlo Ancelotti cũng thừa nhận đội nhà đã phải "chịu trận" trong cuộc so tài này: "Tôi nghĩ rằng ở trình độ cao như vậy, bất kỳ ai chứ không riêng gì chúng tôi đều phải chấp nhận áp lực. PSV là một đội bóng được tổ chức tốt dù không có những cầu thủ giỏi. Khi họ áp đặt được tốc độ trận đấu lên chúng tôi, họ rất nguy hiểm. Nhưng Milan không thể đòi hỏi gì hơn nữa với kết quả cuối cùng này. Chúng tôi đã thi đấu tốt ở hiệp 1 nhưng không được như vậy ở hiệp 2. Sau giờ nghỉ, Milan đã tập trung chủ yếu vào phòng ngự và phản công". 
Vị HLV này nói thêm: "Chúng tôi có thể nói một cách bóng bẩy rằng trong tay Milan đang có một cái bánh gato ngon lành, tất cả những gì chúng tôi còn thiếu là những quả cherry trang trí bên trên. Điều đó cũng đồng nghĩa với việc Milan gần với trận chung kết hơn PSV, nhưng cũng không thể nào bỏ qua sự chuẩn bị kỹ càng ở trận lượt về, và không loại trừ khả năng phải đối đầu với nhiều khó khăn tại Hà Lan". 
Quả bóng vàng châu Âu 2004, Andriy Shevchenko, thì nói: "Milan đã có một chiến lược phòng ngự phản công tuyệt vời. Bàn thắng của Tomasson thực sự quan trọng. Anh ấy đã thành công sau một mùa giải khó khăn. Hai bàn thắng hơn đối thủ thực sự là một lợi thế lớn của Milan. Tôi hoàn toàn hài lòng bởi Milan vừa trải qua trận đấu khó khăn một cách xuất sắc. Tôi thực sự kiệt sức bởi phải chạy hầu như suốt 90 phút. PSV chơi với tốc độ không cao, nhưng họ kiểm soát bóng khá tốt, không cho chúng tôi nhiêu cơ hội. Filippo Inzaghi đã trở lại, còn tôi và Crespo. Tất cả đã sẵn sàng cho trận chung kết". 
Thủ quân của PSV Eindhoven, Mark van Bommel, thì thực sự thất vọng sau khi chứng kiến đội bóng của mình kiểm soát thế trận nhưng vẫn thua. Và giờ đây, họ sẽ phải đối mặt với nhiệm vụ vô cùng khó khăn trong trận lượt về. "Trong hiệp đấu đầu tiên, chúng tôi còn một chút khó khăn. Nhưng ở hiệp hai, sẽ là không quá khi nói rằng chúng tôi đã thực sự gây áp lực cho Milan. Chúng tôi có ít nhất 5 cơ hội nhưng không thành công. Giờ đây, PSV sẽ phải ghi được 2 bàn đồng thời giữ sạch lưới, và đó là điều hoàn toàn không dễ dàng". 
HLV trưởng PSV, Guus Hiddink, cho biết: "Khi tỷ số là 1-0 mọi chuyện có thể còn có khả năng khác đi, nhưng giờ đây, tất cả đã trở nên vô cùng khó khăn. Nhưng những cầu thủ của chúng tôi đã mạnh mẽ tuyên bố trong phòng thay đồ rằng họ không dễ dàng bỏ cuộc ở trận lượt về. Đó cũng chính là điều mà họ đã thể hiện ở hiệp 2 trận đấu hôm nay". 

