Platini: 'Juve vô địch Serie A, Deco giành Quả bóng vàng'
Huyền thoại bóng đá Pháp đã dự đoán rằng Juventus sẽ đoạt chức vô địch Serie A mùa này, sau màn trình diễn ấn tượng ở 13 vòng đấu đầu tiên. Còn danh hiệu Cầu thủ hay nhất châu Âu 2004, theo Michel Platini, sẽ được trao cho tiền vệ hiện khoác áo Barca là Deco. 
Michel Platini, cựu cầu thủ của Juventus, cho rằng Bà đầm già đang thể hiện sức mạnh không thể ngăn cản, với một đội hình mạnh đều ở mọi vị trí và có một HLV hàng đầu thế giới như Capello. Cựu thủ quân đội tuyển pháp còn tự tin đánh giá: Juventus là đội bóng hay nhất thế giới hiện nay. Buffon, Zambrotta, Ibrahimovic, Nedved, Emerson , Del Piero là những cầu thủ hay nhất châu Âu ở vị trí của họ. 
Michel Platini cũng đưa ra dự đoán về danh hiệu Quả bóng vàng châu Âu 2004: Shevchenko có nhiều khả năng đoạt danh hiệu này, nhưng riêng tôi cho rằng Deco xứng đáng hơn. Lý do rất đơn giản bởi cậu ấy đã giành danh hiệu vô địch Bồ Đào Nha, Champions League cùng Porto, và ngôi á quân Euro 2004 cùng đội tuyển Bồ Đào Nha. Trong khi đó, Ronaldinho và Shevchenko kém xa Deco về thành tích ở đội tuyển. 

