HLV đội Pháp triệu tập Saha, Anelka bị bỏ rơi
Hôm qua, tân binh tiền đạo của CLB MU, Louis Saha, là 1 trong 20 cầu thủ mà HLV đội tuyển Pháp Jacques Santini gọi triệu tập để chuẩn bị cho trận giao hữu với tuyển Bỉ, được tổ chức vào tuần sau tại Brussels. Trong danh sách này, không có tên của chân sút Nicolas Anelka. 
Trong danh sách các cầu thủ được triệu tập lần này còn có ngôi sao mới nổi của Olympique Lyon là tiền đạo trẻ Peguy Luyindula.Trong khi đó, HLV Jacques Santini lại bỏ rơi tiền đạo CLB Man. City Nicolas Anelka . Ông khẳng định: "Tạm thời, tôi sẽ không gọi Nicolas Anelka cho trận giao hữu này. Tôi nhấn mạnh rằng đội tuyển quốc gia không phải là nơi dành cho những cầu thủ vô kỷ luật và coi thường trách nhiệm quốc gia". 
Những cầu thủ được triệu tập cho trận giao hữu, gặp Bỉ: 
Thủ môn: Fabien Barthez (Marseille), Gregory Coupet (Lyon). 
Hậu vệ: Jean-Alain Boumsong (Auxerre), Marcel Desailly (Chelsea), William Gallas (Chelsea), Bixente Lizarazu (Bayern), Willy Sagnol (Bayern), Mikael Silvestre (MU), Lilian Thuram (Juventus). 
Tiền vệ:Olivier Dacourt (Roma), Claude Makelele (Chelsea), Robert Pires (Arsenal), Jerome Rothen (Monaco), Patrick Vieira (Arsenal), Zinedine Zidane (Real). 
Tiền đạo: Sidney Govou (Lyon), Thierry Henry (Arsenal), Peguy Luyindula (Lyon), Louis Saha (MU), David Trezeguet (Juventus). 

