Bóng đá Anh 2005 qua ảnh
Nền bóng đá được quan tâm nhiều nhất châu Âu đã trải qua một năm vui nhiều nhưng buồn cũng không ít. Đỉnh cao là sự kiện Liverpool "chiếm lĩnh ngai vàng" châu Âu, trong khi vực thẳm lại dành cho HLV Eriksson sau trận thua muối mặt 0-1 của tuyển Anh trên đất Bắc Ireland.
Tháng 1
MU là tâm điểm tháng 1/2005 khi tránh được trận thua Tottenham (0-0) vì trọng tài không công nhận bàn thắng mười mươi của Pedro Mendes dù bóng đã qua vạch vôi đến nửa mét. Tiếp đó, "Quỷ đỏ" lại bị đối thủ nghiệp dư Exeter City cầm hòa không bàn thắng trong khuôn khổ Cup FA.
Tháng 2
Tháng 2 chứng kiến Chelsea giành chiếc Cup đầu tiên của mùa bóng (League Cup) sau trận CK kịch tính thắng Liverpool 3-2.
Tháng 3
Cựu cầu thủ huyền thoại Kevin Keegan tiếp tục kém may mắn với nghiệp HLV khi bị bay chức tại Man.City trong tháng 3. Cũng trong thời gian này, Chelsea loại Barcelona khỏi Champions League sau 2 trận đấu kinh điển.
Tháng 4
Tháng 4: hai cầu thủ của Newcastle, Lee Bowyer và Kieron Dyer xông vào ẩu đả ngay trên sân cỏ trước hàng vạn khán giả nhà đang ngồi chật kín St James Park. Họ đã làm hòa sau đấy chỉ vài ngày.
Tháng 5
Tháng 5: tháng của đăng quang. Chelsea vô địch Anh sau nửa thế kỷ chờ đợi. Liverpool trở lại ngai vàng châu Âu tròn 20 năm sau thảm họa Heysel bị gây ra bởi chính các CĐV đội bóng áo đỏ. Arsenal kết thúc mùa giải với kết quả tạm chấp nhận được khi giành vị trí thứ nhì giải Ngoại hạng và đoạt Cup FA. Rangers vượt lên Celtic để vô địch Scotland.
Tháng 6
Đội tuyển Anh có chuyến du đấu Mỹ khá thành công trong tháng 6 khi phát hiện ra Peter Crouch.
Tháng 7
Trung tâm chú ý của chuyển nhượng thế giới thuộc về nước Anh với hai nhân vật chính Gerrard và Vieira. Cuối cùng, nhạc trưởng của tân vô địch châu Âu vẫn ở lại còn cầu thủ người Pháp tìm đến Juventus cùng tham vọng kiếm tấm HCV Champions League.
Tháng 8
Tháng 8: Một lần nữa chuyển nhượng ở xứ sở sương mù vẫn là nóng nhất châu Âu. Owen hồi hương về Newcastle chứ không sang MU như dự đoán, Edgar Davids bỏ Inter để tới Tottenham, Milan Baros gia nhập Aston Villa và đặc biệt, Essien được Chelsea mua với giá kỷ lục mùa hè: gần 40 triệu euro.
Tháng 9
Cú sốc lớn cho người hâm mộ nước Anh khi tuyển quốc gia bại trận 0-1 trên sân đối thủ có xếp hạng FIFA ngoài 100, Bắc Ireland. Ông Eriksson như ngồi trên than hồng, nhưng may mắn vẫn hoàn thành nhiệm vụ cuối chặng đường.
Tháng 10
Tháng 10 chứng kiến sự thăng hoa của tân binh Wigan tại giải Ngoại hạng khi nhảy lên xếp thứ nhì sau Chelsea. Cũng trong tháng này, đội tuyển Anh thắng Áo và Ba lan sát nút để tới World Cup.
Tháng 11
Những ai tự hào về quá khứ và hiện tại của MU cảm thấy buồn vì huyền thoại George Best (đoạt Cup C1 và Quả bóng vàng châu Âu năm 1968) qua đời ở tuổi 59, sau nhiều năm nghiện rượu và bị hành hạ bởi bệnh gan.
Tháng 12
Tháng 12: lễ bốc thăm vòng bảng World Cup 2006 đem lại chút may mắn cho đội tuyển Anh khi là đội có lịch đấu thuận lợi nhất trong số các ông lớn. Nhưng cũng trong tháng này, MU bị đánh bật ngay từ vòng bảng Champions League.

