Brazil thua Cameroon phút bù giờ 
Qatar
Dùng đội hình nhiều dự bị, Brazil không ghi được bàn và nhận thất bại 0-1 trước Cameroon ở lượt cuối bảng G World Cup 2022, tối 2/12.
Trước trận Cameroon, Brazil đã giành vé vào vòng 1/8 nhờ thắng Serbia và Thuỵ Sĩ. Do đó, HLV Tite chỉ giữ hai cầu thủ đá chính so với trận đấu gần nhất, là Eder Militao và Fred. Thủ môn Ederson, trung vệ Bremer, hậu vệ phải Dani Alves, tiền vệ Everton Ribeiro và tiền đạo Pedro lần đầu được vào sân tại World Cup 2022.
Ngay cả như vậy, Brazil vẫn áp đảo về thế trận. Họ kiểm soát bóng 65%, tung 21 pha dứt điểm - nhiều gắp ba lần Cameroon, bên cạnh 11 quả phạt góc. Phút 14, Brazil suýt mở tỷ số. Tiền đạo Gabriel Martinelli đánh đầu về phía khung thành Cameroon, nhưng không thắng được thủ môn Devis Epassy.
Trận này, Cameroon cần thắng, đồng thời hy vọng Thuỵ Sĩ thua Serbia ở trận cùng giờ, để nuôi hy vọng đi tiếp. Tuy nhiên, trước uy thế của Brazil, đội bóng châu Phi không dám mạnh dạn đẩy cao tấn công. Trong 32 phút đầu tiên, để ngăn chặn sức mạnh của Brazil, họ thậm chí phải nhận ba thẻ vàng. 
Sau giờ nghỉ, Cameroon bắt đầu lên bóng nhiều hơn. Phút 54, Vincent Aboubakar gây sóng gió cho Brazil bằng pha dứt điểm chệch khung thành.
Giữa hiệp hai, trận đấu rơi vào thế giằng co. Cameroon gặp khó trong việc kiểm soát bóng, trong khi Brazil không quá chủ trọng tấn công. HLV Tite chỉ tung thêm hai cầu thủ thường xuyên đá chính vào thay người là Marquinhos và Raphinha với mục đích duy trì cảm giác.
Khi trận đấu tưởng chừng sẽ kết thúc với tỷ số hoà, thì bất ngờ xảy ra ở phút bù giờ thứ hai. Quả tạt từ cánh phải Cameroon loại toàn bộ hàng thủ Brazil, để Aboubakar băng vào vòng cấm, đánh đầu nhẹ vào góc xa, trong khi thủ môn Ederson đứng chôn chân.
Ngay sau khi lập công, Aboubakar phải nhận thẻ vàng thứ hai do cởi áo. Và đây cũng là điểm nhấn cuối cùng của trận đấu.
Chiến thắng giúp Cameroon giành bốn điểm, nhưng không thể đi tiếp. Ở ở trận cùng giờ, Thụy Sĩ thắng Serbia 3-2 để giữ vị trí thứ hai với sáu điểm. Brazil cũng có sáu điểm, nhưng giữ đỉnh bảng nhờ hiệu số bàn thắng bại cao hơn (+2 so với +1).
Ở vòng 1/8, Brazil sẽ gặp Hàn Quốc, còn Thụy Sĩ đấu với Bồ Đào Nha.
Đội hình thi đấu
Cameroon: Epassy, Fai, Wooh, Ebosse, Tolo, Kunde (Ntcham, 68'), Anguissa, Mbeumo (Ekambi, 64'), Choupo-Moting, Ngamaleu (Mbekeli, 86'), Aboubakar
Brazil: Ederson, Telles (Marquinhos, 54'), Bremer, Militao, Alves, Fred (Guimaraes, 54'), Fabinho, Martinelli, Rodrygo (Ribeiro, 54'), Antony (Raphinha, 79'), Jesus (Pedro, 64')
Thanh Quý
