Jaap Stam đạt được thoả thuận sơ bộ với Milan
Hôm qua, ông Henk van Ginkel, đại diện của trung vệ người Hà Lan, tiết lộ rằng thân chủ của mình đã đạt được thoả thuận sơ bộ về bản hợp đồng chuyển đến thi đấu cho AC Milan khi mùa bóng năm nay kết thúc. Trước đó, Jaap Stam từ chối gia hạn với Lazio. 
Henk van Ginkel cho biết thêm: "Về cơ bản, Stam đã đi đến thoả thuận với AC Milan, dù Juventus và Inter cũng quan tâm đến thân chủ của tôi. Trong mấy ngày qua, Lazio và đại diện của Milan đã gặp mặt để xúc tiến bản hợp đồng này". 
Lazio không chờ đợi những lời đề nghị mua Stam, nhưng sau khi trung vệ người Hà Lan  từ chối gia hạn hợp đồng với CLB thủ đô Rome thì ban lãnh đạo đành phải thương thuyết. Tổng giám đốc Lazio, ông Giuseppe Masoni, tuyên bố trên website chính thức của CLB: "Dù hợp đồng đã ký giữa chúng tôi sẽ giữ chân Stam đến ngày 30/6/2005, nhưng ra đi là quyết định của cậu ấy mà chúng tôi phải tôn trọng. Trong thời điểm này, vắng Stam sẽ là một bất lợi lớn với chúng tôi". 

