Các đội cuối bảng giải hạng Nhất quyết có điểm
Khác với cuộc chiến khẳng định ưu thế thăng hạng quyết liệt của 5 vòng đấu trước, vòng 6 giải hạng Nhất có lẽ sẽ là cuộc chạy trốn suất rớt hạng. Các đội cuối bảng An Giang, Quảng Nam, Đồng Nai quyết có điểm bằng mọi giá để duy trì mục tiêu tồn tại ở giải.
Trên sân Long Xuyên, người hâm mộ bóng đá An Giang sẽ có cơ hội được chứng kiến đội nhà tiếp đối thủ nhiều duyên nợ Huda Huế. Những lần giáp mặt gần đây của cả hai luôn rất quyết liệt cả trong và ngoài 90 phút thi đấu chính thức. Sau 5 vòng đầu, Huế đứng nhì bảng, còn An Giang lại xếp thứ hai từ dưới lên. Vì thế, đội chủ nhà muốn tranh thủ tận dụng ưu thế khán giả nhà để có điểm trước đội bóng cố đô. Lợi thế lớn nhất của An Giang chiều này là khán giả và cái nóng lên đến 34 độ C nơi đây. Dàn ngoại binh của An Giang như: Sandro, Pipat, Yuthajak,... cũng đang dần có tiếng nói chung với các cầu thủ trong nước, tạo nên sự ổn định cần thiết mà lãnh đạo đội bóng đang tìm. Trong khi đó, Huda Huế có vẻ như đang mất dần sức bật như hồi đầu giải khi quá trông chờ vào sự tỏa sáng của lão tướng Hứa Hiền Vinh. Nhưng Huế họ còn tiền đạo Lương Phúc, Moreno Diego và cả Rodrigues vẫn khát khao ghi bàn mãnh liệt. Trận đấu được giới chuyên môn đánh giá sẽ căng thẳng, quyết liệt cả trong và ngoài sân cỏ.
Giải hạng nhất Vòng 6, chiều 12/3
Thanh Hoá - Đồng NaiThể Công - Khánh HoàBưu Điện - Đá Mỹ NghệTiền Giang - Đông Á TPCần Thơ - Quảng NamAn Giang - Huda Huế
Sau chuyến Nam tiến cực kỳ thành công với 4 điểm trong tay, Thể Công được trở về sân nhà đón Khánh Hòa bằng một tâm trạng phấn khích. Tin vui cho người hâm mộ đội bóng mặc áo lính khi 2 cầu thủ có khả năng tạo nên đột biến cho lối chơi của họ là Thạch Bảo Khanh, Thanh Phương đã trở lại. Có thể hai anh chưa thể cống hiến được 100% phong độ, nhưng nếu có 2 cầu thủ này thì HLV trưởng của Thể Công, ông Cao Cường sẽ có nhiều sự lựa chọn chiến thuật hơn. Phương án đột kích từ hai cánh vào của Bảo Khanh, Thanh Phương khi lối chơi tạt bóng bổng của họ bị bắt bài cũng đáng được ban huấn luyện đội Thể Công tính đến. Mất mát lớn nhất của đội chủ nhà trong lượt đấu này chính là khả năng góp mặt của trung vệ kỳ cựu Quốc Trung. 
Dàn ngoại binh Khánh Hòa có chất lượng khá với sự góp mặt của Felix, Quarley, Asasah. Nhưng với số điểm khá an toàn hiện tại, họ sẽ không quá ngây thơ tràn lên ăn thua đủ với đội bóng chủ nhà để bị hao tổn lực lượng. Khánh Hòa có lẽ chỉ cần 1 điểm bằng lối chơi phòng ngự phản công ở trận đấu này. 
Cũng ở vòng 6, chủ nhà Tiền Giang gặp Đông Á Thép Pomina trong trận cầu được hứa hẹn sẽ rất sôi nổi trong tấn công. "Đại gia" Đông Á tuy không có tốc độ xuất phát cao trong những lượt đấu đầu tiên của giải hạng Nhất năm nay. Nhưng với vị trí thứ 3 hiện tại, họ cho thấy đang đưa con tàu của mình đi đúng hướng. Không còn Ngọc Thọ, các cầu thủ trẻ còn lại của đội trở nên "ngoan ngoãn" bất thường. Các đường triển khai tấn công qua đôi chân của Issac, Camara trở nên nhanh, hiệu quả hơn. Chỉ cần giữ được sự chặt chẽ trong đội hình chiến thuật như hiện nay, HLV trưởng đội Đông Á, ông Nguyễn Thành Vinh nhiều khả năng đạt được mục tiêu thăng hạng cùng đội bóng mới. Tiền Giang thì lại khác, "con tàu" của họ trong vài mùa bóng gần đây luôn có tốc độ xuất phát rất cao, nhưng khi gần đến đích thì luôn gặp trục trặc nơi "bánh lái". Vị trí thứ 4 hiện tại sau 5 vòng đấu tạm đem đến sự hài lòng cho đội bóng này. Do đó, khả năng Đông Á có được ít nhất 1 điểm là không nhỏ.
Thanh Hóa đang làm mất dần niềm tin của người hâm mộ tỉnh nhà khi hiện chỉ xếp thứ 9 trên bảng tổng sắp. Nhưng với lãnh đạo đội bóng thì khác, các sự cố mất điểm chỉ xảy ra khi Thanh Hóa đến làm khách nơi khác. Cuối tuần này, Thanh Hóa được trở về sân Thiên Trường (Nam Định) tiếp Strata Đồng Nai với vị thế khác hẳn. Dàn cầu thủ trẻ của Thanh Hóa có trình độ đồng đều nhau khác hẳn với Strata Đồng Nai phụ thuộc nhiều vào các cầu thủ nước ngoài đến từ Slovakia. Giới chuyên môn dự đoán Thanh Hóa sẽ đem lại niềm vui cho người hâm mộ tỉnh nhà khi không khó giành trọn 3 điểm trước Strata Đồng Nai. 
Trên sân Thống Nhất, Bưu Điện tiếp đồng hương Đá Mỹ Nghệ trong tình thế cực kỳ khó khăn. Tiền thân hai đội bóng này là khách sạn Khải Hoàn, nhưng không vì vậy mà trận đấu này sẽ diễn ra hòa nhã. "Ngựa ô" Đá Mỹ Nghệ đang chễm chệ trên ngôi đầu với 10 điểm trong tay. Còn Bưu Điện lại đang lận đận ở giữa bảng xếp hạng. Đá Mỹ Nghệ với dàn ngoại binh đang đạt phong độ cao như: thủ thành xuất sắc Kittisuk, trung vệ Musa Aliu và tiền đạo Michel sẽ không quá khó hạ đối thủ của mình trong trận đấu này.
Vòng này, đội cuối bảng Quảng Nam phải hành quân tới Cần Thơ. Vị trí thứ 6 hiện tại của Cần Thơ có vẻ như chưa làm hài lòng nhà tài trợ của họ - Tôn Hoa Sen. Với sự hối thúc về thành tích như thế này, Tôn Hoa Sen Cần Thơ sẽ quyết chiến thắng trước đội cuối bảng Quảng Nam. Nhiệm vụ này cũng không quá khó thực hiện khi Quảng Nam đang trên đà tuột dốc chưa biết điểm dừng. Dàn ngoại binh của đội bóng Tây Đô có trình độ chuyên môn cũng rất nổi bật như: Fracisco Wagner, Benjamin Dzigba, Kone Mohamed, và sẽ có cơ hội chứng tỏ năng lực của mình trước đối phương. Quảng Nam đang đứng ngay bờ vực thẳm khi Cần Thơ thể hiện quyết tâm cao như thế.
Nguyễn Tuấn
Hạng Nhất sau vòng 5
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Đá Mỹ Nghệ
53
11
10
2Huda Huế
52
30
93
Đông Á TP
52
30
94
Tiền Giang
53
02
95
Thể Công
52
21
86
Cần Thơ
52
21
87
Khánh Hòa
51
31
68
Bưu Điện
51
31
69
Thanh Hóa
51
13
410
Đồng Nai
50
32
311
An Giang
50
32
312
Quảng Nam
50

