Sân Cao Lãnh và sân Hàng Đẫy bị phạt tiền 
Chiều nay, BTC V-League ra quyết định cảnh cáo và phạt tiền sân Cao Lãnh (Đồng Tháp) và Hàng Đẫy (Hà Nội), do không đảm bảo công tác tổ chức ở vòng 10 V-League 2004. Theo đó, ban tổ chức sân Cao Lãnh phải nộp 10 triệu đồng, còn sân Hà Nội bị phạt 5 triệu đồng.
Trong trận đấu Delta Đồng Tháp - NHĐA Thép Pomina chiều chủ nhật vừa qua (21/3), BTC sân Cao Lãnh đã mở cửa để cho khán giả vào tự do các khán đài B, C, D. Nhiều CĐV đã liên tục ném nhiều vật cứng xuống sân để khủng bố tinh thần cả trọng tài và cầu thủ đội khách. Trợ lý trọng tài Vương Tuấn Kiệt bị khán giả ném vật cứng trúng đầu, khiến trận đấu phải dừng lại hơn 5 phút để nhân viên y tế săn sóc vết thương. 
Trong khi đó, trong trận đấu Thể Công - SLNA trên sân Hàng Đẫy, giữa CĐV Thể Công và CĐV đội khách đã xảy ra xô xát. Lực lượng công an trên sân đã lập hàng rào ngăn cách CĐV hai đội, nhưng ở 15 phút giải lao, các fan Thể Công đã lao qua lực lượng bảo vệ tấn công CĐV xứ Nghệ. 

