Bóng đá Anh giành lợi thế lớn tại Cup UEFA
Newcastle thắng, Middlesbrough hòa có tỷ số. Những kết quả thuận lợi trên sân khách đó giúp hai đại diện của bóng đá Anh giành lợi thế lớn trước lượt về của vòng 32 đội. Ngược lại, Benfica của HLV Trapattoni nhiều khả năng bị loại, sau khi thua 0-2 tại Matxcơva.
Từng là đội vào đến bán kết mùa trước, nhưng Newcastle không được giới chuyên môn đánh giá cao do phong độ thất thường tại giải trong nước. Nhưng nhận định đó hoàn toàn sai lầm bởi kinh nghiệm mới là yếu tố quyết định ở đấu trường châu Âu.
Đội chủ nhà Heerenveen, CLB đang đứng thứ 5 giải vô địch Hà Lan, nhanh chóng chứng tỏ tham vọng của mình bằng một hiệp đầu khá tốt. Phút 24, tận dụng sai lầm của hai hậu vệ đội khách, Bramble và Faye, tiền đạo Jan Huntellar tung cú sút chân trái quyết đoán, mở tỷ số trận đấu. Và lẽ ra cách biệt đã được nhân đôi chỉ hai phút sau đó, nếu như cầu thủ 21 tuổi này đánh đầu mạnh hơn trong tình huống uy hiếp khung thành thủ môn Shay Given. Nói chung, trong 45 phút đầu, Newcastle không thể kiểm soát nổi thế trận.
Kết quả đêm 17/2
Graz 2-2 MiddlesbroughHeerenveen 1-2 NewcastleBasel 0-0 LilleAachen 0-0 AlkmaarCSKA 2-0 BenficaFenerbahce 0-1 ZaragozaOlympiakos 1-0 SochauxDynamo Kiev 0-0 Villarreal
Lịch đấu và kết quả
Tuy nhiên, hiệp hai đã chứng kiến màn trình diễn hoàn toàn ngược lại của đội bóng Anh. Kinh nghiệm chính là thứ vũ khí giúp Alan Shearer cùng các đồng đội lật ngược thế cờ. Phút 67, Shearer sút bóng cực hiểm nhưng Said Bakkaki cản phá thành công. Nhưng, đã không có may mắn nào hỗ trợ cho đội chủ nhà trong tình huống ở hai phút sau. Pha phối hợp rất tốt cùng Kluivert giúp cựu thủ quân đội tuyển Anh dễ dàng gỡ hòa 1-1, bằng pha dứt điểm ngay trong vòng cấm địa. Và đến phút 82, các nỗ lực tới cùng của Newcastle lại thành công một lần nữa. Lee Bowyer đệm bóng cận thành sau quả tạt của Stephen Carr, đem về chiến thắng 2-1 trên sân khách cho "những chú chim chích chòe". Tuy vậy, khúc ca khải hoàn của thày trò Gramme Souness có phần trầm hơn khi Lee Bowyer nhận thẻ vàng thứ hai rời sân trong những phút cuối trận đấu.
Cũng trong đêm qua, Middlesbrough giành kết quả khá tích cực 2-2 trên sân Graz AK. Sau thái độ đầy thận trọng trong hiệp một, cả hai đội đã biến 45 phút còn lại trở nên sôi động bằng lối đá rất cởi mở. Phút 51, tiền vệ Zenden đưa đội khách vượt lên dẫn trước. Và 12 phút sau, đến lượt Graz AK, đội từng gây rất nhiều khó khăn cho Liverpool tại vòng sơ loại thứ ba Champions League, lên tiếng. Mario Bazina là người đưa tỷ số về thế cân bằng. 
Tuy nhiên, niềm vui của các cầu thủ chủ nhà chỉ tồn tại đúng 60 giây. Nhận đường tạt rất tốt của Downing, Hasselbaink đệm bóng dễ dàng, tạo cách biệt một lần nữa cho Middlesbrough. Và với sự chủ động thường xuyên, lẽ ra đội khách phải được hưởng trọn niềm vui chiến thắng. Nhưng cú sút phạt khéo léo của Roland Kollmann ở phút 82 chỉ cho phép họ rời sân Arnold Schwarzennegger bằng tỷ số hòa 2-2.
Benfica của HLV Trapattoni có lợi thế lớn, khi đội chủ nhà CSKA Moskva phải di chuyển địa điểm thi đấu đến gần biển Đen do sân đấu ở thủ đô nước Nga bị đóng băng. Nhưng đội bóng Bồ Đào Nha đã không làm được điều mà Porto từng thực hiện tại Champions League mùa này (thắng CSKA 1-0 trên sân đối phương). Và hai bàn thắng của Berezutski (12') và Vagner Love (61') buộc Benfica phải ra về tay trắng.
Trong một trận đấu khác, sự trở lại đấu trường châu Âu của Anelka đã bị phủ một nỗi buồn không nhỏ. Fenerbahce của anh, đội từng đè bẹp MU (đội hình hai) tới 3-0 tại Champions League, bất ngờ thúc thủ trước Zaragoza sau bàn thắng duy nhất của Alvaro ở phút 72.

