Myskina giành chức vô địch Pháp Mở rộng
Anastasia Myskina đã trở thành tay vợt nữ người Nga đầu tiên đoạt danh hiệu Grand Slam. Hôm qua, chị đánh bại người đồng hương Elena Dementieva để bước lên bục cao nhất ở Roland Garros. Trận đấu không hấp dẫn như mong đợi khi Dementieva tự để thua vì hàng loạt pha giao bóng hai lỗi. 
Myskina chưa thể hiện phong độ tốt nhất của mình, nhưng chừng ấy cũng đủ để chị áp đặt lối chơi lên đối thủ và giành chiến thắng 6-1, 6-2 sau thời gian chưa đầy một giờ. Chiến thắng của Myskina còn có sự "trợ giúp" không nhỏ từ Dementieva. Hạt giống số 9 này chắc chắn sẽ cảm thấy thất vọng vì có quá nhiều những quả giao bóng không thành công. Chị đã 10 lần giao bóng hai lỗi và 33 lần tự đánh bóng hỏng. Luôn cố gắng giành break của đối thủ bằng những đợt lên lưới tấn công nhưng Dementieva không thể hạn chế được lỗi của mình mà ngược lại, để thua liên tục 8 game, kể từ game thứ hai của set thứ nhất. 
Myskina không phải không lo lắng khi bước vào trận đấu. Thất bại ở ngay game giao bóng đầu tiên là bằng chứng rõ ràng nhất. Nhưng đối thủ của chị thậm chí còn căng thẳng hơn. Dementieva, từng đánh bại Amelie Mauresmo và Lindsay Davenport trên đường tới trận chung kết, thừa nhận rằng chị đã thực sự lo lắng: "Nếu phải chơi mà không cần phát bóng thì tốt biết mấy. Tôi đã rất mệt mỏi và chính điều đó khiến tôi thi đấu với tâm lý không thoải mái. Đây là trận chung kết Grand Slam đầu tiên và rất tiếc giấc mơ vô địch Roland Garros của tôi đã tan tành. Hy vọng đây không phải lần cuối cùng tôi góp mặt ở một trận chung kết Grand Slam". 
Còn Myskina thì sung sướng không nói nên lời: "Không thể tin được. Tôi thực sự hạnh phúc. Chưa bao giờ tôi nghĩ sẽ có ngày hôm nay trong cuộc đời mình. Tôi hoàn toàn bất ngờ và phải một lúc sau mới hiểu chuyện gì đang diễn ra. Tôi đã giành danh hiệu Grand Slam". Với chiến thắng này, Myskina sẽ vươn lên thứ ba trong bảng xếp hạng WTA, vị trí cao nhất trong sự nghiệp của chị. Myskina giành danh hiệu chính thức ở một giải chuyên nghiệp năm 1997 khi chị xếp hạng 762 thế giới. Và đối thủ trong trận chung kết của chị cũng chính là Elena Dementieva, khi đó đang đứng hạng 514. 
Trong 10 trận chung kết Grand Slam gần đây nhất, 6 trận đấu thuộc về chị em nhà Williams, 3 trận hai tay vợt người Bỉ giải quyết nội bộ. Và lần đầu tiên, tại một giải Grand Slam có một trận chung kết toàn Nga. 
Hôm nay, trận chung kết đơn nam sẽ diễn ra giữa hai tay vợt Argentina, Guillermo Coria và Gaston Gaudio.

