Vòng đấu chẳng dễ dàng với các đại gia Italy
Milan phải tiếp CLB đang đạt phong độ cao là Sampdoria. Inter gặp khó khăn với chuyến viếng thăm Lazio. Còn Juventus hành quân tới sân của một Chievo đã gần như bị dồn vào đường cùng. Đó sẽ là những cuộc đấu không dễ dàng cho các đại gia, và tiềm ẩn một cuộc đổi ngôi ở nhóm dẫn đầu bảng xếp hạng.
Tâm điểm của vòng 28 này, đương nhiên, là cuộc đối đầu đầy duyên nợ giữa Lazio và Inter. Đây cũng là dịp để HLV Roberto Mancini trở lại "ngôi nhà Olimpico xưa" - nơi đã cho ông tiền tài và danh vọng (Cup quốc gia Italy) để sau này đến dẫn dắt đội bóng thành Milan. 48 tiếng đồng hồ trước giờ bóng lăn, HLV Mancini của Inter đã có lời cảm ơn Lazio: Tôi biết rằng Lazio có nhiều cầu thủ giỏi và họ chỉ muốn giành chiến thắng một cách xứng đáng bằng chính sự nỗ lực của bản thân. Tôi cũng sẽ làm vậy, như một lời cảm ơn họ sau những gì tôi đã nhận được từ đội bóng này. Sẽ không có những tranh cãi như trận Roma - Juve vừa qua. Cả Inter và Lazio đều thi đấu để được tôn trọng, chú không phải bị mỉa mai.
Những trụ cột khác của Inter như Mihajlovic, Stankovic, Favalli, Veron và Vieri cùng đều từng thi đấu và nổi danh nhờ Lazio, nhưng họ vẫn quyết tâm đánh bại đội bóng cũ với hy vọng giành một suất dự Champions League mùa tới. Inter cũng đang dần đi vào ổn định với chiến thắng 2-1 trước Lecce hồi cuối tuần trước. 3 điểm có được ở trận này tiếp tục thắp lên tia hy vọng giành vị trí thứ 3 của đội bóng này. Một điều cũng không kém phần quan trọng là chân sút số một của Inter, Adriano, đã trở lại quỹ đạo ghi bàn và chấm dứt cơn khát bàn thắng kể từ ngày 12/12 năm ngoái.
Vòng 28
Ngày 13/3Lecce - Fiorentina 0h00Lazio - Inter 2h30Milan - Sampdoria 21h00Atalanta - Parma 21h00Bologna - Siena 21h00Brescia - Livorno 21h00Cagliari - AS Roma 21h00Palermo - Udinese 21h00Reggina - Messina 21h00Chievo - Juventus 2h30 ngày 14/3
Đáp lại lời của HLV Mancini, người kế nhiệm ông ở Lazio, HLV Papadopulo, châm chích một cách tế nhị: Không ai phủ nhận rằng ông ấy là một HLV tài năng và tôi không bình luận gì về ông ta, xét trên khía cạnh chuyên môn nghề nghiệp và nhân cách của một con người. Tuy nhiên, không giống một số HLV, tôi muốn được công nhận bằng chính sự nỗ lực của chính mình, chứ không cầu mong một địa vị tốt, ở những CLB giàu có và danh tiếng. Với "những lời nói mát này", giới chuyên môn biết HLV đội chủ nhà muốn ám chỉ điều gì.
Lazio hiện đã vượt ra xa nhóm cuối bảng và đang mơ đến một suất ở Cup UEFA, sau 3 chiến thắng liên tiếp. Nhưng HLV Papadopulo lại gặp khó khăn với các trụ cột. Thủ thành Peruzzi nhiều khả năng sẽ phải ngồi ngoài, do chấn thương. Còn Di Canio và Cesar, cầu thủ sắp đến với Inter vào cuối mùa bóng này, cũng không thể ra sân, bởi cả hai đều chưa khôi phục thể lực.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Lazio (4-4-2): thủ môn Sereni: hậu vệ Oddo, Siviglia, Couto, Zauri; tiền vệ A. Filippini, Giannichedda, Liverani, E. Flippini, tiền đạo Bazzani, Rocchi.
Inter (4-4-2): thủ môn Toldo; hậu vệ J. Zanetti, Cordoba, Mihajlovic, Ze Maria; tiền vệ Meyde, Veron, Cambiasso, Stankovic; tiền đạo Martins, Adriano.
AC Milan không dễ hạ Sampdoria
Hai đội bóng đạt phong độ tốt nhất ở Serie A trong tháng qua, Milan và Sampdoria, sẽ tranh tài tại San Siro. Nhà đương kim vô địch giành chiến thắng 6 trận liền, trong khi đó, đội bóng của thành phố cảng Genoa cũng có 15 điểm trong khoảng thời gian đó.
Milan chia sẻ cùng Juventus ngôi vị đầu bảng, sau chiến thắng may mắn 2-1 trước Atalanta mà bàn thắng quyết định của Andrea Pirlo được ghi ở phút 94. Nhà đương kim vô địch có vẻ như đã quen với cảm giác giành thắng lợi ở những phút cuối cùng. Tuy nhiên, mục tiêu cao nhất của họ là độc chiếm vị trí cao nhất Serie A. Điều đó, chẳng hề dễ dàng, ngay cả khi họ có "liều doping tinh thần" nhờ chiến thắng trước MU tại Champions League. Còn nhớ, chính Sampdoria đã ghi 2 bàn trước tại chính sân San Siro này, trước khi bị Inter lội ngược dòng trong 6 phút cuối cùng. Đánh bại được đội bóng đến từ thành phố cảng Genoa là một nhiệm vụ mà không phải đội nào cũng đủ sức thực hiện.
Trong khi đó, Sampdoria đang hướng tới một suất dự Champions League mùa tới. Khi có động lực thi đấu, họ trở nên mạnh mẽ hơn, ngay cả khi Sacchetti, Doni và Castellini bị chấn thương. Vitali Kutuzov, hợp đồng của anh đang nằm trong tay Milan, cũng sẽ nỗ lực hết sức để gây ấn tượng, với hy vọng trở lại San Siro trong thời gian sớm nhất.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Stam, Nesta, Maldini, Pancaro; tiền vệ Gattuso, Pirlo, Seedorf; Kaka; tiền đạo Tomasson, Crespo.
Sampdoria (4-4-2): thủ môn Antonioli; hậu vệ Zenoni, Pavan, Falcone, Pisano; tiền vệ Diana, Palombo, Volpi, Tonetto; tiền đạo Flachi, Kutuzov.
Chievo - Juventus: 3 điểm thuộc về đội khách?
Trong khi đó, trên sân Bentegodi, Juventus sẽ chỉ phải gặp một Chievo đang sa sút, với mục tiêu giành trọn 3 điểm để tiếp tục tranh giành ngôi vị đầu bảng với Milan. "Bà đầm già thành Turin" hiện vẫn phải đối mặt với những lời chỉ trích sau chiến thắng 2-1 "đầy tai tiếng" trên sân của Roma ở vòng trước. Những pha quay chậm cho thấy, cả hai bàn thắng của Juventus đều không hợp lệ. Cú làm bàn của Cannavaro được thực hiện từ vị trí việt vị. Còn quả phạt đền mà Del Piero chuyển thành bàn thắng ấn định tỷ số là "kết quả mà bằng trí tưởng tượng, trọng tài Racalbuto đã nghĩ ra", bởi trung vệ Dellas của Roma kéo ngã Zalayeta ở ngoài vòng cấm. Nhưng bất chấp những sai sót của trọng tài, Juventus vẫn giành chiến thắng và đó là điều quan trọng.
Hơn nữa, Juventus vừa giành quyền lọt vào tứ kết Champions League mùa này, sau khi hạ Real bằng bàn thắng ở hiệp phụ. Điều đó là động lực tuyệt vời để đội quân của HLV Capello tiếp tục chặng đường của mình. Tuy vậy, ở trận này, họ tiếp tục không nhận được sự đóng góp của Nedved và Montero. Trezeguet, Del Piero và Ibrahimovic cũng có thể được nghỉ ngơi, sau khi vắt kiệt sức trong trận đấu với Real hồi giữa tuần.
Trong khi đó, Chievo đang ở tình trạng nguy hiểm bởi họ chỉ còn hơn nhóm cầm đèn đỏ vỏn vẹn có 2 điểm, sau 4 thất bại liên tiếp. Một chiến thắng trước Juventus, nhiệm vụ khó hoàn thành với Những chú lừa bay?, sẽ giúp họ thoát xa hơn vùng tối tăm. Trong bối cảnh khó khăn đó, Chievo lại không thể tung Tiribocchi, Cossato, Malago và J. Cesar vào sân, do chấn thương, còn Mensah bị treo giò. Dù nỗ lực đến mấy, các CĐV, thậm chí cả những người trong cuộc, chỉ hy vọng vào một trận hòa.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Chievo (4-4-2): thủ môn Marchegiani; hậu vệ Moro, Mandelli, DAnna, Lanna; tiền vệ Luciano, Brighi, Baronio, Semioli; tiền đạo Pellissier, Amauri.
Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon; Zebina, Thuram, Cannavaro, Zambrotta; hậu vệ Camoranesi, Emerson, Blasi, Olivera; tiền đạo Zalayeta, Trezeguet.
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 
19 bàn - Vincenzo Montella (AS Roma) 15 - Adriano (Inter Milan) 14 - Andriy Shevchenko (AC Milan), Alberto Gilardino (Parma) 13 - Mauro Esposito (Cagliari) 12 - Valeri Bojinov (Fiorentina), Luca Toni (Palermo), Francesco Totti (AS Roma) 11 - Francesco Flachi (Sampdoria) 10 - Fabrizio Miccoli (Fiorentina), Christian Vieri (Inter Milan), Alessandro Del Piero (Juventus), Zlatan Ibrahimovic (Juventus), Mirko Vucinic (Lecce), Cristiano Lucarelli (Livorno) 9 - Hernan Crespo (AC Milan) 8 - Andrea Caracciolo (Brescia), Obafemi Martins (Inter Milan), Arturo Di Napoli (Messina), Vincenzo Iaquinta (Udinese).
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 6/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Milan
27
18
63
60
2Juventus
27
18
63
60
3Sampdoria
27
14
58
47
4Inter
27
10
16
146
5Palermo
27
11
10
643
6Udinese
27
12
69
42
7Roma
27
10
89
38
8Bologna
27
99
936
9Lecce
27
98
10
35
10
Reggina
27
98
10
35
11
Cagliari
27
97
11
34
12
Lazio
27
96
12
33
13
Livorno
27
88
11
32
14
Messina
27
88
11
32
15
Fiorentina
27
79
11
30
16
Parma
27
78
12
29
17
Chievo
27
77
13
28
18
Brescia
27
75
15
26
19
Siena
27
413
10
25
20
Atalanta
27
39
15

