Coman ghi siêu phẩm trong chiến thắng của Bayern 
Đức
Tiền vệ Kingsley Coman tỏa sáng với hai bàn khi Bayern hạ Freiburg 3-0 ở vòng 7 Bundesliga, tối 8/10.
Việc Bayer Leverkusen thắng Cologne 3-0 vào hôm thứ Bảy khiến Bayern chịu sức ép phải thắng để tái lập khoảng cách hai điểm với đội đầu bảng. Tuy nhiên, các học trò của Thomas Tuchel không bị kìm chân bởi gánh nặng đó. Bayern chứng tỏ trận hòa trên thế thua trước RB Leipzig ở vòng trước chỉ là tai nạn. Giành ba điểm, "Hùm xám" đòi lại vị trí thứ ba trên bảng điểm trước giai đoạn các đội tuyển quốc gia tập trung.
Bayern sớm mở nút thắt trận đấu nhờ một siêu phẩm. Cầm bóng ở sát biên phải, Coman đưa ra quyết định táo bạo - dứt điểm thẳng về góc xa khung thành Freiburg. Tuyển thủ Pháp đưa bóng đi theo quỹ đạo lá vàng rơi vào góc xa. Cú đá quá khó khiến thủ thành Noah Atubolu, dù có chiều cao 1m90, không thể với tới bóng.
Tấn công và gây sức ép liên tục, Bayern không cho đối thủ kịp xốc lại tinh thần. Bàn thứ hai nhanh chóng đến với đội chủ nhà. Lần này, đến lượt Leroy Sane trình diễn kỹ năng đột phá. Cựu cầu thủ Man City phối hợp với Harry Kane - người cũng thể hiện sự ăn ý với đồng đội mới khi dạt cánh để căng ngang dọn cỗ cho Sane.
Bayern gần như chơi bóng trên phần sân đối thủ trong phần lớn thời gian hiệp một. Đội chủ nhà có lẽ muốn kết liễu đối thủ từ trước giờ nghỉ. Freiburg luôn là đối thủ ưa thích của Bayern bởi lần gần nhất "Hùm xám" thua đối thủ này tại Bundesliga đã từ tháng 5/2015.
Sane tưởng như sẽ khép lại một hiệp đấu hoàn hảo khi anh xâu kim trung vệ Philipp Lienhart rồi cứa lòng tung lưới Freiburg ở phút 44. Nhưng VAR xác định tuyển thủ Đức đã việt vị ở pha băng xuống trước đó.
Trong hiệp hai, Bayern tiếp tục chơi chủ động. Thời lượng kiểm soát bóng 68% cho thấy sự áp đảo của họ. Freiburg không có bất kỳ pha dứt điểm trúng đích nào trong cả trận. Ngược lại, Bayern tung ra 13 pha dứt điểm với sáu lần trúng đích. Trong số đó, đội chủ nhà có những lần bắn phá nguy hiểm mà nếu không có tài năng của Atubolu, Freiburg có lẽ đã thua thêm.
Bàn thứ ba của trận đấu được ghi khi hiệp hai còn năm phút. Coman một lần nữa ghi dấu ấn. Lần này, tiền đạo 27 tuổi thể hiện phẩm chất kỹ thuật với pha qua người và cứa lòng chân trái. Nhưng Coman cũng gặp may khi cú đá của anh chạm vào Lienhart đổi hướng và khiến Atubolu bị lỡ đà.
Ở vòng tám, Bayern sẽ làm khách trên sân của Mainz vào ngày 21/10. Sau đó, họ đá trận cuối lượt đi vòng bảng Champions League - gặp Galatasaray.
Quang Huy
