Những hoa khôi không thể dự SEA Games
Tài năng, xinh đẹp, Ngọc Châm, Cẩm Hồng, Hồng Hà đã làm tăng thêm sức hút cho các giải đấu. Nhưng ở SEA Games 23 tại Philippines sắp tới, cả ba cô gái này đều vắng mặt vì những lý do khác nhau. 
Từ chỗ là VĐV đua xe đạp, Đặng Hồng Hà chuyển sang bắn súng với bộ sưu tập hàng chục HC vàng, trong đó có 3 HC vàng SEA Games. Phải vắng mặt tại sự kiện thể thao lớn nhất trong năm nay, nhưng xạ thủ Hồng Hà không hề thấy buồn chút nào. Theo súng trường hơi di động, từ cách đây 2 năm, chị đã biết trước nội dung này sẽ không có trong chương trình thi đấu ở SEA Games 23. Chính bởi thế, "giọng oanh vàng" của Nhổn City vẫn nhiệt tình góp vui trong các đêm văn nghệ thư giãn cho các đội tuyển bắn súng chờ ngày lên đường sang Philippines. 
VĐV bắn súng Hồng Hà.
Trong khi ấy, sự vắng mặt của cô gái chân dài Cẩm Hồng lại rất đáng tiếc. Từ 4 năm nay, Cẩm Hồng và Mai Hoa là bộ đôi ăn ý tại các giải bóng chuyền bãi biển. Cả hai đã cùng nhau trải qua bao khó khăn tạo nên một cặp ăn ý tại các giải quốc tế gần đây. Chính bởi thế, Hồng - Hoa đã chắc chắn suất dự SEA Games, chỉ còn chờ ngày lên đường sang Philippines.
Nhưng Cẩm Hồng bất ngờ phải phẫu thuật cắt bỏ khối u ở vai. May mắn là sức khoẻ của Hồng đã hồi phục dần, nhưng niềm hy vọng đi dự SEA Games 2005 đã tắt vì chị không thể quay trở lại chơi đỉnh cao được. Thế là trong những ngày các đồng đội sôi sục với giải đấu, Cẩm Hồng đành ngồi nhà, tập nhẹ cùng HLV địa phương.
Nỗi buồn khi phải vắng mặt vào phút chót của Cẩm Hồng cũng là niềm đau của hoa khôi bóng đá Ngọc Châm. Tái phát chấn thương ngay trước những giải đấu quan trọng đã xoá đi hết nỗ lực tập luyện cả năm trời, khiến Châm cảm thấy nản lòng. Chỉ mới 20 tuổi, nhưng chấn thương dây chằng dai dẳng suốt 2 năm qua đã khiến "bông hồng" này muốn giã từ cuộc chơi. 
Sự nản lòng của Châm cũng dễ hiểu khi đây là lần thứ hai liên tiếp, tiền vệ tài năng của đội tuyển nữ bỏ lỡ SEA Games vào phút chót dù đã tập luyện, được chữa trị suốt 2 năm qua. Toả sáng tại giải vô địch quốc gia khi chỉ mới 17 tuổi, Châm có tên trong danh sách đội tuyển Việt Nam dự ASIAD 2002. Nhưng rồi, chấn thương dây chằng gối đã khiến chị lỡ giải vô địch bóng đá nữ châu Á và mất luôn cả SEA Games 22 tại quê nhà. 
Ngọc Châm lần thứ hai lỡ hẹn SEA Games. Ảnh: Lan Anh 
Chịu cú sốc lớn khi mới 18 tuổi, nhưng Châm không nản lòng. Suốt 2 năm, chị đi chạy chữa đều. Châm cũng trở thành bệnh nhân quen của tiến sỹ Moss, chuyên gia người Đức đã chữa trị thành công cho Hồng Sơn, Minh Chiến, Đặng Thanh Phương. Tương lai tươi sáng tưởng chừng sẽ trở lại khi Châm tái xuất và toả sáng tại vòng loại giải VĐ bóng đá nữ châu Á 2006. Nhưng rồi, khi SEA Games sắp tới, chấn thương của Châm lại cản bước chân chị tới Philippines. 
Nỗ lực suốt cả năm trời cùng bao đau đớn bởi chấn thương đã khiến Châm giờ đây muốn chuyển hướng. Châm đã đề đạt với HLV đội Hà Nội Vũ Bá Đông xin nghỉ để đi học trung cấp vì không tin vào khả năng phục hồi. 
Tuy nhiên, theo các HLV của Châm, chân trời vẫn còn rộng mở với em. HLV Vũ Bá Đông cho biết: "Chấn thương của Châm khó hồi phục hoàn toàn nhưng có thể bù đắp bằng kỹ thuật, chưa tới mức phải giải nghệ mà vẫn có thể chơi ở giải vô địch quốc gia. Trong thời gian chờ phục hồi, Châm nên đi học thêm tại chức thể dục thể thao chứ không nên nản lòng bỏ nghiệp sân cỏ phí bao năm tập luyện".

