Inter bất lợi trong cuộc đua giành vị trí thứ 3
Dù kiểm soát thế trận nhờ sở hữu nhiều bóng hơn, Inter vẫn chỉ có thêm một điểm sau chuyến viếng thăm sân Olimpico của Lazio (hoà 1-1). Trận hòa đêm qua khiến đội bóng thành Milan phải đối mặt với nguy cơ bị Sampdoria, đối thủ cạnh tranh vị trí thứ ba, qua mặt. 
Trân đấu được coi là tiêu điểm của vòng 28, giữa Lazio và Inter, có kết quả hòa 1-1, dù đội bóng thành Milan thi đấu tốt hơn. Khi nhập cuộc, cả hai đều tấn công cầm chừng và cố gắng thắt chặt phòng ngự, với quyết tâm không cho đối phương ghi bàn trước. Tuy nhiên, Inter tỏ ra lấn lướt hơn nhờ hàng tiền vệ hoạt động hiệu quả, cùng sự cơ động của cặp tiền đạo Julio Cruz - Adriano. Bên cạnh đó, những chỉ số phụ của trận đấu gần như nghiêng hoàn toàn về đội khách. Inter có 16 cú sút, trong đó 7 cú trúng khung thành, còn Lazio chỉ có 8 pha dứt điểm và chỉ có 2 pha trúng đích. CLB thành Milan thực hiện tất cả 423 đường chuyền, so với 215 của đối thủ. Inter cầm bóng trong 60,8% thời gian. Chưa hết, Inter vẫn còn 11 cầu thủ khi trận đấu kết thúc, trong khi đó, kể từ phút 55, tiền vệ Giuliano Giannichedda của Lazio bị truất quyền thi đấu. Nhưng, với tất cả những ưu thế đó, Inter chỉ có được kết quả hoà 1-1, và đành bằng lòng với 1 điểm trên sân Olimpico.
Vòng 28
Lecce - Fiorentina: 2-2Lazio - Inter: 1-1Chủ nhậtMilan - Sampdoria 21hAtalanta - Parma 21hBologna - Siena 21hBrescia - Livorno 21hCagliari - AS Roma 21hPalermo - Udinese 21hReggina - Messina 21hChievo - Juventus 2h30 ngày 14/3
Inter nhập cuộc khá tốt và triển khai được lối chơi manh mẽ của mình. Tuy nhiên, phải đến phút 30, những ưu thế đó mới tạo ra một tình huống nguy hiểm. Tay săn bàn số một của Inter (Adriano; 15 bàn) đánh đầu tung lưới Lazio nhưng trọng tài không công nhận, do tiền đạo người Brazil này đã chạm tay vào bóng. Đó cũng là tất cả những gì nguy hiểm nhất mà Inter tạo ra trong 45 phút đầu tiên. 15 phút cuối của hiệp một, "sân khấu" được chuyển sang cho các nghệ sĩ thành Rome. Chỉ vài chục giây trước giờ nghỉ, Lazio mở tỷ số, sau một pha phối hợp tuyệt đẹp của cặp song sinh. Emanuele Filippini tạt bóng chuẩn xác để Antonio Filippini hạ thủ thành Francesco Toldo của Inter, bằng một cú đánh đầu chuẩn xác, đưa đội chủ nhà vượt lên dẫn trước.
Tuy nhiên, chỉ 10 phút sau giờ nghỉ giải lao, Lazio rơi vào cảnh thiệt quân khi tiền vệ Giannichedda phải nhận chiếc thẻ vàng thứ hai, do cố tình dùng tay chơi bóng trong tình huống mà Inter hoàn toàn có thể gây đột biến. Mất một mắt xích quan trọng ở tuyến giữa, hệ thống phòng ngự của Lazio nhanh chóng suy yếu, và tạo ra nhiều khoảng trống để đối phương tận dụng. Phút 70, Inter Milan cân bằng tỷ số cũng bằng một đường tạt cánh đánh đầu. Ze Maria chuyền bóng từ biên rất thuận lợi vào để tiền đạo người Argentina, Julio Ricardo Cruz, lập công. Ở phút đá bù giờ, Inter có cơ hội giành trọn 3 điểm, nhưng cú dứt điểm của một cựu cầu thủ Lazio, Dejan Stankovic, lại đập trúng khung gỗ.
Kiếm trận hòa vất vả trên sân của Lazio, Inter vươn lên vị trí thứ ba và cùng bằng điểm (47) với Sampdoria. Tuy nhiên, đội bóng thành Milan đã chơi nhiều hơn một trận. Sampdoria sẽ tới San Siro làm khách của AC Milan vào tối nay.
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 
19 bàn - Vincenzo Montella (AS Roma) 15 - Adriano (Inter Milan) 14 - Andriy Shevchenko (AC Milan), Alberto Gilardino (Parma) 13 - Mauro Esposito (Cagliari) 12 - Valeri Bojinov (Fiorentina), Luca Toni (Palermo), Francesco Totti (AS Roma) 11 - Francesco Flachi (Sampdoria) 10 - Fabrizio Miccoli (Fiorentina), Christian Vieri (Inter Milan), Alessandro Del Piero (Juventus), Zlatan Ibrahimovic (Juventus), Mirko Vucinic (Lecce), Cristiano Lucarelli (Livorno) 9 - Hernan Crespo (AC Milan) 8 - Andrea Caracciolo (Brescia), Obafemi Martins (Inter Milan), Arturo Di Napoli (Messina), Vincenzo Iaquinta (Udinese).
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 12/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Milan
27
18
63
60
2Juventus
27
18
63
60
3Inter
28
10
17
147
4Sampdoria
27
14
58
47
5Palermo
27
11
10
643
6Udinese
27
12
69
42
7Roma
27
10
89
38
8Bologna
27
99
936
9Lecce
28
99
10
36
10
Reggina
27
98
10
35
11
Cagliari
27
97
11
34
12
Lazio
28
97
12
34
13
Livorno
27
88
11
32
14
Messina
27
88
11
32
15
Fiorentina
28
710
11
31
16
Parma
27
78
12

