Flick: 'Thất bại trước Nhật Bản sẽ ám ảnh cầu thủ Đức' 
Qatar
Theo HLV Hansi Flick, một trong những nhiệm vụ quan trọng của ông lúc này là xốc lại tinh thần cho cầu thủ Đức sau trận thua ngược Nhật Bản ở World Cup 2022.
"Đức đã mắc những sai lầm cá nhân mà vốn dĩ bạn không được phép phạm phải. Niklas Sule cần tập trung hơn bởi cậu ấy mắc lỗi vị trí, để cầu thủ Nhật Bản phá bẫy việt vị. Chúng tôi cần xốc lại tinh thần các cầu thủ. Thất bại lần này sẽ nằm trong đầu các cầu thủ rất lâu", Flick chia sẻ sau trận đấu trên sân Khalifa tối 23/11.
Được đánh giá cao vượt trội, Đức nhập cuộc áp đảo, có thời điểm cầm bóng đến 83% trong hiệp một. Ưu thế được họ chuyển hoá thành bàn mở tỷ số nhờ quả phạt đền của Ilkay Gundogan phút 33. Tuy nhiên, việc không tận dụng triệt để các cơ hội để dứt điểm trận đấu khiến Đức trả giá. Trong 15 phút cuối hiệp hai, hai cầu thủ vào thay người Ritsu Doan và Takuma Asano lần lượt ghi bàn giúp Nhật Bản thắng ngược 2-1.
Tại World Cup 2018, Đức cũng thua trận ra quân với tỷ số 0-1 trước Mexico. Dù đánh bại Thụy Điển, họ phải rời giải ở vị trí bét bảng vì thất bại ê chề 0-2 trước Hàn Quốc tại lượt cuối. Khi được hỏi về khả năng đi vào vết xe đổ của bốn năm trước dưới thời Joachim Low, HLV Flick nói: "Tôi không tham dự World Cup 2018. Tôi không quan tâm những gì đã xảy ra ở đó. Tất nhiên, chúng tôi cực kỳ thất vọng, nhưng Đức phải nhìn về phía trước".
Theo nhà cầm quân người Đức, sai lầm cá nhân và sự phung phí cơ hội là hai nguyên nhân chính dẫn đến thất bại của đội nhà lần này. Ông đồng thời thừa nhận Nhật Bản đã chơi hiệu quả và biết cách trừng phạt đối thủ khi có cơ hội. "Đây là một khởi đầu tồi tệ khó có thể tưởng tượng với chúng tôi. Đức cần chuẩn bị tốt trong ba ngày tới và cố gắng thắng trận Tây Ban Nha. Áp lực lớn nhưng chúng tôi đủ khả năng làm điều đó", Flick nói.
Tiền đạo Thomas Muller thì cho rằng Đức không đáng nhận thất bại. "Đến giờ, tôi vẫn còn sốc. Nhìn chung, Đức đã chơi tốt trong phần lớn thời gian. Chỉ là chúng tôi thiếu hiệu quả ở khâu dứt điểm. Thật ngớ ngẩn khi rời sân với thất bại kiểu thế này. Suy cho cùng, chúng tôi phải tự trách bản thân vì không biết cách chắt chiu cơ hội", Muller nói với kênh ARD.
Muller đá chính và được rút khỏi sân phút 67 khi Đức đang dẫn 1-0. Một vài chuyên gia cho rằng HLV Flick quyết định thiếu hợp lý, bởi không lâu sau khi đó, Đức bị những cầu thủ vào sân thay người bên phía Nhật Bản liên tiếp chọc thủng lưới trong vòng tám phút.
Muller kêu gọi đồng đội nhanh chóng quên thất bại và hồi phục thể trạng tốt nhất cho trận tiếp theo. "Chúng tôi không có lựa chọn nào khác. Đức đáng ra phải trút bỏ gánh nặng bằng chiến thắng ở trận ra quân", tiền đạo 33 tuổi bày tỏ.
Chia sẻ nhận xét với đồng đội, Gundogan cho rằng tuyển Đức thất bại vì phung phí nhiều cơ hội. Tiền vệ thuộc biên chế Man City nói: "Chúng tôi khiến mọi thứ trở nên dễ dàng cho Nhật Bản. Đặc biệt là bàn thua thứ hai. Tôi không biết là có bàn thắng nào được ghi dễ dàng hơn thế tại World Cup hay không. Chúng tôi đã có những cơ hội bằng vàng để nới rộng khoảng cách nhưng không thể tận dụng".
Thủ quân Manuel Neuer cũng không thể lý giải tại sao Đức thua ngược. Theo thủ môn 36 tuổi, thất bại khiến đội nhà gặp rắc rối và rơi vào thế chân tường khi đối đầu Tây Ban Nha ở lượt thứ hai.
Duy Đoàn (theo ARD)
Vĩnh San (theo Tagesspiegel)
