Việt Nam đoạt 4 HC vàng ở giải vô địch wushu trẻ châu Á
Chiều tối qua, tin vui bay về từ Singapore khi ban huấn luyện đội wushu trẻ Việt Nam điện thoại, thông báo rằng các võ sĩ của chúng ta đã giành 4 HC vàng, 6 HC bạc và 4 HC đồng tại giải trẻ châu lục năm nay. Giải diễn ra từ ngày 23 đến 27/7.
Mai Phương là một VĐV đầy triển vọng. Ảnh: Anh Tuấn
Đến hết ngày thi đấu hôm qua, các VĐV wushu Việt Nam đoạt tổng cộng 4 HC vàng, 6 HC bạc và 4 HC đồng. Mạnh Quyền là tác giả của tấm HC vàng đầu tiên, ở nội dung thương thuật sơ cấp. Ba HC vàng còn lại là thành tích của Phạm Anh Dũng (đao thuật), Nguyễn Thùy Dương (nam côn nữ) và Nguyễn Huy Thành (kiếm thuật nam). 6 HC bạc thuộc về Huy Thành , Thuỳ Linh, Thuý Vy Hồng Ngọc, Mai Phương và Quốc Khánh. 
Giải wushu trẻ châu lục năm nay hội tụ hơn 400 võ sĩ, đến từ 18 quốc gia và vùng lãnh thổ châu Á, tranh tài ở các nội dung taolu (quyền) và shanshou (đối kháng) của 2 hạng tuổi (12-14 và 15-17). Đoàn Việt Nam gồm có 20 VĐV, do ông Hoàng Vĩnh Giang, Giám đốc Sở TDTT Hà Nội, làm trưởng đoàn. Thành phần của đội Việt Nam tại giải năm nay phần lớn là những trụ cột đang được cử đi tập huấn ở Trung Quốc, nhằm chuẩn bị cho công cuộc tìm "vàng" tại Thế vận hội Bắc Kinh 2008.

