Thái Lan và Singapore là ứng viên vô địch U20 ĐNÁ
Đó là dự đoán của ông Terrence Netto - chuyên viên truyền thông của Liên đoàn bóng đá ĐNÁ (AFF). Sau lượt trận đầu tiên ở bảng A chiều qua, đội U20 Brunei thi đấu tốt hơn so với các giải trước, còn U20 Myanmar không mạnh bằng các giải trẻ đã qua.
Trận đầu tiên trong khuôn khổ bảng A, giải vô địch bóng đá U20 Đông Nam Á đang diễn ra tại Indonesia, đội Thái Lan thắng chủ nhà với tỷ số 2-1. Họ được đánh giá là ứng cử viên số một cho chức vô địch. Dàn cầu thủ của đội này có thể hình, thể lực tốt, thi đấu kỹ thuật, kỷ luật và ý thức chiến thuật cao. Và nếu Thái Lan có thể làm tốt hơn ở khâu dứt điểm thì họ có thể ghi thêm được từ 5 đến 7 bàn thắng nữa ở trận ra quân.
Ở trận tiếp đó, Myanmar thắng Brunei 3-0. Tuy phải chịu thất bại nhưng các các cầu thủ U20 Brunei thi đấu rất tốt, khác hẳn với hình ảnh yếu đuối của họ ở các giải trước đây. Họ thi đấu theo sơ đồ chiến thuật 4-4-2 và phát huy lối chơi đồng đội. Trong khi đó, U20 Myanmar ở giải này không mạnh bằng ở các giải trẻ trước đây. Theo đánh giá sơ bộ của giới chuyên môn, trừ Thái Lan, lớp cầu thủ U20 của các nước ĐNÁ khó sánh được với lớp đàn anh đi trước.
Trong hai trận đấu trên, các thành viên trong BHL đội U20 VN gồm trưởng đoàn Hồ Văn Chiêm, trợ lý ngôn ngữ Ngô Lê Bằng và trợ lý HLV trưởng Đỗ Huy Trịnh dự khán. Hôm qua, đội tuyển U 20 quốc gia có 2 buổi tập, trong đó có một buổi tập làm quen sân. Do thời gian có hạn nên một số nội dung trong các bài tập phải cắt ngắn bớt. Đội Lào, đối thủ đầu tiên của U20 Việt Nam, tập trước chúng ta. HLV trưởng U20 Lào là ông Saysana, HLV trưởng đội U20 Lào thi đấu ở Thành Long năm ngoái). HLV Saysana dự đoán là trận cầu giữa 2 đội Việt Nam và Lào chiều nay sẽ có tỷ số hòa: 1-1 hoặc 2-2.
HLV trưởng U20 Nguyễn Hữu Thắng tập luyện cùng các cầu thủ trẻ chiều qua, không tới theo dõi những trận đấu ở bảng A. Buổi tập này chỉ kéo dài trong 30 phút do trời mưa to. Cầu thủ Quang Thế khó có khả năng ra sân trong vài trận đầu vì cầu thủ này bị lật cổ chân trong buổi tập sáng qua. Các cầu thủ trẻ còn lại đều ở trong điều kiện tinh thần, thể lực tốt và sẵn sàng ra sân.
Lịch đấu của U20 Việt Nam:
Ngày 6/8: Việt Nam - Lào 16hNgày 8/8: Singapore - Việt Nam 18h45Ngày 10/8: Việt Nam - Đông Timor 16hNgày 12/8: Maldives - Việt Nam 16hNgày 17/8: Bán kếtNgày 19/8: tranh hạng ba và chung kết.

