Bóng đá nữ VN vào chung kết cùng 'cơn mưa bàn thắng'
Với 8 lần làm tung lưới Indonesia trong trận đấu cuối cùng ở vòng ngoài môn bóng đá nữ chiều nay, Việt Nam đã chính thức giành vé dự chung kết. Thày trò HLV Mai Đức Chung sẽ gặp lại Myanmar trong trận đấu tranh chức vô địch vào ngày 3/12.
Hồng Tiến (đỏ) lại lập công. Ảnh: Xuân Gụ
Coi như đã cầm chắc chiếc vé chung kết sau chiến thắng đậm đà trước Philippines, nhưng với mục đích duy trì sự ổn định trong lối chơi, nữ Việt Nam vẫn ra sân với đội hình mạnh nhất. Hơn hẳn về kỹ chiến thuật, các cầu thủ của chúng ta không ngần ngại tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Trong khi đó, Indonesia chủ động bố trí đội hình thấp, chơi co cụm nhằm hạn chế bàn thua và chỉ cắm một tiền đạo duy nhất trên hàng công.
Nhưng dù vậy, đội bạn cũng không thể ngăn được các chân sút Việt Nam "làm mưa làm gió". Và ngay ở phút thứ 2, Văn Thị Thanh đã ghi bàn mở tỷ số. Tiếp tục chơi lấn lướt, Hồng Tiến ghi dấu ấn của mình bằng bàn thắng ở phút 13. Chơi khá nhàn nhã nhưng Việt Nam vẫn làm chủ hoàn toàn thế trận. Tới phút 26, cầu thủ hay nhất SEA Games 22, Văn Thị Thanh, chất thêm gánh nặng lên đôi vai các cô gái Indonesia bằng bàn thắng thứ ba. Đến phút 45, tỷ số đã là 4-0 cho Việt Nam và người lập công là hậu vệ Bùi Thị Tuyết.
Đầu hiệp 2, Hồng Tiến ra nghỉ, nhường chỗ cho Hồng Nga. Việt Nam tiếp tục chơi chủ động. Và phút thứ 57, sau pha phối hợp đẹp mắt với Hồng Nga, Tuyết Mai đã sút tung lưới Indonesia lần thứ 5. Với những pha phối hợp mạch lạc, các tuyển thủ Việt Nam đã khiến hàng phòng ngự Indonesia khổ sở. Dù chơi rất cố gắng, nhưng đội bạn vẫn không thể ngăn được các chân sút Việt Nam tiếp tục ghi bàn. Lần lượt Nguyễn Thị Hương, Hồng Nga, Tuyết Mai đã dễ dàng lập công thêm ba lần nữa vào các phút 58, 69 và 87.
Đội hình xuất phát của Việt Nam: Thủ môn Kiều Trinh; hậu vệ Bích Hạnh, Ngọc Anh, Bùi Tuyết; tiền vệ Kim Chi, Mai Lan, Bùi Thị Miện, Kim Hồng, Văn Thị Thanh và cặp tiền đạo Tuyết Mai, Hồng Tiến.
Trước trận đấu này, Myanmar với đội hình hai đã hạ Philippines 3-1 để duy trì thành tích bất bại tại vòng ngoài môn bóng đá nữ ở SEA Games 23. Tại SEA Games lần này, bóng đá nữ không đấu bán kết. 5 đội tham dự gồm Việt Nam (đã vô địch cả hai kỳ trước), Thái Lan, Myanmar, Indonesia và Philippines sẽ đá vòng tròn một lượt, chọn hai đội có số điểm cao nhất vào chung kết. Đội thắng sẽ đoạt HC vàng và đội thua nhận HC bạc.
Trận chung kết sẽ diễn ra vào chiều 3/12, và Việt Nam không dễ hoàn thành giấc mộng hat-trick vàng SEA Games.
Bảng xếp hạng chung cuộc
TT
Đội
Trận
TH
BHS
Điểm
1Myanmar
44
00
11/2
12
2Việt Nam
43
01
14/2
93
Thái Lan
42
02
4/4
64
Philippines
41
03
1/9
35
Indonesia
40
04
1/17

