Andy Roddick nói gì sau thất bại?
Cụm từ "Tôi không biết" được lặp đi lặp lại nhiều lần trong các câu trả lời của Andy Roddick với báo chí, sau thất bại ngay tại vòng 1 Mỹ Mở rộng, hôm qua. Trận thua đau đớn này thậm chí đã bất ngờ với chính bản thân tay vợt chủ nhà. 
Andy Roddick sau thất bại. 
- Anh hãy nói thật ngắn gọn về cảm giác của mình sau thất bại? 
- Tôi không thể nhớ mình đã trải qua thất bại tương tự như thế này từ bao giờ. Như mọi người đều biết, tôi rất muốn được thi đấu tại đây. Thời gian qua, tôi đã đạt được những kết quả tốt trong luyện tập. Nhưng trong trận đấu hôm nay, mọi chuyện không hề giống với một trận đấu tập. 
- Anh có cho rằng mình đã gặp phải một kết quả bốc thăm không thuận lợi? 
- Đúng vậy, nhưng ở đây, tất cả mọi người đều phải gặp những khó khăn tương tự. Và tôi cho rằng mình đã chơi không hề tồi. 
- Có thể coi kết quả này là một chấn động lớn, bởi anh đến đây với tư cách là một ứng cử viên vô địch. Anh sẽ làm gì ngày mai, sau thất bại này? 
- Điều tồi tệ nhất đã xảy ra, nhưng tôi không biết mình sẽ phải làm gì. Tôi thực sự không bao giờ nghĩ tới việc sẽ làm gì vào ngày mai, hoặc những ngày tiếp theo nữa. Mọi người chắc cũng sẽ giống tôi mà thôi. Ngay lập tức thì không có gì thay đổi được cả, kể cả Davis Cup. Hai hoặc ba ngày tới, tôi sẽ có kế hoạch sau. 
- Trước trận đấu, anh nói rằng mình rất tự tin. Thế lúc chơi những loạt tie-break, cảm giác của anh ra sao? 
- Tôi không thấy có gì bất thường cả. Ở hai set đầu tiên, tôi rất tập trung, nhưng dần dần, tôi đã cảm thấy không thực sự được chơi trận đấu của riêng mình. Còn ở loạt tie-break của set thứ ba, tôi đã để thua trước 1-5 chỉ trong thời gian chừng 46 giây. Vào thời điểm đó, tôi đã không tìm được lối thoát nào cả. Tất cả đã là câu trả lời quá rõ ràng rồi. 
- So sánh với những tay vợt hàng đầu khác như Federer, Nadal hay Lleyton, công bằng mà nói, họ hơn hẳn anh ở khả năng thực hiện những pha đỡ trả. Anh có cho như vậy không?
- Đúng vậy. Họ là những tay vợt có khả năng đánh trả rất tốt, tốt hơn tôi nhiều. Những pha đánh trái tay cũng chính là điểm yếu của tôi. Các bạn đã hoàn toàn đúng. Nhưng nếu xét về khả năng giành chiến thắng vào những thời điểm quyết định thì tôi không cho là mình kém bất kỳ ai cả. Tôi tự đánh giá mình là một trong những tay vợt rất thành công trong thời gian gần đây, cả Wimbledon nữa. Nhưng hôm nay, điều này đã không thực hiện được.
- Thất bại này của anh tương tự trường hợp của Agassi năm 1993 khi để thua Thomas Enqvist và rồi một năm sau, anh ấy giành chức vô địch. Anh nghĩ sao về điều này? 
- Tôi hy vọng mình vẫn sẽ là một tay vợt hạt giống ở mùa giải sau. Và điều liên tưởng của các bạn thật tuyệt vời, tôi cũng rất hạnh phúc nếu điều đó sẽ thành sự thật. 
- Tối nay, anh đã làm được điều gì mà anh rất muốn làm? 
- Tôi không biết. Tôi chỉ cảm thấy trong toàn bộ thời gian của trận đấu, tôi luôn cố gắng nỗ lực tìm kiếm một cái gì đó. Nếu mọi người để ý thì sẽ thấy, khi trận đấu mới diễn ra, cả hai chúng tôi đều thể hiện tuyệt vời. Nhưng rồi, chính anh ấy đã kiểm soát được những cú đánh quan trọng nhất của tôi. 
- Có vẻ như anh không thể làm gì trước những quả giao bóng của đối thủ? 
- Tôi đã không chế ngự được tất cả những đường bóng của anh ấy. Nhưng khi đó, tôi vẫn lạc quan vào cơ hội phía trước của mình. Tôi nghĩ rằng mình hoàn toàn thành công ở set thứ nhất. Nhưng sau đó thì ngay ở chính loạt giao bóng của mình, tôi cũng không thể làm gì được. Tôi đã để anh ấy giành thế chủ động và đối thủ của tôi cũng chơi thực sự tốt từ thời điểm đó. 
- Kế hoạch sinh nhật của anh như thế nào rồi? 
- Không gì cả. Tôi đã nói trước giải này rằng sẽ không có sinh nhật nào cả. Buổi tối hôm nay của tôi cũng giống như những buổi tối khác mà thôi. 
- Anh có cho rằng anh để thua là do tạo áp lực quá nhiều lên bản thân? 
- Tôi luôn tạo áp lực lên chính bản thân mình và luôn cố gắng làm điều đó. Tôi luôn chờ đợi rất nhiều từ bản thân mình, từ mọi người nữa. Áp lực luôn là một phần không thể thiếu của cuộc sống này, chứ không chỉ riêng trong thể thao. Và như mọi người đều biết, bất kỳ ai cũng có thể trở thành một người chiến thắng và một kẻ thất bại. Đó là điều rất dễ hiểu. 

