Sol Campbell, nỗi lo của HLV Arsene Wenger
Hậu vệ chủ chốt Sol Campbell bị chấn thương kéo dài, khiến ông Arsene Wenger vô cùng lo lắng. Mùa giải trước, cũng vì lý do này mà phong độ hàng thủ Arsenal không được như ý.
Sol Campbell.
Chấn thương bắp chân từ cuối mùa trước vẫn đang hành hạ hậu vệ đội tuyển Anh. Campbell không thể tham gia chuyến tập huấn cùng Arsenal, và có thể anh sẽ vắng mặt hai trận vòng loại World Cup sắp tới trong tháng 9, gặp Bắc Ireland và Xứ Wales.
Nhưng lo ngại lớn nhất thuộc về Arsene Wenger. HLV người Pháp lo lắng thực sự về học trò của mình: "Quả là khó khăn cho anh ấy vì đây là lần thứ hai liên tiếp Sol không được tham gia tập huấn trước mùa. Ở mùa giải trước, chưa bao giờ anh ấy thực sự sung mãn cũng vì chấn thương này. Tôi thực sự lo ngại. Nếu bình phục sớm thì cũng chưa chắc Sol có thể đá trận khai mạc giải Ngoại hạng, bởi đã lâu anh ấy không được tập với bóng".
Mùa trước, Sol Campbell không thể đá chính nhiều, làm ông Wenger hết sức vất vả trong việc xây dựng lại hàng thủ. Cặp trung vệ chênh lệch Senderos và Toure phải mãi mới tìm được sự ăn ý. Nhưng hậu quả nhãn tiền là Arsenal hụt hơi trong cuộc chạy đua cùng Chelsea. 
Mùa hè này, "pháo thủ" vẫn chưa tìm được một hậu vệ đẳng cấp nào và vẫn đang mải mê củng cố tuyến giữa sau sự ra đi của Vieira. Tuy vậy, Wenger khẳng định ông sẽ không đưa Campbell vào vụ thương lượng mua Jenas của Newcastle. "Chúng tôi sẽ không bao giờ hành động như thế bởi Sol luôn nằm trong kế hoạch của đội bóng. Anh ấy thực sự là một cầu thủ lớn, chúng tôi muốn anh ấy trở lại và thể hiện phong độ tốt như xưa".
Vẫn chưa an tâm ở hàng thủ, nhưng Wenger khá hài lòng với sự hòa nhập của tân binh Hleb, ở tuyến trên. Tiền vệ người Belarus liên tục ghi bàn trong các trận giao hữu gần đây. Thương vụ mua Baptista từ Sevilla vẫn đang tiến triển tốt đẹp, còn Pires có thể sẽ sang Juventus như Vieira. Arsenal đang chuyển biến về "chất tấn công".

