VnExpress Marathon Hanoi Midnight trao 134 giải thưởng
Ban tổ chức giải chạy đêm Hà Nội trao 134 giải thưởng, tổng trị giá gần 1,5 tỷ đồng đến những VĐV, CLB đạt kết quả cao, lúc 10h, ngày 27/11.
- Chung cuộc hệ tuyển
- Chung cuộc hệ phong trào
Cơ cấu giải thưởng cho hệ phong trào và hệ tuyển gồm: Nhất 31,99 triệu đồng; Nhì hơn 27 triệu đồng và Ba hơn 22 triệu đồng. Các giải thưởng được trao bao gồm tiền mặt và hiện vật là đồ thể thao Adidas và đồng hồ Garmin.
Ngoài ra, năm vận động viên đứng nhất cự ly full marathon các lứa tuổi 30 tuổi, 31-39 tuổi, 40-49 tuổi lần lượt nhận phần thưởng 14 triệu, 12 triệu, 10 triệu, 7 triệu và 6 triệu đồng. Riêng nhóm 31-39 và 40-49 tuổi mở rộng cơ cấu trao giải đến Top 10.
Nhóm tuổi 50-59 và từ 60 trở lên gồm ba giải Nhất, Nhì, Ba với số tiền thưởng và hiện vật lần lượt là 7 triệu đồng, 4 triệu đồng và 3 triệu đồng.
Chung cuộc
Các giải nhất, nhì, ba chung cuộc cho cả nam và nữ lần lượt là: 20,99 triệu đồng, 17,69 triệu đồng và 11,69 triệu đồng.
Cự ly 10km có 3 hạng mục giải thưởng, với các phần thường tiền mặt cho các giải Nhất, Nhì, Ba của cả nam và nữ lần lượt là 7 triệu, 6 triệu và 3 triệu đồng.
Ba giải thưởng cự ly 5km cho cả nam và nữ trị giá 6 triệu, 5 triệu và 2 triệu đồng.
Xuất phát lúc 0h sáng 27/11, 10.000 VĐV của giải chạy đêm VnExpress Marathon Hanoi Midnight đã hoàn thành thử thách. Diễn biến của sự kiện được tường thuật tại đây và kết quả được cập nhật tại đây.
Lễ trao giải VnExpress Marathon Hanoi Midnight diễn ra tại quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục, Hà Nội. Giải thưởng phân chia giữa hai hệ chuyên nghiệp và phong trào, với giá trị ngang nhau. VĐV đạt hạng Nhất, Nhì và Ba lần lượt nhận gần 32 triệu đồng, 28 triệu đồng và 23 triệu đồng (bao gồm tiền mặt và hiện vật đồng hồ Garmin, các sản phẩm của thương hiệu Adidas).
Đặc biệt, lần đầu tiên hệ thống giải chạy có hạng mục đồng đội, thu hút 36 CLB từ khắp Việt Nam tề tựu đua tranh. Cơ cấu trao giải mở rộng đến top 10. Trong đó, vị trí cao nhất nhận tổng 74 triệu đồng và thấp nhất là 7 triệu đồng.
Cosplay vốn là một trong những đặc trưng của giải chạy đêm Hà Nội. Do đó, năm nay Ban tổ chức quyết định trao giải cho các cá nhân, nhóm chạy có màn hóa trang ấn tượng, mỗi giải 5 triệu đồng. 
Năm VĐV đứng nhất cự ly full marathon lứa tuổi dưới 30 lần lượt nhận phần thưởng 14 triệu đồng, 12 triệu đồng, 10 triệu đồng, 7 triệu đồng và 6 triệu đồng. Nhóm 31 - 39 tuổi, 40 - 49 tuổi mở rộng đến top 10. Nhóm tuổi 50 - 59 và 60 trở lên có ba giải Nhất, Nhì, Ba với số tiền thưởng và hiện vật lần lượt là 7 triệu đồng, 4 triệu đồng và 3 triệu đồng. Các cự ly còn lại cũng có giải thưởng lớn. 
