Thủ môn Argentina: 'Bàn thua như gáo nước lạnh' 
Qatar
Thủ môn Emiliano Martinez thừa nhận Argentina bất ngờ vì bàn thua khi đang kiểm soát tốt cục diện trong trận đấu Australia ở vòng 1/8 World Cup 2022.
"Chúng tôi kiểm soát trận đấu, nhưng cuối cùng lại chịu áp lực lớn", Martinez nói sau trận thắng trên sân Ahmad bin Ali. "Bàn rút ngắn tỷ số của Australia là một gáo nước lạnh mà chúng tôi không ngờ đến. Nhưng đó cũng là lúc toàn đội thể hiện tinh thần chiến đấu".
Hôm qua, Argentina không tạo nhiều cơ hội trước hàng thủ chắc chắn của Australia, nhưng dẫn hai bàn nhờ những khoảnh khắc mang đậm dấu ấn cá nhân. Phút 35, nhận bóng từ cú chạm của trung vệ Nicolas Otamendi, Lionel Messi cứa lòng chân trái đánh bại cả hàng thủ Australia lẫn thủ môn Matt Ryan. Tới phút 57, Julian Alvarez cướp bóng của Ryan trong vòng cấm rồi dứt điểm vào lưới trống.
Argentina đá cầm chừng đến phút 77, khi Australia rút ngắn cách biệt từ cú dứt điểm trúng người Enzo Fernandez đổi hướng. Đại diện châu Á dồn toàn lực tấn công trong hơn 10 phút cuối trận, giúp Argentina có nhiều pha phản công nguy hiểm. Tuy nhiên, tiền đạo vào thay người Lautaro Martinez lại phung phí ít nhất hai cơ hội đối mặt.
Argentina suýt phải trả giá đắt ở phút bù thứ bảy. Tài năng trẻ 18 tuổi Garang Kuol xoay người dứt điểm không thắng được Martinez trong thế đối mặt. Trọng tài nổi còi mãn cuộc ngay sau tình huống này. "Cám ơn Chúa vì tôi có thể giúp đội ở tình huống cuối cùng", thủ môn 30 tuổi nói.
Giống HLV Lionel Scaloni, Martinez tránh nhắc đến tham vọng vô địch World Cup 2022. Anh chỉ nhấn mạnh "bạn phải ước mơ lớn khi dự World Cup" và dành tặng pha cứu thua cuối trận cho người hâm mộ Argentina.
Trong khi đó, tiền vệ Rodrigo De Paul xem trận đấu trên sân Ahmad bin Ali là minh chứng cho thấy các đội tuyển dự World Cup ngày càng thu hẹp về trình độ và đồng đều hơn. "Đây là kỳ World Cup khó khăn. Hôm nay, tôi nghe nói về thống kê không đội nào giành chín điểm tuyệt đối ở vòng bảng", tiền vệ 28 tuổi nói.
Julian Alvarez thì khẳng định luôn dâng cao để gây sức ép với thủ môn và được đền đáp với bàn nhân đôi tỷ số cho Argentina. Tiền đạo 22 tuổi cũng cho rằng pha lập công này rất quan trọng khi giúp đội nhà có lợi thế an toàn và thoải mái hơn ở những phút tiếp theo.
Hạ Australia, Argentina vào tứ kết gặp Hà Lan - đội thắng Mỹ 3-1 ở trận trước đó - trên sân Lusail ngày 9/12. Năm 1998, Hà Lan từng loại Argentina ở tứ kết với tỷ số 2-1. Tuy nhiên, ở bán kết World Cup 2014, Messi và đồng đội vượt qua "Cơn lốc màu cam" bằng loạt luân lưu.
Hồng Duy
