Trung Quốc đại thắng nhưng vẫn tan mộng dự World Cup
Tối nay, Trung Quốc thắng vang dội với kết quả 7-0 trước người anh em Hong Kong tại Quảng Châu. Nhưng chừng đó không đủ giúp họ đoạt vé vào vòng đấu loại cuối cùng của vòng loại World Cup 2006 khu vực châu Á, bởi Kuwait đã thắng 6-1 trong trận đấu cùng giờ.
Bảng 4 giai đoạn một vòng loại khu vực châu Á - tâm điểm của sự chú ý trong ngày thi đấu hôm nay - đã kết thúc với niềm vui của bóng đá Kuwait. Trái lại, Trung Quốc chỉ còn biết trách mình vì đã tự tạo ra khó khăn, sau thất bại ở trận quan trọng khi làm khách chính Kuwait ở lượt trước. Trước lượt trận tối nay, cả Trung Quốc và Kuwait bằng nhau về cả điểm số lẫn thành tích đối đầu trực tiếp, nhưngTrung Quốc phải xếp sau vì kém hiệu số bàn thắng bại (7-1, so với 9-1).
Do đó, ở trận tiếp người anh em Hong Kong tại Quảng Châu tối nay, Trung Quốc đã gắng hết sức và đại thắng 7-0. Tuy nhiên, Kuwait cũng không vừa khi đè bẹp Malaysia tới 6-1 ở Kuwait City. Kết thúc vòng loại thứ nhất, Trung Quốc và Kuwait cùng có 15 điểm, thành tích đối đầu hoà nhau (cùng thắng 1-0 trên sân nhà) và hiệu số đều là +13, nhưng đội bóng vùng Vịnh đoạt ngôi nhất bảng 4 nhờ ghi nhiều hơn Trung Quốc đúng 1 bàn thắng (15-14).
Như vậy, Kuwait giành quyền vào vòng cuối cùng của vòng loại World Cup khu vực châu Á (dành cho các đội nhất ở 8 bảng). Còn Trung Quốc đành chia tay giấc mộng tới Đức vào mùa hè 2006.
Iran trở thành đội cuối cùng đoạt vé vòng vòng đấu loại cuối cùng, khi giành ngôi đầu bảng 1 sau trận thắng 7-0 trước Lào.
8 đội giành quyền đi tiếp là: Ảrập Xêut, Uzbekistan, Nhật Bản, CHDCND Triều Tiên, Bahrain, Hàn Quốc, Kuwait, Iran.
Bảng xếp hạng (P: trận; W: thắng; D: hoà; L: thua; F: bàn thắng; A: bàn thua, Pts: điểm)
Bảng 4
Đôi
PW
DL
FA
Pts
Kuwait
65
01
15
215
Trung Quốc
65
01
14
115
Hong Kong
62
04
515
6Malaysia
60
06
218
0Bảng 1
Đội
PW
DL
FA
Pts
Iran
65
01
22
415
Jordan
64
02
10
612
Qatar
63
03
16
89
Lào
60
06
333
0 Ở vòng loại thứ nhất của khu vực châu Á, các đội trong 8 bảng thi đấu vòng tròn hai lượt trên sân nhà và đối phương. Các đội dẫn đầu lọt vào vòng loại thứ hai.
8 đội đứng đầu vòng loại thứ nhất vào vòng hai sẽ được chia đều vào hai bảng. Các đội tiếp tục thi đấu vòng tròn hai lượt trên sân nhà, sân đối phương. Các đội đứng thứ nhất và nhì mỗi bảng đoạt vé vào thẳng vòng chung kết World Cup. Hai đội xếp thứ ba đấu play-off để xác định đội giành quyền tranh vé vớt với một đại diện của khu vực CONCACAF (Bắc, Trung Mỹ và vùng Caribe).

