Ferrero thua toàn diện trong cuộc đối đầu Federer
Roger Federer sẽ gặp Marat Safin trong trận chung kết Australia Mở rộng 2004. Ở trận bán kết chiều nay, tay vợt Thụy Sĩ này đã hạ đối thủ Tây Ban Nha, Juan Carlos Ferrero, 6-4, 6-1, 6-4. Trận đấu là màn độc diễn của Federer chứ không gay cấn như dự đoán. 
Chiến thắng này có rất nhiều ý nghĩa với Federer. Anh sẽ lần thứ hai có mặt trong một trận chung kết Grand Slam, đồng thời thay thế Andy Roddick ở vị trí dẫn đầu bảng xếp hạng ATP. 
Chỉ cần 89 phút, Federer đã vượt qua đối thủ được đánh giá ngang tầm và khó chịu. ĐKVĐ Pháp Mở rộng Ferrero đã thi đấu như cái bóng của chính mình. Không căng thẳng như trận bán kết đầu tiên khi Marat Safin vượt qua ĐKVĐ Andre Agassi sau 5 set, Roger Federer đã dễ dàng giành quyền lọt vào trận chung kết. 
Federer giành break đầu tiên ở game thứ 10 để chiến thắng set thứ nhất. Tiếp sau đó là một chuỗi thắng lợi liên tiếp của hạt giống số 2. Cho đến trước khi Ferrero giành chiến thắng game đầu tiên ở set thứ ba, Federer đã thắng liên tiếp 8 trong số 9 game. Chấn thương ở chân trong set cuối cùng là một yếu tố khiến tay vợt Tây Ban Nha không thi đấu với phong độ cao nhất, và vì vậy không có gì bất ngờ khi Federer giành break ở game thứ bảy của set này để mang về chiến thắng chung cuộc. 
Trước trận đấu, Federer nói rằng những chiến thắng ấn tượng trước Lleyton Hewitt và David Nalbandian ở các vòng đấu trước đã là một sự chuẩn bị rất tốt cho anh trước khi đối mặt với tay vợt Tây Ban Nha và giúp anh vươn lên dẫn 4-3 trong 7 lần đối đầu nhau. 
"Thật khó có thể miêu tả được cảm giác của tôi lúc này. Tôi đã để lỡ cơ hội được đứng vị trí số 1 ATP vào tay Roddick ở Montreal, năm ngoái. Nhưng giờ đây, vinh dự đó đã thuộc về tôi. Tôi đã làm mọi việc rất tốt vì tôi luôn cảm thấy lo lắng. Giờ đây, tôi sẽ chỉ nghĩ đến trận đấu với Safin. Anh ấy là một trong những đối thủ đáng gờm. Nhưng tôi rất tự tin và đang chờ đợi một chiến thắng lớn nữa", Federer phát biểu sau trận đấu. 

