Real Madrid đặt một chân vào chung kết Cup nhà vua
Đêm qua, CLB Hoàng gia dễ dàng đánh bại Sevilla với tỷ số 2-0 trên sân Bernabeu, trong khuôn khổ bán kết lượt đi Cup Nhà vua Tây Ban Nha. Với chiến thắng này, R. Madrid giành lợi thế lớn trong cuộc tái ngộ Sevilla, đêm 12/2.
Đội chủ nhà Real Madrid không thể đưa ra sân đội hình mạnh nhất, do Ronaldo được các bác sĩ kết luận là bị cúm và cần được nghỉ ngơi. Tuy nhiên, sự có mặt của Beckham, Zidane, Raul và Solari đã làm cho CĐV chủ nhà tỏ ra yên tâm. Phút 32, Real chịu thêm một tổn thất nữa khi tiền vệ người Bồ Đào Nha Luis Figo phải rời sân cùng những bước đi tệp tễnh, sau một pha va chạm khá mạnh với một hậu vệ đối phương. Trong 10 phút cuối cùng của hiệp một, những cơ hội ngon ăn cứ lần lượt qua đi trước mũi giày của các siêu cầu thủ Real. Pha bóng nguy hiểm nhất của hiệp một là pha tổ chức đá phạt trực tiếp đầy tính chiến thuật của Beckham, nhưng Helguera không thể chọc thủng lưới Sevilla với cú đánh đầu quá hiền của mình. 
10 phút sau giờ nghỉ, Solari phá thế quân bình cho Real. Có khoảng trống bên cánh trái nhờ đường chuyền thông minh và chuẩn xác của Portillo, tiền vệ người Argentina vặn sườn hậu vệ đối phương, trước khi sút tung nóc lưới thủ môn Esteban từ ngoài vòng cấm. Ngay sau đó, Roberto Carlos khởi xướng một pha tấn công thần tốc, bóng qua chân Guti để đến với Zidane nhưng tiền vệ người Pháp không thành công trong cú dứt điểm cuối cùng của mình. Chơi không thực sự nổi trội trong trận này, nhưng những nỗ lực không biết mệt mỏi của Raul cũng được đền đáp xứng đáng với bàn thắng ấn định chiến thắng 2-0 ở phút 75, sau đường chuyền thuận lợi của Solari. 
Thắng trận 2-0 ở lượt đi, đội quân của HLV Queiroz gần như chắc chắn góp mặt trong trận chung kết Cup Nhà vua Tây Ban Nha. 
Đêm nay, đội bóng hạng Nhì Alaves sẽ tiếp Real Zaragoza trong trận bán kết còn lại.
Đội hình: 
Real Madrid: thủ môn Cesar; hậu vệ Salgado, Helguera, Raul Bravo, Roberto Carlos; tiền vệ Beckham, Solari (Juanfran, 85'); Figo (Portillo, 32'), Zidane; tiền đạo Raul và Guti.
Sevilla: thủ môn Esteban; hậu vệ Daniel Alves, Javi Navarro, Pablo Alfaro, David; tiền vệ Marti, Torrado; Redondo; Baptista, tiền đạo Antonio Lopez (Antonito, 68), Dario Silva (Maranon, 89').

