Yokohama quyết giành 3 điểm tại Bình Định
Chiều thứ ba, Bình Định sẽ gặp đương kim vô địch Nhật Bản, Yokohama Marinos, trong trận mở màn vòng loại bảng G giải Champion League châu Á 2004. Thiếu hai tuyển thủ Hàn Quốc, Ahn Jung Hwan và Yoo Sang Chul, nhưng CLB đến từ xứ sở mặt trời mọc vẫn rất mạnh và tràn đầy tham vọng.
Trong thành phần CLB Yokohama Marinos sang Việt Nam lần này có đến 3 tuyển thủ quốc gia Nhật Bản trải đều ở ba tuyến: tiền đạo Tatsuhiko Kubo, tiền vệ Daisuke Oku, hậu vệ Yasuhiro Hato. Đội khách còn có sự góp mặt của ba thành viên đội Olympic: Daisuke Sakata, Hayuma Tanaka, Dasuke Nasu và một cầu thủ mang quốc tịch Brazil - trung vệ Dutra. HLV trưởng của đội là ông Takeshi Okada - cựu HLV trưởng đội tuyển quốc gia Nhật Bản tham dự World Cup 1998.
Buổi tập trên sân Thành Long (TP HCM) chiều qua cho thấy đội đương kim vô địch Nhật Bản chủ yếu tập trung vào các pha tấn công ở hai cánh. Bóng được các tiền vệ phối hợp ít chạm rồi triển khai nhanh ra hai biên, sau đó tạt vào cho các tiền đạo cao to lao vào dứt điểm. Ngoài ra, HLV Takeshi Okada còn chú trọng đến các pha đá phạt, cả trực tiếp và gián tiếp. Kỹ thuật cá nhân của các cầu thủ đến từ xứ sở hoa anh đào cũng rất tốt, những pha dứt điểm trong các bài tập hầu như đạt độ chuẩn xác rất cao. Trước báo chí hôm qua, ông Okada không ngần ngại phát biểu: "Mục tiêu của đội là vô địch Champions League châu Á mùa này. Tôi tôn trọng đội chủ nhà Bình Định, nhưng Yokohama sẽ chiến thắng trong trận đầu ra quân".
Đội chủ nhà Bình Định có bước khởi đầu khá tốt tại V-League,hiện xếp thứ tư trong bảng xếp hạng. Tuy nhiên, cách biệt về trình độ giữa hai nền bóng đá Nhật Bản và Việt Nam vẫn còn quá lớn. Vì vậy, CLB đất võ Tây Sơn khó có hy vọng đoạt vé vào vòng sau, dù chỉ với tư cách nhì bảng G. Bảng này còn có ứng viên vô địch Seongnam Ilhwa (Hàn Quốc). Ngoài những gương mặt quen thuộc đã chinh chiến tại V-League, trong trận gặp Yokohama, thành phần của Bình Định sẽ thêm một cầu thủ Olympic Thái Lan, Yuthaijak Konjan, và cầu thủ người Brazil, Carlos. Mục tiêu khả thi nhất đối với đội đang giữ Cup quốc gia Việt Nam lúc này có lẽ là cố gắng làm hài lòng khán giả nhà bằng cách thi đấu hết mình trên chảo lửa Quy Nhơn. Ghi được một bàn thắng danh dự vào lưới Yokohama Marinos có thể coi là một thành công cho đội bóng miền Trung. 
Tuy nhiên, dự đoán chỉ là dự đoán. Trong bóng đá đã có nhiều trường hợp chàng tí hon David quật ngã gã khổng lồ Goliath. Biết đâu, lợi thế sân nhà cùng với tâm lý không có gì để mất sẽ giúp đoàn quân của HLV Dương Ngọc Hùng tạo được bất ngờ sau những đợt phản công. Trận này, sân Quy Nhơn nhiều khả năng sẽ chật kín khán giả. Tiền vệ trụ cột người Thái Lan - Issawa - cũng tự tin phát biểu: "Chúng tôi sẽ chiến đấu hết mình để chứng minh rằng Bình Định không phải là một đội bóng dễ dàng bị đánh bại". Ở trận này, Bình Định sẽ chọn lối đá phòng thủ chặt phản công nhanh. Nhiều khả năng, đội sẽ chỉ cắm mình Minh Mính trên hàng tiền đạo, còn cầu thủ trẻ Khoa Thanh sẽ đá thấp hơn.
Chiều 11/2, đương kim vô địch Việt Nam là HA Gia Lai sẽ tiếp PSM Makassar (Indonesia) - đội từng đánh bại Sông Lam Nghệ An ngay tại Hà Nội ở Cup C1 châu Á năm 2000.
Vài nét về CLB Yokohama Marinos
Năm thành lập: 1972.Tên gọi chính thức: Yokohama Marinos.Thành tích nổi bật: Đoạt Cup Nhật Hoàng vào các năm 1982, 1984, 1986, 1992. Đoạt Cup Yamazaki Nabisco 2000-2001. Vô địch Cup C1 châu Á mùa bóng 1991-1992. Đoạt chức vô địch J -League mùa bóng 2002-2003.HLV trưởng: Takeshi Okada - cựu HLV trưởng đội tuyển Nhật Bản tham dự World Cup 1998Cầu thủ nổi bật trong đội hình: Tuyển thủ Hàn Quốc - Ahn Jung Hwan, người ghi bàn thắng quyết định loại đội tuyển Italy tại World Cup 2002.

