Đội hình tiêu biểu lượt 4 vòng bảng Champions League
Các tên tuổi của Brazil, Argentina, Italy, Anh đồng loạt vắng mặt trong đội hình tiêu biểu mới nhất của hãng truyền thông uy tín Sky. Trái lại, 5 trong 11 thành viên ưu tú lượt này thuộc về những đội bóng nhỏ, vốn lâu nay chỉ được xem là 'viên đá lót đường'. 
Click vào để xem rõ hơn.
Chi tiết danh sách
Thủ môn:Butina, 31 tuổi (CLB Brugge, quốc tịch Croatia, 8 điểm).Hậu vệ:Kozak, 25 tuổi (Artmedia, Slovakia, 8 điểm)Tafforeau, 29 tuổi (Lille, Pháp, 8 điểm)Nelson, 22 tuổi (Benfica, quần đảo Cape Verde, 8 điểm)Puyol, 27 tuổi (Barca, Tây Ban Nha, 8 điểm)Tiền vệ:Hofmann, 25 tuổi (Rapid Vienna, Đức, 9 điểm)Diarra, 24 tuổi (Lyon, Pháp, 9 điểm)Sneijder, 21 tuổi (Ajax, Hà Lan, 9 điểm)Micoud, 32 tuổi (Bremen, Pháp, 9 điểm)Luis Garcia, 27 tuổi (Liverpool, Tây Ban Nha, 9 điểm)Tiền đạo:Eto'o, 24 tuổi (Barca, Cameroon, 9 điểm)
Đáng chú ý nhất trong 5 thành viên đến từ các CLB nhỏ là hậu vệ Jan Kozak. Cầu thủ 25 tuổi đang thể hiện phong độ thuyết phục bên hành lang cánh phải của Artmedia (đây là lần thứ hai góp mặt trong đội hình tiêu biểu). Sẽ không ngạc nhiên nếu Kozak nằm trong tầm ngắm của các CLB lớn.
Tiền vệ Hofmann là trường hợp khá đặc biệt, mang quốc tịch Đức nhưng xây dựng sự nghiệp trên đất Áo, tại Rapid Vienna. Ở trận thua 2-3 trên sân Brugge, Hofmann thể hiện khả năng hoạt động rất rộng và tự mình ghi một bàn.
Eto'o vượt qua Trezeguet trở thành cầu thủ hay nhất lượt.
Các bình chọn quan trọng khác
Cầu thủ hay nhất: Samuel Eto'o, lập hat-trick cho Barca
Bàn thắng đẹp: Xavi, Messi, Ronaldinho đan bóng trước khi nhả cho Eto'o ghi bàn ấn định tỷ số 5-0 từ cự ly gần 20 m.
Chuyền tốt nhất: hậu vệ Gregory Tafforeau của Lille thực hiện đường chuyền giúp Acimovic ghi bàn vào lưới MU.
Cứu thua xuất sắc: lại là Tafforeau với cú sút phạt trực tiếp hiểm, nhưng Van der Sar phản xạ tuyệt vời.
Gây tranh cãi: Vài phút sau khi vào sân từ băng ghế dự bị, tiền vệ CLB Anderlecht, Nenad Jestrovic bị trọng tài Kim Milton Nielsen rút thẻ đỏ vì một pha phạm lỗi và buông lời lăng mạ mang tính phân biệt chủng tộc với Sissoko của Liverpool. Sau đó, Jestrovic một mực kêu oan.
Ngớ ngẩn: thủ môn Rangers, Ronald Watereus, va chạm với đồng đội Brahim Hemdani ngoài vòng cấm, tạo điều kiện để Jan Kozak gỡ hòa 2-2 cho Artmedia.
Trận đấu hay nhất: Werder Bremen 4-3 Udinese, một bữa tiệc đã mắt.
Khoảnh khắc đáng nhớ: Beckham ra sân lần thứ 100 ở Champions League. Tuy nhiên, UEFA chưa công nhận thành tích này do có 6 lần ở vòng sơ loại.

