Bình Dương chỉ còn cần ổn định về tâm lý
Becamex Bình Dương có lực lượng nội, ngoại binh thuộc hàng hùng hậu nhất Việt Nam, tiền lương, chế độ đãi ngộ cao và có cả bộ đôi Vương Tiến Dũng, Trần Văn Phúc trong thành phần ban huấn luyện. Tuy vậy, muốn đạt thành tích cao ở V-League 2005, họ cần ổn định về tâm lý thi đấu cho các cầu thủ hơn nữa. 
Trong khi nhiều đội bóng chuyên nghiệp khác của Việt Nam đang phải chạy đôn, chạy đáo săn lùng cầu thủ nội chất lượng cao, thì đây lại là điểm mạnh của Bình Dương. Ngoài các ngôi sao Hữu Thắng, Xuân Thành, Trường Giang, Trung Vĩnh,... thì nay họ còn có thêm Châu Trí Cường (thủ môn), Hoàng Vương, Thái Dương mới tới từ Ngân hàng Đông Á. Lãnh đạo đội bóng cũng đã chuẩn bị sẵn phương án không có sự phục vụ của tuyển thủ quốc gia Hữu Thắng trong đội hình suốt giai đoạn một của V-League 2005 vì chấn thương không kịp bình phục. Ngoài các tên tuổi lớn trên, lực lượng dự phòng của Bình Dương cũng rất đáng chú ý, khi tiền đạo của U20 quốc gia là Anh Đức ngày càng sắc bén. 
Ngoại binh của Bình Dương cũng hứa hẹn sẽ bùng nổ ở mùa giải chuyên nghiệp năm sau khi có mặt các vũ công samba trong đội hình. Lực lượng tinh binh này đã được chọn lọc rất kỹ lưỡng và trải qua nhiều chuyến thi đấu, tập huấn với chất lượng chuyên môn cao: Kesley (Brasil), Abbey (Ghana), Filani (Nam Phi). Ngoài ra, họ còn tiếp tục thử việc hai cầu thủ đến từ Brazil là Ivan và Wagner, nhưng nhiều khả năng chỉ một trong hai cầu thủ này được ký hợp đồng. Trong số này, Kesley có kỹ thuật cá nhân điêu luyện, tốc độ xuất phát cao, khả năng chớp thời cơ rất tốt, và điều làm lãnh đạo đội bóng hài lòng nhất chính là sự hòa nhập rất nhanh của cầu thủ đến từ Brazil này.
Đã có nhiều cầu thủ chất lượng cao trong đội hình, nhưng Becamex Bình Dương vẫn tiếp tục làm các đội bóng khác cảm thấy áp lực nặng nề khi họ lôi kéo về hai chiến lược gia: Vương Tiến Dũng và Trần Văn Phúc. Khả năng huấn luyện, quản lý và ứng biến chiến thuật của ông Dũng (cựu HLV trưởng Công An Hà Nội) và ông Phúc (cựu HLV trưởng Hải Phòng) tạo ngay niềm tin với lãnh đạo đội bóng, cầu thủ ngay khi mới đến. 
Các yếu tố con người, cơ sở vật chất,... của Bình Dương đến thời điểm này là tương đối tốt. Becamaex Bình Dương còn có chế độ đãi ngộ, lương bổng cao, càng làm cho cầu thủ của mình an tâm cống hiến cho đội bóng. Nhưng để vượt được thành tích đứng thứ 6 trong bảng tổng sắp mùa giải vừa qua, ban huấn luyện Bình Dương phải chuẩn bị một kế hoạch dài hơi hơn và ổn định tâm lý thi đấu cho các học trò của mình. HLV trưởng Bình Dương, ông Vương Tiến Dũng cho biết: "Mọi thứ về cơ bản đã dần đi vào sự ổn định. Nhưng rút kinh nghiệm mùa giải vừa qua, năm nay chúng tôi sẽ tính toán hợp lý hơn các bước đi của mình để đạt thành tích cao hơn nhằm đáp ứng sự kỳ vọng của người hâm mộ tỉnh nhà và lãnh đạo đội bóng".
Lãnh đạo đội đội bóng cũng không tạo áp lực thành tích nặng nề lên các cầu thủ của mình. Ông Trần Văn Đường, Tổng giám đốc Becamex Bình Dương, nói: "Lối chơi đẹp mắt, trung thực để đáp ứng xứng đáng lòng hâm mộ của nhân dân tỉnh Bình Dương là ưu tiên hàng đầu của đội bóng chúng tôi trong mùa giải mới. Tuy chưa đặt mục tiêu cụ thể, nhưng chúng tôi sẽ nỗ lực hết sức mình trong từng trận đấu". 
Để đạt thành tích như mong đợi, Becamex Bình Dương phải cạnh tranh hết mình với hàng loạt đội bóng chuyên nghiệp khác cũng có sự đầu tư không kém. Hàng loạt khó khăn vẫn đang ở trước mắt, nhưng hy vọng bằng khả năng của mình, Bình Dương sẽ xứng đáng với sự đầu tư cũng như lòng yêu mến của nhân dân Bình Dương, cho xứng đáng với biệt hiệu "Chelsea" Việt Nam. Ngày 10/1/2005, Bình Dương sẽ bắt đầu chuyến tập huấn tại Thái Lan nhằm ổn định mọi mặt về kỹ - chiến thuật cho đội bóng của mình. Trước ngày lên đường, lãnh đạo CLB cũng sẽ tiến hành gút danh sách chính thức tham dự V-League 2005, với 24 cầu thủ (4 ngoại binh).

