Hewitt tham vọng kết thúc cơn khát Grand Slam
Tay vợt Australia, Lleyton Hewitt, đã tiến thêm một bước trên con đường chinh phục danh hiệu Mỹ Mở rộng thứ hai. Hôm qua, ở trận đấu vòng 2, anh đã loại cựu vô địch Roland Garros, Albert Costa, 6-1, 6-2, 6-1. 
Sau hai danh hiệu Grand Slam tại Mỹ Mở rộng năm 2001 và Wimbledon 2002, Hewitt vẫn chưa có thêm bất kỳ thành công đáng kể nào. Ở cả 6 giải Grand Slam gần đây nhất, tay vợt Australia đều đã bị loại bởi những đối thủ về sau đăng quang ngôi vô địch, trong đó có hai thất bại trước Federer tại Australia Mở rộng 2004, Wimbledon 2003 và mới đây nhất là Marat Safin hồi đầu năm. 
Với mong muốn để lại quá khứ sau lưng và hướng tới tương lai tốt đẹp hơn, Hewitt đến Mỹ Mở rộng năm nay với tham vọng giải toả cơn khát Grand Slam. Và chặng đường đầu tiên của anh có vẻ khá suôn sẻ. Ở trận đấu vòng 2 hôm qua, Hewitt chơi trên sân trung tâm - nơi vừa chứng kiến thất bại bất ngờ của hạt giống số 4, Andy Roddick. Điều kiện thời tiết khá khắc nghiệt, nắng nóng, oi bức và gió to khiến nhiều cú đánh của cả hai tay vợt không đi theo mong muốn. Hewitt đã nhiều phen không giữ được bình tĩnh. Thế nhưng, rất may, đối thủ của anh cũng không thực sự xuất sắc. 
Hewitt từng chiến thắng 5 trong số 6 trận đấu với Costa trước đây, nhưng cả hai chưa từng gặp nhau kể từ năm 2002. Và lần này, Hewitt vẫn là người chiếm ưu thế. Anh kiểm soát thế trận ngay những đường bóng đầu tiên, khiến Costa không hề có bất kỳ cơ hội nào để giành chiến thắng. Trận đấu kết thúc sau gần 1 giờ 30 phút. Nhà vô địch Pháp Mở rộng 2002, Albert Costa, chỉ có hai cơ hội giành break, nhưng đều không thành công. Trong khi đó, Hewitt thành công 7 lần, trong đó có 3 ở set cuối cùng. Anh thực hiện đươc 23 pha đánh bóng thắng điểm, so với chỉ 9 của Costa, và chỉ mắc 17 lỗi tự đánh bóng hỏng. Trong khi Costa mắc lỗi nhiều gấp đôi, 5 pha giao bóng hai lỗi và không một lần ăn điểm trực tiếp từ giao bóng. 
Sau trận đấu, Hewitt thở phào nhẹ nhõm: "Điều kiện ở đây thật khắc nghiệt. Tôi chỉ mong sao kết thúc trận đấu sớm, và chui vào phòng thay đồ càng nhanh càng tốt". 
Trong trận đấu cuối cùng của ngày thi đấu thứ ba, Rafael Nadal, đã giành chiến thắng trước tay vợt nhận suất ưu tiên người Mỹ, Scoville Jenkins, với tỷ số 6-4 7-5 6-4 để lọt vào vòng 3. Jenkins chơi khá quyết tâm, nhiệt tình, nhưng hoàn toàn chưa phải là đối thủ xứng tầm của tay vợt hạt giống số 2. Jenkins không thể tìm được lời giải nào trước những cú đánh ấn tượng của Nadal. 
Cuộc so tài giữa Nadal và Jenkins là trận đấu duy nhất diễn ra vào buổi tối. Các trận đấu đơn nam khác ở vòng hai, trong đó có trận đấu của Andre Agassi, đã bị hoãn vì trời mưa. 
Kết quả một số trận đấu khác ở vòng 2 đơn nam
Jose Acasuso (Argentina) thắng Luis Horna (Peru) 4-6, 6-3, 6-4, 7-6 Nicolas Almagro (TBN) thắng Kenneth Carlsen (Đan Mạch) 7-6, 7-5, 6-4(25) Taylor Dent (Mỹ) thắng Lars Burgsmuller (Đức) 6-3, 3-6, 6-1, 6-4(17) David Ferrer (TBN) thắng Agustin Calleri (Argentina) 4-6, 6-4, 6-7, 6-1, 6-1Karol Kucera (Slovakia) thắng Mark Philippoussis (Australia) 6-4, 6-2, 7-5Michael Lammer (Thụy Sĩ) thắng Kevin Kim (Mỹ) 3-6, 6-3, 7-5, 6-4(15) Dominik Hrbaty (Slovakia) thắng Andreas Seppi (Italy) 6-2, 6-4, 6-7, 6-2

