VCTV đề nghị truyền hình trực tiếp Đại hội LĐBĐ VN
Sau nhiều biến động vừa qua, Đại hội LĐBĐ Việt Nam sẽ bầu ra đội ngũ lãnh đạo mới vào ngày 30/5, tại Hà Nội. Hôm qua, kênh thể thể thao VCTV3 của Truyền hình cáp Việt Nam đã gửi công văn tới VFF đề nghị tường thuật trực tiếp toàn bộ phiên họp này. 
Trong công văn có nêu, trong thời gian qua, Đài Truyền hình Việt Nam đã nhiều lần tường thuật trực tiếp các phiên họp, phiên chất vấn của Quốc hội để thể hiện rõ tính công khai dân chủ mà Đảng và Nhà nước luôn đề cao. 
Do vậy, để đáp ứng được nhu cầu chính đáng của người hâm mộ bóng đá toàn quốc, Ban Biên tập Truyền hình Cáp - VCTV đề nghị lãnh đạo VFF tạo điều kiện giúp đỡ và cho phép VTV thực hiện việc truyền hình trực tiếp toàn bộ Đại hội VFF trên kênh thể thao VCTV3. 
Chiều qua, LĐBĐ Việt Nam đã nhận được công văn của VTV, và vấn đề này sẽ được báo cáo lãnh đạo VFF. Cuối tuần này, VFF sẽ có câu trả lời chính thức về việc có đồng ý tường thuật trực tiếp Đại hội hay không.

