Barcelona đang sống với hàng thủ 'trên mây'
Một Barcelona tưởng chừng khó còn có thể mạnh hơn nữa đã bị đẩy xuống thứ 5 giải vô địch Tây Ban Nha, kém Real 5 điểm sau 7 vòng. Nguyên nhân chủ yếu là hàng phòng ngự của họ đang sống quá "tầm gửi" vào phong độ của tuyến trên.
Hàng công do Ronaldinho dẫn dắt vẫn đang hoạt động tốt.
Trong trận hòa Deportivo 3-3 mới đây, Barca có hai bàn thắng cực đẹp, một đến từ pha phối hợp kinh điển của bộ ba Ronaldinho - Eto'o - Deco, còn một do đích thân cầu thủ hay nhất FIFA 2004 ghi sau màn đảo chân và dứt điểm như xiếc. Tuy nhiên, lưới của thủ môn Valdes cũng bị rung lên hai lần rất ngớ ngẩn bởi cú sút cầu âu từ chân Munitis và quả đá bồi của Ruben Castro.
Đó chỉ là hai trong số khá nhiều "kịch bản" mà nhà ĐKVĐ Liga mắc phải, đồng thời đánh dấu bước lùi rõ rệt. 7 vòng đầu tiên mùa trước, Barca thắng đến 6, hòa 1, hiệu số là 14/3, tạo bước khởi đầu rất ấn tượng làm tiền đề cho chiến thắng. Còn sau 7 lượt mùa này, chỉ có 2 lần Barca giành điểm tối đa, hòa 4 và để thua 1, đặc biệt hiệu số bàn thắng thua 14/10 cho thấy những lỗ hổng quá lớn trước khung thành thủ môn Valdes. 
Tất nhiên, đoạt chức vô địch đã khó, bảo vệ nó còn khó hơn, nhất là ở giải đấu cạnh tranh cao như Primera Liga. Tuy nhiên, phong độ của thày trò Rijkaard thực sự đáng bị nghi ngờ. Hai chiến thắng quốc nội, một trước Mallorca là đội cuối bảng (2-0), một trên sân Betis (4-1) diễn ra trong bối cảnh chân sút hàng đầu Oliveira của chủ nhà bị truất quyền thi đấu từ giữa hiệp một. Rõ ràng chưa đủ tính thuyết phục. 
Trong khi đó, ở Champions League, Barca toàn thắng nhưng cần nên nhìn lại một cách thận trọng. Trận trên sân Bremen (2-0), đội chủ nhà lẽ ra phải có ít nhất 1 điểm khi bở lỡ tới nửa tá cơ hội mười mươi. Ở trận thắng Udinese 4-1 tại Nou Camp hai tuần sau đó, đội khách "tự chặt chân" khi phạt chân sút Iaquinta - người lập hat-trick đầu tiên tại vòng đấu bảng năm nay. Không nói ra cũng hiểu hàng thủ Barca gặp may thế nào.
Những bước đi nặng nề của các cầu thủ phòng ngự.
Trong các trận đấu còn lại, họ thua Atletico 1-2, hòa Valencia 2-2, Zaragoza 2-2, Deportivo 3-3, và Alaves 0-0. Tức là mỗi khi gặp đối thủ có phong độ khá, Barca đều thua ít nhất hai bàn, và hàng công buộc phải gồng lên để bù đắp lại. Trên thực tế, HLV Frank Rijkaard vẫn bố trí bộ tứ tuyến dưới chẳng khác nhiều so với mùa trước (gồm Belletti, Puyol, Oleguer, Van Bronckhorst), tuy nhiên vấn đề là tính tập trung đã bị giảm sút nghiêm trọng.
Có thể lấy ví dụ trong hai trận gặp Deportivo mùa trước. Lượt đi đội quân xứ Catalan dẫn 2-1 sau 35 phút và đủ kiên nhẫn giữ vững tỷ số đến hết trận. Ở lượt về, Barca vượt lên 1-0 khi bóng mới lăn được 10 phút và đó cũng là kết quả cuối cùng. Vậy mà cuối tuần qua, chỉ còn gần 40 phút nhưng đại biểu xứ Galacia, dù có rất ít tăng cường lực lượng trong mùa hè, vẫn kịp giật lại một điểm khi cân bằng tỷ số 3-3.
Trong các mùa gần đây, đội vô địch Liga đều có số bàn thua trung bình nhỏ hơn 1. Năm 2004 là Valencia với 27 bànthua/38 trận, năm 2005 là Barca 29 bàn/38 trận. Năm 2003, Real vô địch với 42 bàn thua nhưng lại ghi tới 86 bàn, và trước nữa, năm 2002, xu thế phòng ngự tốt lặp lại với Valencia với 27 bàn. Tức là nếu muốn giành Cup, nhà quán quân phải ghi rất nhiều bàn, nhưng sự lựa chọn khôn ngoan vẫn là giữ sạch lưới nhà trong khả năng tốt nhất.
Khi huyền thoại Johan Cruyff chỉ trích mạnh mẽ chiến thuật của HLV Mourinho là tiêu cực, dường như ông quên rằng Barca "dream team" 1994 do chính tay ông dẫn dắt đã thảm bai 0-4 tại CK Champions League trước AC Milan bị đánh giá thấp hơn nhưng biết tổ chức lối chơi từ hàng thủ kỷ luật. Thế nên Mourinho mới châm chọc lại: "Tôi không muốn Johan Cruyff dạy tôi làm cách nào để thua 0-4 tại CK Champions League. Hãy đưa ông ấy đến với bóng đá Anh để ông ấy hiểu rằng mình đang ở thế kỷ 21".
Mùa trước, Barca của Rijkaard cũng thua 2-4 trước Chelsea của Mourinho trong thế trận hàng thủ phải chịu trách nhiệm lớn nhất. Và nếu mùa này, những Puyol, Oleguer, Van Bronckhorst vẫn mải sống với "hào quang tháng 5", thì tốt hơn là không nên mơ đến Champions League, thậm chí khả năng bảo vệ chức vô địch nội địa cũng đáng bị đặt lên bàn cân.
Phương Anh
Xếp hạng Primera Liga (sau 16/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Real
75
02
15
2Osasuna
75
02
15
3Getafe
74
21
14
4Celta
74
12
13
5Valencia
73
31
12
6Barcelona
72
41
10
7Deportivo 
72
41
10
8Sociedad
73
13
10
9Villarreal
72
32
910
Cadiz
72
32
911
Sevilla
72
32
912
Betis
72
32
913
Zaragoza
71
51
814
Santander
72
23
815
Malaga
72
14
716
Atletico 
72
14
717
Espanyol
72
14
718
Alaves
71
33
619
Bilbao
71
24
520
Mallorca
71

