Hội khỏe Hội nhà báo Hà Nội khai mạc ngày 10/6 
Hội khỏe TDTT Hội Nhà báo Hà Nội sẽ diễn ra trong ba ngày, từ 10 đến 12/6. Riêng môn bóng đá thi đấu từ ngày 7/6 và kết thúc muộn hơn, vào ngày 17/6. Đây là một hoạt động thường niên, và năm nay là lần thứ 11. 
Hội khỏe sẽ thi đấu 6 môn gồm bóng đá mini (7 người theo luật quốc tế), bóng bàn (đồng đội, đơn nam, đơn nữ, đôi nam và đôi nam - nữ), cờ tướng, cầu lông, kéo co và đi bộ điền kinh. Môn bóng đá sẽ diễn ra tại sân Long Biên (Trung tâm TDTT Hoàn Kiếm), còn các môn khác sẽ được tổ chức tại Nhà thi đấu Hà Nội. 
Có 500 VĐV từ tất cả các chi hội nhà báo thủ đô, và một số đơn vị khách mời đăng ký tham dự đại hội năm nay. Trong số này, báo Hà Nội Mới, Đài phát thanh và truyền hình Hà Nội, và báo An ninh Thủ đô là những đơn vị có số lượng VĐV đông đảo nhất. 
Đây là một trong những hoạt động hướng tới kỷ niệm 80 năm Ngày báo chí Cách mạng Việt Nam, 55 năm ngày truyền thống Hội nhà báo VN, và Đại hội lần thứ VII Hội nhà báo VN. 

