Chấp nhận chỉ trích, HLV Philippe Troussier kiên nhẫn với tuyển Việt Nam
HLV Philippe Troussier khẳng định tuyển Việt Nam vẫn thành công dù thua Trung Quốc 0-2. Nhà cầm quân người Pháp nhìn thấy những biến chuyển tích cực ở đội tuyển.
Phát biểu của HLV Philippe Troussier sau trận thua Trung Quốc 0-2 khiến người hâm mộ cảm thấy... khó chịu. Một trận thua trong hoàn cảnh nào luôn ít nhiều tạo ra cảm giác thất vọng, nhưng ông thầy người Pháp lại khen ngợi học trò và cho rằng tuyển Việt Nam đã thành công với mục tiêu mà mình đề ra.
HLV Troussier cảm thấy hài lòng khi tuyển Việt Nam có sự tiến bộ trong cách vận hành lối chơi. Triết lý kiểm soát bóng đang ngày được các cầu thủ vận hành một cách trơn tru hơn.
Tờ Sina của Trung Quốc tỏ ra ấn tượng với khả năng kiểm soát bóng của tuyển Việt Nam và so sánh thầy trò HLV Troussier với… Barca. Thậm chí tờ báo này còn cho rằng tuyển Trung Quốc chọn cách đá phòng ngự trước Việt Nam và chờ sai sót của đối thủ để ghi bàn là cách chơi của một đội bóng yếu trước đối thủ mạnh. 
Thực tế, tuyển Việt Nam thi đấu rất tốt ở nửa cuối hiệp một. Nhưng ở hiệp 2, thể lực các cầu thủ có phần sa sút do sự luân chuyển bóng liên tục.
Việc tuyển Việt Nam gặp vấn đề về thể lực không có gì ngạc nhiên, bởi V-League kết thúc từ tháng 8, các cầu thủ hầu như không thi đấu suốt hai tháng qua. 
Nhưng HLV Philippe Troussier vẫn đang kiên trì thay đổi triết lý cho các cầu thủ. Thay vì lối chơi phòng ngự, rình rập cơ hội để phản công kết liễu đối thủ, tuyển Việt Nam phải chủ động hơn trong phương án tấn công. Lối chơi kiểm soát cũng đòi hỏi từng cầu thủ phải rất ăn ý, hiểu nhau.
Những thông số thống kê sau trận đấu cho thấy tuyển Việt Nam đang dần tốt lên. Hùng Dũng và các đồng đội có 63% thời gian cầm bóng, tạo ra 603 đường chuyền (gấp đôi tuyển Trung Quốc).
Vấn đề của tuyển Việt Nam là những đường chuyền lại thiếu hiệu quả khi chỉ có 7 đường chuyền mở ra cơ hội rõ rệt, còn lại chủ yếu là chuyền ngang hay chuyền về, chuyền sai địa chỉ và đặt đồng đội vào thế khó.
Như vậy, các cầu thủ Việt Nam đang dần thuộc bài, chỉ có điều để thay đổi triết lý và thói quen cần nhiều thời gian. HLV Philippe Troussier rất kiên nhẫn với các học trò vì ông biết rằng sự tin tưởng của mình sẽ được đền đáp xứng đáng khi bước vào giải đấu chính thức.
