CĐV Nhật Bản ăn mừng vẫn tuân thủ luật giao thông 
Nhật Bản
Hàng trăm người chờ đèn giao thông chuyển xanh mới đổ ra đường chia vui, sau trận ra quân thắng Đức tại bảng E World Cup 2022 tối 23/11.
Đoạn video được tài khoản @ss_1_kk đăng trên Twitter ngay sau trận Nhật Bản thắng Đức 2-1 kết thúc tối 23/11. Hàng trăm CĐV Nhật Bản đứng đợi hai bên đường. Khi tín hiệu đèn xanh xuất hiện, họ chạy lại, chia vui với nhau.
Các CĐV ôm những người lạ trên đường, cùng ca hát. Một vài người có dụng cụ cổ vũ trên tay, có người dùng điện thoại ghi lại cảnh tượng này. Lực lượng cảnh sát đứng hai bên đường liên tục thổi còi và dùng loa nhắc nhở giữ trật tự.
Màn chia vui kéo dài bằng thời gian đèn xanh bật sáng, khoảng 50 giây. Sau đó, cảnh sát phát tín hiệu để các CĐV trở về phần lề, nhường đường cho ôtô di chuyển.
Nhật Bản bị Ilkay Gundogan chọc thủng lưới trước khi đối đầu ứng cử viên vô địch Đức. Tuy nhiên, hai bàn trong vòng tám phút hiệp hai của bộ đôi vào thay người Ritsu Doan rồi Takuma Asano giúp họ giành chiến thắng lịch sử.
Đây là chiến thắng đầu tiên của tuyển Nhật Bản trước Đức và cũng là lần đầu họ thắng ngược tại World Cup. Bốn năm trước, "Samurai Xanh" là đội châu Á duy nhất vào vòng knock-out và chỉ dừng bước vì thua Bỉ 2-3 sau khi dẫn 2-0 ở phút 52.
Chiến thắng của Nhật Bản trước Đức là cú sốc thứ hai trong vòng hai ngày tại World Cup 2022. Ngày 22/11, một đội bóng châu Á khác - Saudi Arabia - cũng thắng ngược Argentina 2-1.
Duy Đoàn
