Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái gửi thư cho FIFA về vụ Letard
Bộ trưởng Chủ nhiệm Uỷ ban TDTT Nguyễn Danh Thái đã gửi thư tới Chủ tịch FIFA Joseph Blatter, đề nghị tác động tới Toà án trọng tài thể thao quốc tế (CAS) để hoãn thời hạn thi hành quyết định vụ Letardđến ngày 15/3. 
Trong lá thư có đoạn viết: "Tôi rất tiếc về quyết định mới nhất của Toà án trọng tài thể thao buộc LĐBĐ Việt Nam phải trả cho ông Christian Letard 197.800 USD, và các chi phí khác (2.500 USD). Tôi khẳng định chúng tôi tôn trọng và cam kết thực hiện nghiêm chỉnh mọi phán quyết của FIFA và CAS". 
Sau đó, Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái đã đưa ra đề nghị Chủ tịch FIFA tác động để hoãn thi hành quyết định: "Tuy nhiên, để tìm hiểu vấn đề này một cách rõ ràng và để sẵn sàng hoàn thành mọi trách nhiệm một cách tốt nhất, tôi đề nghị ngài Chủ tịch ủng hộ LĐBĐ Việt Nam được hoãn thi hành quyết định quyết định của CAS đến ngày 15/3/2005, tạo điều kiện thuận lợi để LĐBĐ Việt Nam thực hiện tốt phát quyết này". 

