Vé trận Hàn Quốc - Việt Nam được bán gần hết 
Hàn Quốc
Không xem Việt Nam là đối thủ xứng tầm, nhưng CĐV Hàn Quốc vẫn săn vé trận giao hữu tại sân Suwon World Cup, trong đó mức cao nhất là 300.000 won (khoảng 5,5 triệu đồng).
*Hàn Quốc - Việt Nam: 18h thứ Ba 17/10, trên VnExpress. 
Tính đến 19h ngày 15/10, ban tổ chức chỉ còn khoảng 1.400 vé, trong khi sân Suwon có sức chứa 44.031 chỗ ngồi. Theo truyền thông Hàn Quốc, khả năng cháy vé rất cao vì còn hai ngày nữa trận đấu mới bắt đầu.
Với việc bỏ ra 300.000 won, khán giả sẽ được ngồi ở chính giữa tầng một khán đài A, được phục vụ bữa ăn buffet và nhận một áo thi đấu đội tuyển Hàn Quốc. Khu vực sát cạnh có giá vé 200.000 won thì CĐV sẽ được phát khăn quàng cổ đội tuyển Hàn Quốc và gậy phát sáng.
Vé các khu vực khác dao động trong bảy mức giá từ 30.000 won đến 120.000 won tùy vị trí ngồi. Vé chỉ được phân phối qua website hoặc ứng dụng bán vé của Liên đoàn Bóng đá Hàn Quốc (KFA), hoặc một ứng dụng của ngân hàng tài trợ cho trận đấu.
Giá vé trận này thấp hơn khi Hàn Quốc gặp Tunisia hôm 13/10 ở sân Seoul World Cup - có sức chứa 66.704 chỗ ngồi. Hai hạng vé cao nhất khi đó có giá 380.000 won và 220.000 won. Những hạng vé còn lại dao động trong 10 mức giá từ 30.000 won đến 180.000 won.
Hàn Quốc đang xếp thứ 26 FIFA, hơn Việt Nam 69 bậc. Trận đấu làm dấy lên cuộc tranh luận ở Hàn Quốc với nghi ngờ về hiệu quả thu lại khi chạm trán đối thủ trình độ thấp hơn nhiều, nhưng một bên cho rằng sẽ là sự chuẩn bị tốt trước vòng loại hai World Cup 2026 và Asian Cup 2023. Bên cạnh đó, khả năng ra sân của ngôi sao số một Son Heung-min bỏ ngỏ do mới hồi phục chấn thương háng.
Trong quá khứ, Hàn Quốc gặp Việt Nam sáu lần. Họ thắng năm, và thua một (0-1 vào năm 2003, ở vòng loại Asian Cup 2004 với bàn duy nhất từ Phạm Văn Quyến). Lần gặp nhau gần nhất giữa hai nền bóng đá là ở bán kết môn bóng đá nam Asiad 2018 tại Indonesia. Đội Olympic Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo thua 1-3, khi ấy Olympic Hàn Quốc có nhiều ngôi sao như Son Heung-min, Kim Min-jae, Hwang Hee-chan.
Lần gần nhất Hàn Quốc đá giao hữu với một đội tuyển Đông Nam Á là từ tháng 6/1991, với chiến thắng Indonesia 3-0. Trong hai trận gần nhất, Việt Nam cùng thua 0-2 trước Trung Quốc và Uzbekistan, còn Hàn Quốc lần lượt thắng Arab Saudi 1-0 và Tunisia 4-0.
Hiếu Lương
