Anh - Iran: Cuộc chiến tinh thần tại World Cup 2022 
Bên cạnh chuyên môn, trận mở màn bảng B World Cup 2022 hôm nay còn gây chú ý bởi những sự đối đầu về văn hóa cũng như quan điểm giữa Anh và Iran.
*Anh - Iran: 20h hôm nay 21/11, trên VnExpress.
Lực lượng của hai đội không phải là điều duy nhất dư luận quan tâm ở trận đấu này. Báo chí Anh dành phần lớn thời gian đưa tin về việc thủ quân của họ, tiền đạo Harry Kane, sẽ mang băng "One Love" với biểu tượng cầu vồng nhằm bày tỏ sự ủng hộ với cộng đồng LGBTQ+ (Cộng đồng Đồng Tính Luyến Ái và Chuyển Giới).
Hồi tháng 9, Kane từng kêu gọi thủ quân các đội tuyển khác làm điều này và nhận đồng ý từ Hugo Lloris, Son Heung-min và Gareth Bale.
Tuy nhiên, FIFA tuyên bố bất kỳ thủ quân nào đeo băng không như quy định sẽ phải nhận thẻ vàng ngay đầu trận. Án phạt này là đòn chí mạng, bởi đó là thiệt hại không đội bóng nào muốn tại giải đấu có tính cạnh tranh khốc liệt như World Cup. Do đó, trước giờ bóng lăn, báo chí Anh bóng gió rằng quyết định mang băng "One Love" hay không thuộc về cá nhân Kane.
Anh là một trong những nước chỉ trích chủ nhà Qatar mạnh mẽ nhất, cho rằng quốc gia Trung Đông không tôn trọng các giá trị nhân quyền trong quá trình tổ chức World Cup. Họ viện dẫn số người chết trong quá trình thi công các sân vận động, đồng thời kêu gọi Qatar tôn trọng cộng đồng LGBTQ+, điều chưa tồn tại ở đất nước Hồi giáo này.
Ván cờ với Iran mang ý nghĩa tương tự, nhưng theo chiều hướng khác. Vào tháng 9, một cuộc phản đối quy mô lớn nổ ra tại Iran sau cái chết trong đồn cảnh sát của cô gái 22 tuổi Mahsa Amini. Sự việc diễn ra sau khi cô bị bắt vì lý do mang khăn trùm đầu không đúng cách.
Đội tuyển Iran, cùng với các đội bóng đá bãi biển, bóng nước và bóng rổ nước này, thể hiện sự ủng hộ với phong trào biểu tình. Họ không hát quốc ca trước mỗi trận đấu. Tiền đạo Sardar Azmoun đã bày tỏ sự ủng hộ với quyền phụ nữ trên Instagram và kêu gọi đồng đội không ăn mừng sau khi ghi bàn. Báo chí Anh không bỏ qua thông tin này, thậm chí khiến thủ quân Iran Alireza Jahanbakhsh bức xúc. Cầu thủ từng thi đấu tại Ngoại hạng Anh buộc tội báo chí "Xứ sương mù" chơi đòn tâm lý, cố gắng đào sâu vấn đề này để khiến cầu thủ Iran phân tâm.
Về chuyên môn, Anh được đề cao hơn. Theo đánh giá của HLV Iran Carlos Queiroz, "Tam sư" đang sở hữu lứa cầu thủ xuất sắc kể từ đội hình vô địch World Cup năm 1966. Điều đó được minh chứng bằng thành tích đứng thứ tư ở World Cup bốn năm trước và á quân Euro 2020. Đã có những tin đồn về sự ra đi của HLV Gareth Southgate sau World Cup Qatar, và nếu điều đó đúng, đây là cơ hội cuối cùng để ông đi vào lịch sử trên tư cách người giúp bóng đá Anh chấm dứt cơn khát danh hiệu lớn.
Nhưng với những gì thể hiện tại World Cup 2018, Iran xứng đáng là ẩn số của bảng B. Đại diện châu Á từng đánh bại Morocco, thua sát nút Tây Ban Nha 0-1 và cầm hòa Bồ Đào Nha 1-1 bốn năm trước. Sự trở lại của HLV Queiroz càng khiến Iran thêm khó lường.
Đội hình Iran có nhiều cầu thủ chơi bóng tại những giải hàng đầu châu Âu. Jahanbakhsh đang đá cho Feyenoord tại Hà Lan, Saman Ghoddos khoác áo Brentford ở Anh, Sadegh Moharrami chơi cho CLB Croatia Dinamo Zagreb và đặc biệt là bộ đôi tiền đạo Mehdi Taremi (Porto) - Sardar Azmoun (Bayer Leverkusen).
Dù sao, trận đấu vẫn có những khía cạnh chuyên môn đáng xem. Giới mộ điệu đang chờ xem Queiroz sẽ làm gì để giúp Iran sau khi chia tay tuyển Ai Cập với thất bại ở trận play-off tranh vé World Cup? Còn với Anh, HLV Southgate sẽ đối phó thế nào với nạn chấn thương, và liệu ông có thể tiếp nối được thành công ở những giải gần đây?
Quang Huy
