Ba đội đầu tiên vào vòng 1/8 World Cup 
Qatar
Lượt hai vòng bảng World Cup 2022 kết thúc tối 28/11 xác định thêm Brazil và Bồ Đào Nha vào vòng 1/8 cùng Pháp.
Bên cạnh ba suất vào vòng 1/8 của Brazil, Bồ Đào Nha và Pháp, cũng mới có hai đội chắc chắn bị loại là Qatar và Canada. 27 đội còn lại sẽ tranh 13 suất cuối vượt qua vòng bảng, ở lượt cuối từ 29/11 đến 2/12.
Brazil và Bồ Đào Nha chỉ cần hoà lượt cuối là chắc suất đầu bảng, để tránh gặp nhau ở vòng 1/8. Pháp cũng khó mất đỉnh bảng D, nên tránh được đối thủ tiềm tàng Argentina ở vòng sau. Nhưng Lionel Messi và đồng đội buộc phải thắng Ba Lan ở lượt cuối mới có cơ hội chiếm đỉnh bảng C.
Lượt cuối vòng bảng World Cup 2022 nhiều tính cạnh tranh hơn kỳ trước. Tại Nga bốn năm trước, có sáu đội chắc suất qua vòng bảng sớm một lượt là Uruguay, Nga, Pháp, Croatia, Bỉ và Anh. Bốn đội kể sau đều đi tới bán kết World Cup 2018. Ngoài ra, cũng có tới tám đội bị loại sau hai lượt vòng bảng kỳ trước là Saudi Arabia, Ai Cập, Morocco, Peru, Costa Rica, Tunisia, Panama và Ba Lan.
World Cup 2022 cũng chỉ còn ba đội chưa thủng lưới, là Ba Lan, Morocco và Brazil. Trong đó Brazil thậm chí không cho đối thủ dứt điểm hướng cầu môn lần nào, đồng nghĩa thủ môn Alisson Becker chưa phải cứu thua. Họ là đội thứ hai trong lịch sử World Cup làm được điều này qua hai lượt trận, sau Pháp năm 1998.
Cũng có ba đội chưa ghi bàn nào tại giải là Mexico, Tunisia và Uruguay và họ đều đứng cuối bảng nhưng vẫn còn cửa đi tiếp. Hầu hết các đội đã dứt điểm 12 lần trở lên, riêng Costa Rica mới bốn lần dứt điểm, nhưng lại ghi một bàn và sẽ đi tiếp nếu thắng Đức ở lượt cuối bảng E.
Cuộc đua giành "Vua phá lưới" cũng hấp dẫn khi chưa cầu thủ nào bứt hẳn lên như Harry Kane với năm bàn cùng thời điểm tại World Cup 2018. Kỳ này, Enner Valencia và Kylian Mbappe đang dẫn đầu với ba bàn, nhưng vẫn còn 12 cầu thủ đã ghi hai bàn bám đuổi ở phía sau.
Neymar mới chơi một trận ở World Cup 2022, nhưng vẫn bị phạm lỗi nhiều nhất với chín lần. Mbappe là cầu thủ duy nhất dứt điểm nhiều hơn 10 lần qua hai trận, còn thủ môn Vanja Milinkovic-Savic cứu thua nhiều nhất với 12 lần trổ tài cho Serbia.
Loạt trận cuối bảng A và B lần lượt diễn ra lúc 22h ngày 29/11 và 2h ngày 30/11, giờ Hà Nội. Ở bảng A, Ecuador gặp Senegal trên sân Khalifa International, còn Hà Lan đấu chủ nhà Qatar ở Al Bayt. Ecuador và Hà Lan đều chỉ cần hoà để đi tiếp, còn Senegal phải thắng nếu muốn chắc suất.
Ở bảng B, Anh chơi trận "derby" với Xứ Wales trên sân Ahmad bin Ali, còn Iran đụng độ Mỹ ở Al Thumama. Anh chỉ cần không thua cách biệt quá hai bàn là chắc suất đi tiếp. Iran sẽ đi tiếp nếu không thua Mỹ, trong trường hợp Wales không thắng Anh. Mỹ buộc phải thắng Iran mới vào vòng 1/8. Còn Wales cần thắng Anh và trông chờ Iran chia điểm với Mỹ.
Xuân Bình
