Cuộc thương thảo với HLV Riedl chỉ có vài khúc mắc nhỏ
Tới sáng mai, HLV Alfred Riedl mới hoàn thành cuộc đàm phán với LĐBĐ Việt Nam. Tuy nhiên, sau buổi gặp chiều nay, nhà cầm quân người Áo cho biết giữa hai bên đã có những điểm chung về các vấn đề cơ bản, và chỉ còn một vài khúc mắc nhỏ. 
Những "điểm nhỏ chưa gặp nhau" giữa hai bên có thể sẽ được giải quyết trong buổi thương thảo sáng mai.
Do buổi thảo luận giữa LĐBĐ Việt Nam và HLV Calisto đã hoàn tất trước đó, HLV Riedl đã chẳng ngại ngần bật mí những kế hoạch của mình với báo chí trong giờ giải lao của cuộc gặp gỡ chiều nay. 
Theo như bật mí của chiến lược gia người Áo, kế hoạch của ông khá trùng khớp với những dự định của Liên đoàn trong thời gian tới. Ông cho rằng mục tiêu lọt vào chung kết ở SEA Games tới là nhất định phải đạt được. Cũng như Liên đoàn, ông Riedl cho rằng chỉ cần tối đa 3 tháng để tập trung đội tuyển thay vì khoảng thời gian dài dằng dặc 6 tháng chuẩn bị như ở Tiger Cup năm ngoái. 
HLV Alfred Riedl còn tỏ vẻ khá lạc quan khi đề cập tới trách nhiệm nặng nề của tân HLV trưởng khi cùng lúc phải chăm lo cả 3 đội tuyển (tuyển quốc gia, Olympic và U20). HLV này còn cho biết sẽ lập từ 2 đến 3 ban huấn luyện để chăm lo cho cả 3 đội tuyển. 
Sự tự tin của HLV người Áo còn thể hiện rõ trong cách ông thẳng thắn nhận xét về bóng đá Việt Nam. Chỉ cách đây ít lâu, HLV Calisto hoàn toàn tránh mọi sự chú ý ầm ĩ, không bình luận nhiều về mối quan hệ với Liên đoàn, nhận xét về bóng đá Việt Nam. Vậy mà, HLV Riedl thì tỏ vẻ chẳng ngại ngần chê trọng tài Việt Nam, chê giải V-League có quá nhiều cầu thủ ngoại làm bóng đá trẻ không phát triển. Đặc biệt nhất, ông Riedl còn phê bóng đá Việt Nam 5 năm qua chẳng tiến bộ thêm chút nào với lối đá "triệt hạ" đối thủ, được góp sức bởi sự "non tay" của trọng tài. Ông đưa ra nhận xét như thế, sau khi xem trận Thể Công - Khánh Hoà, và Hòa Phát Hà Nội gặp Bình Dương cuối tuần qua. Theo nhà cầm quân người Áo, việc có tới 5 ngoại binh ở một đội là bất hợp lý, làm mất cơ hội cho các cầu thủ trẻ.
Vỡ kế hoạchTheo dự định ban đầu, LĐBĐ Việt Nam sẽ báo cáo lên Ủy ban TDTT về quyết định lựa chọn HLV trưởng trước ngày 15/3. Tuy nhiên, do lãnh đạo Liên đoàn có những cuộc công tác nước ngoài, và HLV Riedl không thu xếp được lịch sang Việt Nam đúng hẹn, mọi việc đã diễn ra không đúng như với kế hoạch. 
Về ngày công bố chính thức tân HLV trưởng, Quyền Tổng thư ký Phan Anh Tú cũng chưa thể khẳng định được, mà mọi chuyện sẽ làm lần lượt theo trình tự (chờ Hội đồng HLV quốc gia bỏ phiếu). Tuy nhiên, HLV Riedl cho biết, ông sẽ chờ câu trả lời của LĐBĐ Việt Nam trong thời gian tối đa là 15 ngày. Ngày 16/3, HLV Alfred Riedl sẽ về nước. 

