SLNA và Đà Nẵng khát chiến thắng
Được đánh giá cao hồi đầu mùa, nhưng cả SLNA và Đà Nẵng đều thi đấu tồi trong 3 vòng đầu tiên, và bị đẩy xuống nửa cuối bảng xếp hạng. Vì thế, hai đội bóng miền Trung quyết tâm giành chiến thắng trong cuộc tiếp đón Hòa Phát và Nam Định chủ nhật này, với hy vọng dần thoát khỏi khủng hoảng.
Thất bại 2 trong 3 trận đầu tiên, SLNA chỉ đứng thứ 7 trong bảng xếp hạng V-League với 3 điểm. Phong độ không tốt của các học trò đặt HLV Nguyễn Văn Thịnh trước những lời chỉ trích nặng nề của người hâm mộ, và sức ép lớn từ Sở thể dục thể thao Nghệ An. Tệ hơn, nhiều trụ cột của đội bóng thành Vinh lại công khai phản đối HLV của mình, trong đó nhiều cầu thủ đang có ý định gây sức ép để được phép đầu quân cho đội khác. Khó khăn chồng chất đang chờ đợi ông Thịnh, nhưng một chiến thắng trước đội bóng đang lên Hòa Phát tại Vinh sẽ là bước khởi đầu tuyệt vời để HLV này giải quyết những vấn đề nan giải trên. Tuy nhiên, thực hiện được quyết tâm đó không hề dễ dàng với SLNA, bởi họ phải đối đầu với một Hòa Phát đang đạt phong độ cao.
Dù là đội bóng em út của V-League, nhưng Hòa Phát lại có thành tích khả quan với vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng. Tuy nhiên, hàng thủ hai đội đều không thực sự tốt: sau 3 trận đầu tiên, họ cùng 4 lần bị thủng lưới. Nhưng Hòa Phát lại có hiệu suất ghi bàn cao gần gấp 3 lần SLNA (5-2). Ba vòng đấu đầu tiên cho thấy hàng công của Hòa Phát sắc sảo hơn hẳn SLNA. Bộ 3 người Brazil rất hiểu nhau nên họ thi đấu hiệu quả. Valdnei Dos Santos xông xáo bên cánh phải và tạo ra một mũi tấn công lợi hại của đội bóng thủ đô. Còn tay săn bàn số một của V-League 2005 Das Silva, và Correia chơi rất nổi bật và là nguồn cảm hứng của toàn đội. Cả hai ghi tất cả những bàn thắng cho Hòa Phát tới thời điểm này của mùa giải mới, trong đó, Das Silva hiện dẫn đầu danh sách những tay làm bàn với 4 lần chọc thủng lưới đối phương. Tuy nhiên, những kết quả ấn tượng đó của Hoà Phát đều được thực hiện trên sân nhà. Và chiều chủ nhật này mới là lần đầu tiên trong mùa giải mới, Hòa Phát rời xa thủ đô để làm khách trên sân của SLNA. Thử thách thực sự đang chờ đợi đoàn quân của HLV Trần Bình Sự tại chảo lửa Vinh.
Vòng 4, 27/2
Hải Phòng - GĐT 17hLG.HN.ACB - Đồng Tháp 16hSLNA - Hòa Phát 17hĐà Nẵng - Nam Định 17hBình Định - Bình Dương 15hHAGL - Thép MN CSG 17h
Dù là lần gặp nhau đầu tiên trong lịch sử giữa 2 CLB, nhưng họ lại không phải là đối thủ xa lạ. Trong đó, 4 cầu thủ Văn Lưu, Quang Trường, Đức Lam và Xuân Tình của Hoà Phát có dịp trở lại sân Vinh - nơi các anh từng tung hoành những mùa giải trước đây và so tài cùng với những đồng đội cũ - những cầu thủ đàn em mà chính các anh đã có thời dìu dắt. Trái lại, một số cầu thủ đang thi đấu cho SLNA cũng từng có thời gian thi đấu cho Hòa Phát, trong đó có tiền đạo Công Mạnh. Trong trận đấu này, sức mạnh hàng thủ của SLNA sẽ được gia cố, với sự trở lại của đội trưởng Huy Hoàng và hậu vệ Hải Nam, sau khi hết hạn treo giò. Nhưng Quả bóng vàng Việt Nam 2004 Lê Công Vinh không thể ra sân do chấn thương. Trong khi đó, HLV Trần Bình Sự cũng không có sự phục vụ của trung vệ Mauro Dos Santos do án treo giò 3 trận, sau màn ẩu đả trên sân Hà Nội trong trận gặp Hải Phòng.
Cũng ở vòng 4, trên sân Chi Lăng, Đà Nẵng sẽ tiếp Sông Đà Nam Định trong một trận đấu mà đội chủ nhà cũng rất cần thắng lợi. Dù được tăng cường mạnh về nhân sự (2 Vua phá lưới V-League là Amaobi và Achilefu, trung vệ Mạnh Dũng, hậu vệ Minh Đức) nhưng đội bóng sông Hàn thi đấu vẫn tồi tệ. Sau 3 vòng đấu, Đà Nẵng mới được 2 điểm và đứng ở vị trí áp chót. Hàng công được đánh giá có sức huỷ diệt mạnh của họ mới chỉ ghi được 2 bàn, còn các hậu vệ chưa đạt được sự chắc chắn cần thiết và bị thủng lưới bình quân 1 bàn/trận. Đó là những nguyên nhân chính dẫn đến màn trình diễn nghèo nàn của Đà Nẵng. Trong khi đó, cho tới trước vòng đấu thứ 4, Nam Định gắn liền với con số 4. Họ thi đấu không tồi, và giành được 4 điểm (1 thắng, 1 hòa, 1 thua), ghi được 4 bàn và thủng lưới 4 lần. Không còn mạnh mẽ như mùa trước, nhưng đánh bại được Nam Định không bao giờ là nhiệm vụ dễ dàng, nhất là khi Đà Nẵng thiếu Achilefu do án treo giò. 
Mùa trước, cuộc chiến trên sân Chi Lăng giữa hai đội kết thúc với phần thắng 3-0 cho đội chủ nhà. HLV Lê Thụy Hải hy vọng những học trò của mình sẽ tái hiện được kết quả đó. Bởi, hơn lúc nào hết, Đà Nẵng đang rất cần một chiến thắng không chỉ để cải thiện vị trí trong bảng xếp hạng mà còn khôi phục lại niềm tin của người hâm mộ.
Trong khi đó, cả LG.HN.ACB và Đồng Tháp sẽ chiến đấu hết mình trong cuộc so tài với nhau trên sân Hà Nội, với mục đích cao nhất: giành chiến thắng đầu tiên ở mùa giải mới. Với đội quân của HLV Nguyễn Hồng Thanh, mới có 3 trận hòa và ghi được một bàn thắng là kết quả quá tồi tệ so với tiềm năng của họ. Nếu so sánh với mùa giải trước, số điểm mà họ giành được sau 3 vòng đấu đầu tiên là 9, cao gấp 3 lần hiện tại. Giờ đây, đại diện của bóng đá Hà Nội không còn mạnh như trước nữa. Họ không những chẳng phát huy được lối đá nhanh, mạnh của năm ngoái mà còn bế tắc trong khâu dứt điểm. Những đường lên bóng bên hai cánh của Thanh Sơn và Thanh Châu, vốn là những miếng tấn công nguy hiểm của đội bóng thủ đô, nay chẳng gây được khó khăn cho đối thủ. Hơn nữa, Andermatten và Emilio vẫn chưa làm người hâm mộ thủ đô quên đi Vua phá lưới mùa giải 2003 - Achilefu. Tình hình càng khó khăn hơn với LG.HN.ACB khi họ thiếu đội trưởng Vũ Minh Hiếu trong nhiều vòng đấu liền, do chấn thương. Tuy nhiên, sức ép nặng nề từ nhiều phía buộc họ phải chiến đấu và chiến thắng. 3 điểm trọn vẹn trước đội cuối bảng Đồng Tháp không phải là nhiệm vụ quá sức, nhưng chắc chắn các cầu thủ đội chủ nhà cũng phải rất vất vả nếu muốn làm được điều đó trên sân Hà Nội.
Tình hình đang rất tồi tệ với Đồng Tháp. Họ hiện đứng cuối bảng với chỉ 2 điểm sau 3 trận. Dù ghi được 3 bàn thắng nhưng đội bóng đồng bằng Sông Cửu Long phải trả giá cho việc hàng thủ chơi lỏng lẻo. Kể từ đầu mùa, Đồng Tháp để thủng lới tới 5 lần, và đây là số bàn thua cao nhất V-League 2005 sau 3 vòng đấu. Nếu nhìn rộng ra, đội bóng của HLV Phạm Anh Tuấn nằm trong nhóm có nguy cơ xuống hạng cao. Và chất lượng của màn trình diễn của họ tại thủ đô tuần này cùng kết quả của trận đấu đó được đặt trên vai những ngoại binh như Markin, Sydorenko, và một loạt các tài năng trẻ là Thanh Bình, Quý Sửu... Ở trận lượt đi mùa bóng trước, cũng diễn ra trên sân Hà Nội, Đồng Tháp đã thi đấu kiên cường và kiếm được 1 điểm sau trận hòa 0-0 đầy khó khăn. Trận đấu khó khăn đang chờ đợi họ tại Hà Nội. Và 1 điểm có được trong chuyến viếng thăm thủ đô đã có thể coi là một thành công lớn của Đồng Tháp.
Danh sách cầu thủ ghi bàn tại V-League 2005
4 bàn - Da Silva (Hòa Phát)3 - Kiatisuk (HAGL)2- Dusit (HAGL), Trung Kiên (Nam Định), Julien (Hải Phòng)1- Tkacheioko (Nam Định), Kabanga (GĐT), Tài Em (GĐT), Văn Lợi (CSG), Omondi (SLNA), Minh Hải (HAGL), Công Vinh (SLNA), Ngọc Linh (Nam Định), Văn Tâm (Bình Định), Amaobi (Đà Nẵng), Balenko (CSG), A Vỹ (CSG), Văn Nghĩa (Đồng Tháp), Duy Quang (Đồng Tháp), A. Carlos Rodrigues (GĐT), Đình Phước (Bình Dương), Achilefu (Đà Nẵng), Lê Anh (Bình Định), Luis (LG.HN.ACB), Correia (Hoà Phát), Thanh Bình (Đồng Tháp), Văn Tho (Bình Dương, phản lưới nhà), Diachenko (CSG), Hữu Đức (CSG), Santos (GĐT), Phương Hải (CSG, phản lưới nhà). 
Minh Hải
Xếp hạng V-League sau vòng 3
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
32
10
72
GĐT
31
20
53
Hoà Phát
31
20
54
CSG 
31
20
55
Nam Định
31
11
46
Bình Định
31
11
47
SLNA
31
02
38
LG.HN.ACB
30
30
39
Hải Phòng
30
21
210
Bình Dương 
30
21
211
Đà Nẵng
30
21
212
Đồng Tháp
30

