Lương Trung Tuấn khoác áo Bình Định
Trung vệ từng bị buộc tội lôi kéo đồng đội ở HAGL bán độ tại Cup C1 Đông Nam Á năm 2003 đã quyết định gắn bó với CLB Bình Định, sau khi hết hạn treo giò vào tháng 11 năm nay. Trong khi đó, Bình Dương lại quyết định chia tay HLV Trần Văn Phúc, sau một năm gắn bó.
Ngay sau khi mãn án treo giò của LĐBĐVN vào cuối năm nay, Trung Tuấn sẽ khoác áo đội bóng đất võ. Theo tìm hiểu của VnExpresss, khá nhiều CLB ở V-League, trong đó có đội bóng cũ TMN. CSG và đương kim vô địch GĐT muốn có chữ ký của trung vệ này, nhưng anh vẫn chọn sân Quy Nhơn. Trung Tuấn giải thích: Tôi quyết định gắn bó với Bình Định bởi trong suốt thời gian chịu án kỷ luật, họ vẫn không quay lưng lại với tôi, thậm chí còn trả lương và các chế độ như một cầu thủ bình thường. Tôi phải thi đấu thật hay để trả cái ơn đó. 
Trong khi đó, Bình Dươngvừa quyết định chia tay với Giám đốc kỹ thuật Trần Văn Phúc. Ông từng được ca ngợi như cánh tay phải của HLV Vương Tiến Dũng khi cả hai góp phần giúp Bình Dương đoạt vị trí thứ 3 tại V-League 2005. Sau khi HLV Tiến Dũng về nắm đội Hòa Phát, nhà cầm quân người Hải Phòng này cũng nhiều lần thể hiện mong muốn được ra đi. Ông Phúc cho biết: Hiện tại, có nhiều đội bóng phía Nam muốn mời tôi về làm việc nhưng tôi muốn có thêm thời gian để nghỉ ngơi và cũng để cân nhắc mọi thứ cho kỹ lưỡng. Đội bóng hạng Nhất Thanh Hóa có liên hệ với tôi nhưng tôi muốn được làm việc gần nhà hơn, bởi đã bôn ba quá nhiều rồi. 
Hoà Phát thì đang trong giai đoạn thu hút nhân tài, ổn định lực lượng, trong nỗ lực cải thiện thành tích ở V-League mùa tới. HLV Vương Tiến Dũng mong muốn chiêu mộ được nhiều cầu thủ giỏi, và 3 "chiến binh" của Nam Định là Trọng Lộc, Đức Dương và Lương Phúc là những cái tên yêu thích của nhà cầm quân họ Vương. Trong trận giao hữu vừa qua giữa 2 đội, Đức Dương thi đấu rất nổi bật và đóng góp 2 bàn vào chiến thắng 4-1 của đội bóng thành Nam. Do đó, HP.HN lại càng muốn có tiền vệ này. Tuy nhiên, một quan chức của đội bóng thủ đô cho biết phía Nam Định ra giá quá cao nên quá trình chuyển nhượng vẫn chưa có tiến triển gì. Trong khi đó, tương lai của các ngoại binh Hoà Phát mùa trước, kể cả Da Silva và Dos Santos, vẫn chưa có gì đảm bảo. Được biết, trong vài ngày tới, khoảng 5 cầu thủ người Ghana sẽ đến thử việc. Phần lớn họ đều còn rất trẻ và có thể hình, thể lực tốt, trải đều ở cả 3 tuyến.
Sau một mùa bóng "suýt chết", Hải Phòng đã ráo riết chuẩn bị cho mùa giải mới bằng những động thái tuyển mộ tích cực. Họ giữ lại 3 cầu thủ chất lượng là Fracis, Abbdula và Julien. Trong tương lai gần, sân Lạch Tray sẽ đón ít nhất 2 cầu thủ đến từ châu Phi (1 tiền vệ, 1 trung vệ) sang thử việc. Rút kinh nghiệm từ trường hợp của Jimmy (cầu thủ này giả vờ chấn thương để sang Bỉ thử việc cho một CLB nước này), lãnh đạo , Mitsutar Hải Phòng sẽ xem xét chi tiết các điều khoản của các bản hợp đồng thi đấu. 

