SEA Games 23 sẽ giúp ổn định tình hình ở Philippines 
Cuối tuần qua, 5 đoàn thể thao cấp cao của Singapore và Malaysia đã có mặt tại Philippines kiểm tra quá trình chuẩn bị cho SEA Games vào cuối năm. Họ nhận định, Đại hội thể thao ĐNÁ sẽ giúp Philippines ổn định tình hình kinh tế và chính trị. 
Hiện tại, Philippines là một trong những quốc gia bất ổn nhất Đông Nam Á. Nhưng với việc sự kiện thể thao lớn nhất khu vực lần thứ 23 được tổ chức trong thời gian từ ngày 27/11 đến 5/12, người dân nước này được kỳ vọng sẽ đoàn kết thành một khối sức mạnh, nhằm tạo sự ổn định cho đất nước mình. 
"Bằng mọi giá, Philippines phải tổ chức kỳ SEA Games này. Thể thao, đặc biệt trong thời kỳ khó khăn, sẽ giúp đoàn kết bất kỳ một dân tộc nào", ông Low Beng Choo, Phó chủ tịch Ủy ban Olympic Malaysia, phát biểu trong cuộc họp báo kết thúc chuyến đi, hôm qua, tại thành phố Makati. 
Ông Low, cũng sẽ là trưởng đoàn thể thao Malaysia tại SEA Games tới, nói thêm rằng tổ chức đại hội thể dục thể thao là giải pháp tốt nhất để giới lãnh đạo, các nhà hoạt động chính trị gạt qua một bên những chuyện không hay. Đồng thời, đây cũng là cơ hội thu hút sự quan tâm của mọi người, mọi tầng lớp trong xã hội vào một hoạt động thực sự lành mạnh. 
"Chúng tôi không cần những địa điểm thi đấu quá hiện đại. Chúng tôi chỉ cần những gì thật sự cơ bản và điều đó đủ để nuôi dưỡng tinh thần thể thao cũng như ý thức của người dân. Sự hợp tác của họ sẽ đóng góp vào sự thành công của đại hội", các quan chức Malaysia thừa nhận. 
Đại diện giới thể thao Malaysia và Singapore đã thực hiện một chuyến thị sát các địa điểm thi đấu, khách sạn và tiến trình chuẩn bị cho SEA Games. "Cho đến giờ, chúng tôi đã chứng kiến tiến độ đáng khâm phục của Ủy ban tổ chức đại hội. Họ đã làm việc không mệt mỏi để đảm bảo cho sự thành công của SEA Games", Trưởng đoàn thanh tra của Singapore, Chua Boon Yeow, cho biết. 
Cũng có mặt tại buổi họp báo còn có Chủ tịch Ủy ban Thể thao Philippines, William "Butch" Ramirez, và các thành viên BTC SEA Games, Carlos "Butch" Tuason, Harry Angping, Nestor Ilagan, Mario Tanchangco, Red Dumuk và Tessa Mangahas. Tất cả đều thừa nhận: "Chuyến thăm đặc biệt này của những nhà lãnh đạo thể thao hàng đầu Malaysia và Singapore đã giúp chúng tôi có thể đánh giá và cải thiện công việc chuẩn bị". 

