Vinicius tuyên bố mạnh mẽ về Jude Bellingham, Benzema đã là quá khứ
Vinicius Junior tuyên bố Jude Bellingham đến Real Madrid để đánh dấu kỷ nguyên mới ở Bernabeu khiến Karim Benzema thực sự đã là quá khứ.
Ngôi sao 23 tuổi người Brazil ca ngợi Jude Bellingham thật “đáng kinh ngạc” cũng như tuyên bố, tiền vệ người Anh “sinh ra là để chơi cho Real Madrid” sau khi tiếp tục tỏa sáng với cú đúp trong chiến thắng 4-0 của đội nhà trước Osasuna, đưa Kền kền lên đỉnh bảng La Liga.
Jude Bellingham mở tỷ số ở phút thứ 9 trước khi nhân đôi cách biệt cho Real Madrid vào đầu hiệp 2 (phút 54). Vinicius Junior là người ghi bàn thứ 3 (65’) trước khi Joselu (70’) ấn định chiến thắng giòn 4-0 cho đội nhà.
Những gì Bellingham làm được cho Real Madrid sau 10 trận thật ngoạn mục: 10 bàn. Con số 10 bàn thắng ấy ngang bằng Ronaldo khởi đầu ở Bernabeu nhưng đừng quên, Bellingham là một tiền vệ và còn có thêm 3 kiến tạo!
“Jude Bellingham được sinh ra là để chơi cho Real Madrid, để đánh dấu một kỷ nguyên tại CLB lớn nhất thế giới”, Vinicius Junior nói về đồng đội mới.
Ngôi sao sinh năm 2000 chia sẻ thêm: “Hy vọng rằng sự kết nối giữa tôi và Jude Bellingham sẽ kéo dài thêm nhiều năm nữa, chúng tôi sẽ chơi cùng nhau thật lâu ở đây.
Tôi rất vui khi được chơi cùng Jude Bellingham, một trong những cầu thủ xuất sắc nhất hiện nay, ở độ tuổi của cậu ấy. Tất cả chúng tôi đều vui mừng và người hâm mộ Real Madrid đang tận hưởng điều đó”.
Đến thuyền trưởng Ancelotti cũng phải đi hết từ ngạc nhiên này tới ngạc nhiên khác về học trò mới, nhất là Bellingham mới chỉ 20 tuổi. Với những gì tiền vệ người Anh thể hiện, chiến lược gia lão làng thấy rằng anh phải ở tuổi dày dạn 30!
Và sự tỏa sáng vượt cả mong đợi ở Jude Bellingham khiến Kazim Benzema vô cùng quan trọng, mới chỉ vài tháng trước còn ở Real Madrid, thực sự đã là quá khứ, chẳng khiến người ta nhớ anh như lo ngại ban đầu.
