Những bí quyết làm nên chiến thắng của Roger Federer 
Roger Federer đã có sự khởi đầu hoàn hảo cho một mùa bóng mới. Chức vô địch Australia Mở rộng mà anh giành được hôm chủ nhật là một sự ghi nhận chính xác. Nhưng điều đó còn ý nghĩa hơn khi tay vợt Thụy Sĩ đã thi đấu mà không hề có HLV. 
Sa thải người thân cận nhất của mình vào cuối mùa bóng mà bạn từng giành ngôi vô địch Wimbledon có thể được coi là việc làm cực kỳ liều lĩnh và vô cùng mất lịch sự. Nhưng Federer đã giành danh hiệu Grand Slam thứ hai chỉ 7 tuần sau khi chia tay Peter Lundgren và vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng ATP. Anh đã chứng minh mình là một tay vợt đặc biệt, luôn quyết định mọi việc theo cách riêng. Roger tin rằng việc tự tổ chức trận đấu giúp anh tập trung hơn khi luyện tập và điều đó đã được chứng minh ở Australia Mở rộng. 
"Tôi không muốn mời một HLV mới mà sẽ chỉ tập trung vào công việc riêng của mình", Federer nói sau khi giành chiến thắng trước Marat Safin tại chung kết Australia Mở rộng. Người Australia cho rằng có thể Darren Cahill, HLV của Andre Agassi và Lleyton Hewitt, sẽ thích hợp nhưng Federer đã nói: "Tôi mới 22 tuổi nên còn quá sớm để làm việc cùng với một HLV".
Vào những năm 70 và đầu những năm 80, một số tay vợt ngôi sao đã thuê hẳn HLV theo họ liên tục. Nhưng áp lực ngày càng tăng cộng với các điều kiện khác đồng nghĩa với việc những tay vợt này luôn phải ra nước ngoài thi đấu cùng với một "đội hộ tống". 
"Đối với tôi, việc sa thải HLV là một quyết định khó khăn. Tôi sẽ không nói đó là quyết định chính xác nhưng chắc chắn rất quan trọng bởi tôi muốn được chứng minh một điều gì đó và thay đổi một chút", Federer nói. Lundgren làm việc với Federer từ năm 1998 khi anh giành chức vô địch Wimbledon dành cho các tay vợt trẻ. Ngoài công việc đơn thuần là một HLV, Lundgren còn là một người bạn tốt. 
Một bí quyết nữa dẫn tới thành công của tay vợt Thụy Sĩ là anh đã có một hậu phương vững chắc. Roger Federer luôn được tạo điều kiện thuận lợi nhất để tập trung cao độ vào việc thi đấu của mình. Bạn gái của anh, Mirka, chịu trách nhiệm lo toàn bộ những công việc khác bên ngoài sân bóng, với sự giúp đỡ của bố mẹ anh. Ngoài ra, Mirka còn là nhà vật lý trị liệu duy nhất luôn đi cùng Federer tới mọi giải đấu lớn, nhất là từ khi Lundgren ra đi. 

