Medvedev bị loại khỏi ATP Finals 
Italy
Daniil Medvedev sớm dừng bước tại bảng Đỏ, sau khi thua Stefanos Tsitsipas 3-6, 7-6(11), 6-7(1) hôm 16/11.
Hai trận thua ngược sau ba set dưới tay Andrey Rublev và Stefanos Tsitsipas khiến Medvedev trở thành cựu vô địch ATP Finals. Ở lượt trận cuối hôm 18/11, Rublev và Tsitsipas sẽ quyết đấu để tìm ra chủ nhân tấm vé bán kết thứ hai vào bán kết, sau Novak Djokovic.
Medvedev có cơ hội lớn để thắng Tsitsipas, khi dẫn 5-4 và cầm giao bóng ở set quyết định. Dẫu vậy, sai lầm ở game giao then chốt khiến tay vợt Nga bị đối thủ gỡ hòa. Ở loạt tie-break, Tsitsipas thắng dễ 7-1 khi đối thủ sa sút về tinh thần cũng như tâm lý thi đấu.
"Tôi cảm thấy như được tái sinh", Tsitsipas chia sẻ sau khi thoát thua. "Khi anh ấy giao bóng ở game quyết định, tôi cảm thấy bản thân vẫn còn cơ hội nếu trả giao được vào sân. Thật tuyệt khi kết thúc trận đấu bằng màn ngược dòng như vậy".
Chiến thuật hợp lý giúp Tsitsipas cạnh tranh sòng phẳng với Medvedev. Tay vợt Hy Lạp không cho đối thủ phát huy sở trường đánh bền. Anh lên lưới ngay khi có cơ hội, và thắng 36 trong 45 điểm trên lưới cả trận.
Trong set một, tỷ lệ thắng điểm trên lưới của Tsitsipas là 14/15. Anh tận dụng break-point duy nhất để thắng 6-3. Set hai không chứng kiến break-point nào và là set đấu hay bậc nhất từ đầu giải. Ở loạt tie-break nghẹt thở, Tsitsipas bỏ lỡ ba match-point rồi thua ngược 11-13.
Tsitsipas sửa sai ở loạt tie-break thứ hai trong trận. Nhà vô địch năm 2019 duy trì thành tích bất bại ở tie-break set quyết định tại ATP Finals, qua đó cải thiện thành tích đối đầu với Medvedev lên thành 4 thắng - 7 thua.
Nhân Đạt
