Cờ vua lần đầu tiên góp mặt ở ASIAD
Ủy ban tổ chức Đại hội Thể thao châu Á 15 (ASIAD 2006) đã quyết định chọn 32 môn cho chương trình thi đấu. Theo đó, cờ vua - một môn thế mạnh của Việt Nam, và điền kinh ba môn phối hợp (chạy, nhảy và ném lao) sẽ lần đầu tiên xuất hiện. 
Quyết định trên được đưa ra trong cuộc họp giữa Uỷ ban Olympic châu Á (OCA) và Hội đồng Olympic quốc gia Athens (ANOC), cuối tuần qua. Nước chủ nhà Qatar có thể sẽ bổ sung hai hoặc ba môn, trước khi có sự thống nhất cuối cùng. Bóng chày và bóng mềm đang nằm trong diện xem xét được đưa vào danh sách. 
32 môn thi đấu đã được thống nhất đưa vào chương trình thi đấu ở ASIAD 2006: cờ vua, điền kinh ba môn phối hợp (chạy, nhảy và ném lao), thể thao dưới nước, bắn cung, cầu lông, bóng rổ, bowling, quyền anh, billiards  snooker, xe đạp, đua ngựa, đấu kiếm, bóng đá, golf, thể dục dụng cụ, bóng ném, hockey, judo, kabaddi, karatedo, đua thuyền, cầu mây, bắn súng, soft tennis, squash, bóng bàn, taekwondo, tennis, bóng chuyền, vật tự do và wushu. Trong số này, Việt Nam có cơ hội giành thành tích cao ở các môn cờ vua, karatedo, vật tự do, wushu... Tuy nhiên, thể hình và pancak silat đã vắng mặt tại Á vận hội lần này. Ở ASIAD 2002, thể hình đã góp 1 HC vàng, 1 HC đồng, pencak silat giành ngôi nhất toàn đoàn, giúp đoàn thể thao Việt Nam lần đầu trong lịch sử có mặt ở top 20 trong bảng xếp hạng huy chương.

