Bồ Đào Nha thắng đậm trước World Cup 
Bồ Đào Nha
Vắng thủ quân Cristiano Ronaldo, Bồ Đào Nha vẫn thắng Nigeria 4-0 trong trận giao hữu ở Lisbon tối 17/11.
Ghi bàn: Fernandes 9, pen 35, Ramos 82, Mario 84
Chủ nhà mở tỷ số ngay phút thứ chín, với sự kết hợp giữa hai cầu thủ Man Utd. Hậu vệ phải Diogo Dalot nhận bóng trong cấm địa và chờ đợi các đồng đội chạy chỗ trước cấm địa, rồi mới chuyền vào cho Fernandes đệm vào lưới trống ở thế không người kèm.
Một cầu thủ khác đang chơi ở Manchester là Bernardo Silva đem về phạt đền cho chủ nhà ở phút 35, khi quả tạt của anh trúng tay Bright Osayi-Samuel trong cấm địa. Do Ronaldo bị viêm dạ dày ruột và không thi đấu, Fernandes sút 11 m về góc thấp bên phải, đánh lừa thủ môn Francis Uzoho.
Fernandes đã có thể lập hat-trick cuối hiệp một, khi Joao Felix dọn cỗ cho anh đối mặt thủ môn. Nhưng tiền vệ 28 tuổi lại sút má ngoài chân phải ở góc không thuận lợi, khiến bóng trúng mép ngoài lưới.
Fernandes không còn cơ hội lập hat-trick khi được thay ra sau giờ giải lao để giữ sức, cùng Ruben Dias, Nuno Mendes và Bernardo Silva. Pepe, Vitinha, Joao Mario và Raphael Guerreiro được vào sân thể hiện.
Xáo trộn đội hình phần nào khiến Bồ Đào Nha để Nigeria vùng lên. Đội bóng châu Phi kiếm phạt đền ở phút 80 khi Dalot đẩy ngã Osayi-Samuel trong cấm địa, ở pha phạm lỗi bị Diario AS đánh giá là "ngớ ngẩn". Nhưng thủ môn Rui Patricio chuộc lỗi cho đồng đội khi đẩy được cú sút phạt đền của Emmanuel Dennis, đưa bóng dội cột dọc bật ra.
Chỉ một phút sau, Bồ Đào Nha nâng tỷ số lên 3-0 khi hậu vệ trái Guerreiro lừa thủ môn trước khi chuyền ngang cho Goncalo Ramos đệm vào lưới trống. Tỷ số được ấn định sau đó hai phút, khi Felix chuyền về cột hai cho Joao Mario ghi bàn.
Bồ Đào Nha có thể sẽ khó chơi trận đấu dễ dàng như vậy ở World Cup 2022. Họ sẽ được nghỉ một tuần trước khi chơi trận đầu bảng H gặp Ghana.
Đội hình xuất phát
Bồ Đào Nha: Patricio, Dalot, Dias, Antonio Silva, Mendes, Otavio, Bruno Fernandes, Carvalho, Joao Felix, Andre Silva, Bernardo Silva.
Nigeria: Uzoho, Osayi-Samuel, Akpoguma, Troost-Ekong, Bassey, Ndidi, Lookman, Aribo, Iwobi, Simon, Moffi.
Hoàng An
