U23 Việt Nam vào chung kết
Vẫn nhập cuộc rất chậm như thường lệ, nhưng một lần nữa, đội bóng của chúng ta đã vùng lên kịp thời để giành chiến thắng 2-1, sau khi bị dẫn trước. Mất khá nhiều sức cho trận bán kết chiều nay, đoàn quân của HLV Riedl sẽ gặp vô vàn khó khăn khi đọ sức với Thái Lan ở trận tranh HC vàng SEA Games.TP HCM 'không ngủ'Hà Nội cuồng nhiệt trong niềm vui chiến thắng
U23 Việt Nam lại vượt qua Malaysia.
Có lợi thế về số ngày nghỉ nhiều hơn sau vòng bảng, lại liên tiếp thắng đối thủ trong hai cuộc chạm trán gần đây (ở SEA Games 22 và Agribank Cup 2005), U23 Việt Nam được giới chuyên môn đánh giá cao hơn. Phong độ ở vòng bảng cũng cho thấy chúng ta xứng đáng được xếp ở cửa trên. Nhưng diễn biến chiều nay đã giống như những gì HLV và các cầu thủ Malaysia tuyên bố trước giờ quyết đấu: thi đấu quyết liệt, và khiến U23 Việt Nam phải bất ngờ. Còn những gì ông Riedll mong muốn các cầu thủ thực hiện hôm nay thì chỉ đạt được một nửa. U23 Việt Nam đã thắng ngay trong thời gian chính thức, nhưng vẫn nhập cuộc quá chậm.
Ngay sau chiến thắng ở bán kết, LĐBĐVN đã thưởng U23 Việt Nam 300 triệu đồng. Uỷ ban TDTT cũng thưởng 50 triệu.
Hiệp một, Malaysia dàn trận với cự ly hợp lý, chơi áp sát, tranh chấp quyết liệt, phối hợp ăn ý, sử dụng nhiều đường tấn công nhằm vào trung lộ bởi họ biết rõ điểm yếu của cặp trung vệ Minh Đức - Bật Hiếu. Lối đá của họ đơn giản nhưng đầy sức mạnh, và tốc độ, khiến không gian trên sân trở nên chật hẹp và làm cho các miếng phối hợp của U23 Việt Nam vỡ vụn, lắt nhắt ở đầu trận. Với đấu pháp hợp lý, trong khi chúng ta khởi đầu không tốt và hàng phòng ngự vẫn lỏng leo như xưa, U23 Malaysia xứng đáng dẫn trước. Nhưng với tinh thần thi đấu rất tốt được duy trì suốt từ đầu giải, U23 Việt Nam bình tĩnh thắt chặt lại đội hình, tăng cường khả năng cầm bóng ở trung lộ và tăng tốc cho các đợt lên bóng ở biên. Và Quốc Anh, Tài Em, Quốc Vượng đã chơi hay hơn rất đúng lúc, góp công lớn giúp U23 Việt Nam ngược dòng thành công, nhờ hai bàn thắng của cặp tiền đạo SLNA - Văn Quyến, Công Vinh. 
Trong hiệp hai, Malaysia thi đấu rất quyết liệt, không ngại va chạm mạnh. Nhưng họ dần xuống thể lực, và không còn giữ được sự hợp lý trong phối hợp tấn công như hiệp một, lại phải đương đầu với một U23 Việt Nam đã trở lại là mình: bản lĩnh, khôn ngoan và rất bình tĩnh. Không có gì bất ngờ khi hàng phòng ngự của chúng ta lại mắc những lỗi nghiêm trọng, nhưng ở hiệp hai trận này, các chân sút Malaysia đã hơn một lần từ chối "thời cơ vàng". Điều đó đồng nghĩa với việc U23 Việt Nam giành vé dự trận chung kết, gặp lại Thái Lan - đối thủ mà chúng ta cũng đã thắng ở Agribank Cup mới đây trên sân Mỹ Đình. Tuy nhiên, Thái Lan ở SEA Games có một bộ mặt khác hẳn. Họ vào bán kết không chút ồn ào với những trận thắng sát nút, nhưng đã cho thấy rõ đẳng cấp ở chiến thắng dễ 3-1 trước Indonesia tại bán kết 1 hôm nay. Họ không mất nhiều sức, trong khi chúng ta đã phải dốc toàn lực tới phút chót. Chỉ có 1 ngày nghỉ trước cuộc đấu cuối cùng vào 4/12. Các cầu thủ U23 Việt Nam đang ở rất gần những tấm HC vàng, nhưng sẽ không dễ giành lấy. Nếu bóng đá nam có huy chương vàng và cả đội nữ cũng vậy, đoàn thể thao Việt Nam sẽ có một SEA Games thành công rực rỡ, sau khi đã có những tấm HC vàng quý giá trước đó.
Tin vào chiến thắng.
Trở lại với diễn biến của trận cầu căng thẳng tại sân Panaad chiều nay, U23 Việt Nam xuất quân với dàn cầu thủ mạnh nhất: thủ môn Quang Huy, hậu vệ Hải Lâm, Minh Đức, Bật Hiếu, Văn Trương, tiền vệ Tấn Tài, Quốc Vượng, Tài Em (Hoàng Thương 88'), Quốc Anh, tiền đạo Văn Quyến (Thanh Bình 68'), Công Vinh.
Việt Nam dồn sang phần sân đối phương ngay sau tiếng còi của trọng tài. Ông Riedl trước trận cho biết muốn các cầu thủ nhập cuộc nhanh (khác với các trận ở vòng bảng), và giải quyết trận đấu ngay trong 90 phút chính thức. Nhưng đối thủ hôm nay đã gây quá nhiều khó dễ cho chúng ta bằng lối chơi đầy sức mạnh, có phần rắn, giữ cự ly hợp lý, tấn công đơn giản nhưng từ nhiều hướng.
Ngay phút thứ 5, đón quả phạt góc bên sườn phải, một cầu thủ Malaysia bật cao đánh đầu từ cự ly gần, buộc Quang Huy phải cản phá. U23 VN còn suýt phải trả giá ở phút thứ 8, sau pha trả về không tốt của Hải Lâm. Phút 16, một hậu vệ Malaysia luống cuống đánh đầu vọt xà, sau cú đá phạt góc của Quyến. Nhưng cũng gần như ngay sau đó, đối thủ đáp trả. Bin Ramli vừa chạy vừa khống chế bằng ngực ở trung lộ, rồi co chân trái sút bóng sống ở sát khu cấm địa, chệch đích gang tấc. Một pha tấn công, dứt điểm rất hiện đại và đầy sức mạnh. Phút 30, trong một pha đánh thành từ trung lộ, Malaysia chuyển bóng sang bên phải khu cấm địa, nhưng cú dứt điểm vào góc xa của Ramli không thành công. Phút 33, U23 Việt Nam lãng phí thời cơ vượt lên dẫn bàn. Quốc Anh sau pha đột phá trung lộ, đã đẩy bóng xuống mé trái khu cấm địa, nhưng Tài Em sút chệch cột dọc góc gần.
Và phút 35, chúng ta đã phải trả giá. Hàng tiền vệ VN để mất bóng gần giữa sân (lệch bên sườn phải). Lập tức, Malaysia nhằm trung lộ đánh với số đông. Mình Minh Đức không kháng cự nổi pha đi bóng của số 5, và anh này đẩy cho Bin Ismail dễ dàng sút vào lưới trống ở khoảng cách chừng 10 m. Malaysia dẫn 1-0. Nhưng cũng chỉ 5 phút sau, chúng ta đã có bàn gỡ hoà 1-1. Quốc Anh đột phá như diễn xiếc, xâm nhập khu 16m50 và sút chìm chéo góc. Bóng dội cột dọc bật ra, nhưng Văn Quyến như từ dưới đất chui lên, dễ dàng đệm bóng vào lưới trống từ cự ly gần.
Sau giờ nghỉ, tuyến giữa của U23 VN thi đấu tốt hơn hẳn trong triển khai tấn công, lẫn phòng thủ từ xa. Quốc Anh tiếp tục tỏ ra vô cùng nguy hiểm và mạnh mẽ nơi biên trái. Tài Em có những đường chuyền chính xác cho tuyến trên, còn Quốc Vượng như được tiếp lửa trở lại ở khu trung tuyến. Trong thế trận như vậy, đoàn quân của HLV Riedl có thêm một bàn thắng cần thiết. Phút 54, Quốc Anh vờn bóng bên cánh trái, rồi đẩy cho Tài Em lốp vào giữa khu cấm địa. Công Vinh di chuyển không bóng cực kỳ hợp lý vào trung tâm khu phạt đền, đang đà băng xuống đúng lúc, tung vôlê chính xác ở cự ly gần, ấn định chiến thắng 2-1.
Chúng ta còn có thêm hai cơ hội ngon ăn ở cuối trận, nhưng không tận dụng được. Phút 83, Quốc Anh nỗ lực tranh cướp bóng bên trái, rồi căng ngang sệt. Nhưng Thanh Bình (thay Văn Quyến từ phút 68) băng vào hụt. Phút 88, Quốc Anh vẫn vô duyên trước cầu môn đối phương, dù trước đó anh đã có pha đột phá và xử lý đầy dũng mãnh, khéo léo. Không ghi được bàn, nhưng cầu thủ của Đà Nẵng này xứng đáng được bầu là hay nhất trận. Đã thắng, nhưng một lần nữa, hàng thủ vẫn khiến ông Riedl lo ngại, bởi ở trận chung kết, đối thủ của chúng ta là Thái Lan. Phút 79, hàng phòng ngự Việt Nam lúng túng, liên tiếp mắc lỗi, để bóng tới chân Suren ở vị trí cực kỳ thuận lợi. Nhưng cầu thủ này dường như bất ngờ với món quà trời cho, sút bóng không tốt, để thời cơ bằng vàng trôi đi. Phút 84, đến lượt một cầu thủ Malaysia khác thoải mái đánh đầu, nhưng vọt xà. Không lâu sau, thủ môn Quang Huy ném bóng tới đúng vị trí của số 8 đang di chuyển gần khu 16m50, nhưng cầu thủ này cũng vội vàng sút chệch cột dọc khá xa.
Vòng bán kết
BK1: Thái Lan 3-1 IndonesiaBK2: Việt Nam 2-1 Malaysia
Chung kết: Thái Lan - Việt Nam 18h, 4/12Tranh HC đồng: Indonesia - Malaysia 15h, 4/12
T.T.
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

