Cầu thủ Nhật Bản thứ ba gia nhập Primera Liga
Làn sóng các đội bóng ở châu Âu sử dụng những cầu thủ chất lượng ở châu Á tiếp tục dâng cao. Hôm qua, đội bóng Nhật Bản, Cerezo Osaka, đã thông báo họ sẽ cho CLB Mallorca của Tây Ban Nha mượn tuyển thủ Olympic, Yoshito Okubo, đến hết mùa bóng. Đây là cầu thủ Nhật thứ 3 gia nhập Primera Liga.
Okubo sẽ tới thi đấu cho Mallorca khi kỳ chuyển nhượng mùa đông mở cửa, theo một hợp đồng mượn 6 tháng. Năm nay, Okubo mới 23 tuổi và đã tham gia thi đấu cùng đội tuyển Olympic Nhật Bản, tại thế vận hội Athens vừa qua.
Trước Okubo, đã có 2 cầu thủ của xứ sở hoa anh đào tới thử sức tại Primera Liga nhưng đều không thành công. Đó là Shoji Jo - một tuyển thủ quốc gia Nhật Bản, người đã không kiếm nổi một vị trí chính thức trong đội hình của Valladolid. Và gần đây, chính đồng đội của Okubo tại Cerezo Osaka, Nishizawa cũng thất bại trong việc gây ấn tượng tại Espanyol.
Trước đó, chính Mallorca - đội vừa mời được Hector Cuper về cầm quân - cũng đã thất bại trong vụ chuyển nhượng ngôi sao Hàn Quốc, Ahn Jung Hwan. Hiện tại, đội bóng xứ đảo du lịch này đang đứng vị trí áp chót tại giải vô địch Tây Ban Nha.

