U17 quốc gia còn nhiều nỗi lo trước giờ lên đường
Thời gian gấp gáp, không có đội hình mạnh nhất, thể lực của các cầu thủ suy giảm, chuyên môn chưa đạt, bộ khung và lối đá chưa hình thành rõ là những khó khăn mà HLV Phan Thanh Hùng đang đối mặt. Trưởng ban các ĐTQG, Phạm Quang, cũng tỏ ra lo ngại về triển vọng của đội U17 ở sân chơi khu vực.
U17 Việt Nam khó có thể giành được thứ hạng cao tại giải vô địch ĐNÁ. Ảnh: VFF
Vấn đề đầu tiên của đội chính là việc HLV trưởng Phan Thanh Hùng không thể đưa sang Thái Lan tất cả những cầu thủ tốt nhất. Một vài vị trí chủ chốt, những người đã giúp Đà Nẵng giành chức vô địch tại giải U15 quốc gia vừa qua, không thể tham gia lần này. Lý do của sự vắng mặt này là các cầu thủ Đà Nẵng không đủ thời gian làm thủ tục, do sự thay đổi liên tục của lịch thi đấu (4 lần). Chỉ có một cầu thủ duy nhất của đội bóng sông Hàn lên tập trung lần này là đội trưởng của Đà Nẵng, Lê Mai Lâm Thanh Phong, thế chỗ Lưu Thuận Lợi (Đồng Tháp). Những cầu thủ quan trọng như Minh Tâm, Văn Trung, Ngọc Phúc... đều vắng mặt. Có thể nói, không thể gọi tập trung những cầu thủ xuất sắc của Đà Nẵng là một mất mát lớn của U17 Việt Nam.
Trưởng ban các ĐTQG, Phạm Quang, trong buổi thăm đội U17 thi đấu giao hữu với trẻ Hòa Phát vào cuối tuần trước, cho biết: Khả năng chuyên môn của đội U17 còn nhiều hạn chế. Các cầu thủ trẻ của chúng ta chưa tạo được tiếng nói chung trên sân. Các tiền vệ và hậu vệ cánh chưa phối hợp thuần thục với nhau cũng như chưa có sự hỗ trợ cho nhau trong phòng ngự cũng như tấn công. Hơn nữa, tiền vệ trung tâm cũng không nhận được sự hỗ trợ cần thiết từ những cầu thủ chạy cánh. Điều này khiến lối chơi của đội trở nên cứng nhắc và thiếu tính đột biến".
Bên cạnh đó, nhiều cầu thủ U17 vừa vắt kiệt sức lực ở VCK U15 quốc gia nên thể lực của họ không đảm bảo, đó là chưa nói đến một vài vị trí quan trọng bị chấn thương nhẹ. Hơn nữa, thời gian chưa đầy một tuần tập trung là khoảng thời gian không đủ để HLV trưởng Phan Thanh Hùng xây dựng một bộ khung ưng ý, cũng như chưa thể xây dựng một lối đá tối ưu cho đội.
Trong khi đội U17 của chúng ta đang gặp rất nhiều khó khăn, thì thông tin về các đối thủ tại giải vẫn rất mù mờ. Ông Phạm Quang cho hay: Vì là các đội trẻ nên chúng tôi cũng như ban huấn luyện không biết trình độ của các đội bạn ra sao. Với tình hình này, các cầu thủ trẻ của chúng ta phải vừa đá, vừa thăm dò đối thủ.
Ngày lên đường (25/8) đang đến rất gần, và một ngày sau đó, chúng ta phải chơi trận ra quân, với một đội Lào được đánh giá rất sung mãn về thể lực.
Chiều qua, Tổng thư ký Trần Quốc Tuấn đã xuống nơi tập luyện của đội U17 ở Nam Định để thăm hỏi và động viên tinh thần ban huấn luyện và các cầu thủ, trước khi lên đường làm nhiệm vụ vào ngày mai. Cho tới giờ này, 18 cầu thủ đã có mặt và sẵn sàng lên đường sang Thái Lan dự giải vào ngày 25/8, với mục tiêu giành huy chương. LĐBĐ VN cũng đưa ra mức thưởng cho đội U17, tùy theo thành tích. Nếu vô địch, đội được thưởng 50 triệu đồng, á quân 40 triệu đồng và hạng 3 là 30 triệu đồng.
Danh sách 18 cầu thủ dự giải vô địch ĐNÁ: 
2 thủ môn: Nguyễn Tiến Anh (Long An), Phan Thành Công (Bình Định).
6 hậu vệ: Huỳnh Đức Tô (Bình Định), Vũ Ngọc Đạt (Nam Định), Nguyễn Tấn Phong (TP.HCM), Huỳnh Anh Trung, Bùi Thế Sơn (Nam Định), Nguyễn Tiến Duy (Từ Sơn).
7 tiền vệ: Hoàng Nhật Nam (Nam Định), Ngô Quang Huy (Bình Định), Trương Tấn Phát (An Giang), Lê Mai Lâm Thanh Phong (Đà Nẵng), Lê Xuân Trường (Từ Sơn), Trần Mạnh Dũng (Nam Định), Nguyễn Tuyên (Từ Sơn).
3 tiền đạo: Hoàng Danh Ngọc (Nam Định), Dương Trí Bắc (An Giang), Nguyễn Thành Nam (Đồng Tháp).
Ban huấn luyện gồm: HLV trưởng Phan Thanh Hùng, 2 trợ lý Nguyễn Văn Dũng, Nguyễn Trường Sinh, phiên dịch Nguyễn Minh Châu, Trưởng đoàn Nguyễn Hưng Thái.
Kết quả bốc thăm chia bảng: 
Bảng A: Thái Lan, Indonesia, Brunei và Myanmar.Bảng B: Việt Nam, Malaysia, Lào và Campuchia.
Lịch thi đấu: 
Thời gian
Bảng
Các cặp đấu
26/08
A A
Thái Lan - Indonesia Brunei - Myanmar
27/08
B B
Việt Nam - LàoMalaysia - Campuchia
28/08
AA
Indonesia - MyanmarBrunei - Thái Lan
29/08
BB
Việt Nam - CampuchiaMalaysia - Lào
30/08
AA
Indonesia - Brunei Myanmar - Thái Lan
31/08
BB
Việt Nam - MalaysiaCampuchia - Lào
02/09
Bán kết 1Bán kết 2
Nhất A - Nhì BNhất B - Nhì A
04/09
Hạng 3Chung kết
Thua BK 1 - Thua BK 2Thắng BK 1 - Thắng BK 2

