Delta Đồng Tháp thoát hiểm ở phút 89
Thi đấu thiếu nét, bị đội khách NHĐÁ Thép Pomina dẫn trước 1-0, nhưng bàn thắng đầy may mắn ở phút cuối đã giúp Đồng Tháp giành trọn 3 điểm trên sân Cao Lãnh chiều nay. Với chiến thắng này, đại diện đồng bằng sông Cửu Long đẩy Thể Công trở lại vị trí chót bảng xếp hạng V-League 2004.
Lần đầu tiên trong mùa giải, sân Cao Lãnh đón nhận một lượng khán giả kỷ lục: gần 18.000 người. Cả hai đội đều tung ra sân thành phần mạnh nhất của mình. Về phía đội chủ nhà, tiền đạo U23 Việt Nam, Phan Thanh Bình, đá cặp trên hàng tấn công cùng Văn Ngân. Trong khi đó, HLV Hồ Thu bên NH Đông Á sử dụng cầu thủ trẻ Quang Vinh thế chỗ của trung vệ Thanh Tùng, vắng mặt vì thẻ phạt.
Kết quả
HAGL - LG.HN.ACB: 3-0SĐNĐ - Đà Nẵng: 1-1Bình Định - Hải Phòng: 2-1GĐT.LA - Bình Dương: 0-2 Đồng Tháp - NHĐA: 2-1Thể Công - SLNA: 1-1(Văn Đại 66 - Công Vinh 21')
Hai đội đẩy cao tốc độ trận đấu ngay sau tiếng còi khai cuộc. Hàng tiền vệ của đội khách với bộ đôi Thái Lan, Sakda  Chaiman, toả sáng giúp NHĐÁ Thép Pomina chiếm ưu thế trong suốt thời gian của hiệp một. Tuy nhiên, do hàng tấn công thiếu duyên ghi bàn, đội khách chỉ có một cơ hội nguy hiểm thật sự. Phút 37, Chaiman sút phạt hiểm đưa bóng vào góc chết, nhưng thủ môn Nemodruk đã xuất sắc đấm bóng chịu phạt góc. Trong 45 đầu tiên của trận đấu, đội chủ nhà thi không có nét. Các đợt tấn công dễ dàng bị hàng phòng ngự NHĐÁ Thép Pomina hoá giải.
Vào hiệp hai, khán giả được chứng kiến màn rượt đuổi tỷ số khá căng thẳng giữa hai đội. Phút 69, NHĐÁ có bàn thắng phá thế quân bình. Chaiman phá bẫy việt vị, chuyền cho tiền đạo trẻ Tiểu Đạt hạ thủ môn Nemodruk trong sự vui mừng của hơn 500 cổ động viên lặn lội từ TP HCM xuống cổ vũ cho đội nhà. Tuy nhiên, tỷ số 1-0 chỉ duy trì được hai phút. Phút 72, từ pha phạt góc của đồng đội Việt Cường, trung vệ Boric đánh đầu gỡ hoà 1-1 cho đoàn quân của HLV Phạm Anh Tuấn. Phút 89, nhận đường chuyền của Bá Hùng, cầu thủ vào thay người Công Nhậm gây sức ép buộc trung vệ trẻ Quang Vinh đốt lưới nhà, ấn định trận thắng quý giá cho Đồng Tháp - đội bóng từng hai lần đoạt chức vô địch quốc gia.
Với chiến thắng nghẹt thở này, khoảng cách giữa Đồng Tháp và NHĐÁ chỉ còn 1 điểm, tạo nên một cục diện khá phức tạp giữa bốn ứng cử viên cho hai vé xuống hạng là Đồng Tháp, NHĐÁ, GĐT và Thể Công. Tuy nhiên, BTC sân Cao Lãnh nhiều khả năng phải chịu án phạt của BTC giải khi không kiểm soát nổi các hành vi quá khích của cổ động viên nhà. Chai nước, các vật cứng liên tục bị khán giả ném xuống sân. Trong đó, trợ lý trọng tài Vương Tuấn Kiệt bị ném một vật cứng vào đầu khiến trận đấu phải tạm dừng hơn 5 phút.
Sau trận đấu, HLV đội NHĐÁ, Hồ Thu, bày tỏ sự thất vọng: Chúng tôi đã không gặp may mắn trong trận đấu hôm nay. Nếu Hoàng Hùng kết thúc chính xác hơn trong pha phản công ở phút 54 thì NHĐÁ đã có thể kết thúc số phận của trận đấu. Tuy nhiên, bóng đá là thế, đội chơi hay hơn không phải lúc nào cũng giành chiến thắng.
HLV Phạm Anh Tuấn cũng thừa nhận rằng Đồng Tháp đã gặp may mắn: Thần may mắn đã đứng về phía Đồng Tháp hôm nay. Nhưng chiến thắng này rất xứng đáng cho các cầu thủ trẻ của chúng tôi. Thể lực của đội đã được cải thiện rất nhiều, do đó chúng tôi đã có được bàn thắng ấn định tỷ số vào phút cuối cùng của trận đấu.
Đội hình:
Đồng Tháp: Nemodruk  Văn Nghĩa, Vĩnh Nghi, Boric, Bá Hùng, Việt Cưòng  Duy Quang, Thanh Tuấn (Công Nhậm), Chekhovskyy  Thanh Bình (Minh Hưng), Văn Ngân (Quốc Khánh)
NHĐÁ: Thế Anh  Niweat, Nhật Tiến, Quang Vinh, Anh Kiệt, Cảnh Nam  Sakda (Pitipong), Chaiman, Hoàng Hùng (Hoàng Vương)  Tiểu Đạt, Ngọc Thanh (Văn Tuấn)
V-League 2004 (sau 21/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
10
81
125
2Nam Định
10
71
222
3SLNA
10
55
020
4Bình Dương
10
43
315
5Bình Định
10
43
315
6LG.HN.ACB
10
42
414
7Đà Nẵng
10
35
214
8Hải Phòng
10
31
610
9GĐT
10
31
610
10
NHĐA
10
22
68
11
Đồng Tháp
10
21
77
12
Thể Công
10
13
66

