Strasbourg, Boro và Marseille qua vòng bảng Cup UEFA
Bất ngờ lớn đã xảy ra ở lượt trận thứ 3 vòng bảng Cup UEFA đêm qua, khi đội hiện xếp chót bảng ở giải vô địch Pháp, Strasbourg, xuất sắc cầm hòa 1-1 trên sân của Roma, qua đó chính thức giành vé vào vòng 32 đội. Middlesbrough và Marseille cũng đi tiếp.
Strasbourg ăn mừng.
Hành trình của Strasbourg ở UEFA Cup hoàn toàn tương phản với phong độ tồi tệ của họ ở giải vô địch quốc gia Pháp. Sau 15 vòng, CLB này chưa một lấn biết mùi chiến thắng. Tuy nhiên, trận hòa tại Olimpico đêm qua đưa họ lên ngôi đầu bảng tại giải đấu số hai của châu Âu, với 7 điểm, qua đó lọt vào vòng trong. Trận đấu diễn ra khá cân bằng với các cơ hội chia đều cho cả hai đội. Nhưng lần lượt Farnerud của Strasbourg rồi Nonda của đội chủ nhà bỏ lỡ. Sang hiệp hai, Bellaid bất ngờ mở tỷ số cho đội khách trước khi Cassano gỡ hòa cho Roma. Bất chấp nỗ lực của cả hai đội, tỷ số vẫn được giữ nguyên trong thời gian còn lại của trận đấu. Tuy nhiên, 1 điểm cũng đủ để Roma giữ được vị trí thứ hai của bảng E. Chỉ cần thắng 1 trong hai trận đấu cuối, họ sẽ theo chân Strasbourg đi tiếp.
Trong khi đó ở bảng D, Middlesbroug có được một trận hòa quý giá trên sân của AZ Alkmar, qua đó đoạt vé đầu tiên ở bảng này vào vòng loại trực tiếp. AZ Alkmar từng lọt vào vòng bán kết UEFA Cup, và bất bại trên sân nhà, đã ép sân trong phần lớn thời gian của trận đấu nhưng không một lần sút tung lưới đội khách đến từ nước Anh.
Đồng hương của Strasbourg, Olimpique Marseille, cũng đã chắc suất ở vòng knock-out sau khi hạ Heerenveen trên sân nhà nhờ bàn thắng muộn màng của hậu vệ người Nigeria, Taiwo từ chấm phạt đền. Á quân UEFA Cup mùa giải 2003-04 dẫn đầu bảng F với 6 điểm và vượt qua vòng loại bất chấp kết quả hai trận còn lại.
Trên sân nhà Moscow, ĐKVĐ CSKA Moscow đã có được chiến thắng đầu tiên ở bảng F, khi hạ Levski Sofia 2-1 nhờ 2 bàn trong hiệp hai của tiền đạo người Brazil, Vagner Love.
Đội á quân Champions League năm 2004, Monaco, cũng gây bất ngờ khi hạ Hamburg, đang xếp thứ 3 tại Bundesliga, hai bàn không gỡ do công của Adebayor và Veigneau.
Kết quả các trận đấu đêm 24/11
Bảng AViking - Slavia Prague: 2-2Monaco - Hamburg: 2-0
Bảng BLokomotiv Moska - Brondy: 4-2Espagnol - Palermo: 1-1
Bảng CHertha Berlin - Lens: 0-0Halmstad - Sampdoria: 1-3
Bảng DAZ - Middlesbrough: 0-0Dnipro - Liteks: 0-2
Bảng ETromso - Crvena Zvezda: 3-1Roma - Strasbourg: 1-1
Bảng FMareille - Heerenveen: 1-0CSKA Moscow - Levski: 2-1
Bảng GPAOK Salonkia - Stuttgart: 1-2Shakhtar - Rapid: 0-1
Bảng HZenit St Peterburg - Seville: 2-1Guimaraes - Bolton: 1-1
Các bảng xếp hạng

