Allegri: 'Không ai tin Juventus lên thứ 3 Serie A' 
HLV Max Allegri ca ngợi tinh thần của Juventus sau khi đội hạ Lazio 3-0 ở vòng 15 ngày 13/11 để vượt chính đối thủ và vươn lên thứ ba Serie A.
"Chỉ 6 vòng trước, không ai tin rằng chúng tôi sẽ đứng thứ ba Serie A. Vì vậy, đây là bước tiến lớn. Bây giờ, chúng tôi cần sạc lại pin và sẵn sàng khi mùa giải trở lại sau World Cup 2022", Allegri nói sau trận thắng tại Turin.
Hôm qua, Juventus tiếp tục thành công với lối đá thực dụng. Trên sân nhà, họ chỉ cầm bóng 40%, nhưng ghi ba bàn từ 9 cú sút trúng đích. Sau thời gian bị ép sân, Juventus vượt lên cuối hiệp một nhờ pha phản công nhanh. Adrien Rabiot cướp bóng ở khu trung tuyến rồi phất dài để Moise Kean thoát xuống và tâng bóng qua đầu thủ thành Ivan Provedel.
Tiền đạo Italy hoàn tất cú đúp theo kịch bản tương tự đầu hiệp hai. Từ pha tranh chấp giữa sân, bóng được mở sang biên trái để Filip Kostic xâm nhập vòng cấm rồi dứt điểm chéo góc bị Provedel cản phá. Nhưng bóng đến vị trí của Kean để anh đá bồi vào cầu môn trống, nhân đôi cách biệt. "Lão bà" hoàn tất chiến thắng ở phút 89, khi Federico Chiesa căng ngang để Arkadiusz Milik đệm chân trái cận thành. Lần đầu Chiesa góp dấu giày vào một bàn thắng tại Serie A kể từ trận gặp Roma ngày 9/1/2022, tức 308 ngày trước.
Sau thời gian tụt xuống giữa bảng xếp hạng và bị loại từ vòng bảng Champions League, Juventus hồi sinh với mạch 6 trận thắng và vươn lên thứ ba Serie A với 31 điểm, kém Milan 2 điểm và Napoli 10 điểm. Họ cũng giữ sạch lưới cả sáu trận này, tái lập thành tích hồi tháng 12/2018, cũng dưới trướng Allegri. Lần gần nhất "Lão bà" mất điểm tại Serie A là trận thua 0-2 trên sân Milan ngày 8/10.
Khi được hỏi về cách giúp Juventus xoay chuyển tình thế, Allegri đáp: "Tôi không muốn giải thích nhiều trong bóng đá, vì mọi thứ có thể thay đổi rất nhanh mỗi ngày. Bóng đá thực sự đơn giản, bạn chỉ cần thắng và có nhiều cách để làm điều đó. Tôi chỉ có thể cảm ơn các cầu thủ vì màn trình diễn của họ những trận qua".
HLV Italy cũng từ chối nói về cơ hội đua vô địch khi ca ngợi Napoli "đang băng về đích với tốc độ đáng nể". Đội bóng dưới trướng Luciano Spalletti vẫn giữ mạch bất bại với 11 chiến thắng liên tiếp để vững ngôi ở ngôi đầu. Theo Allegri, Juventus chỉ có thể đoạt scudetto nếu vượt mốc 90 điểm vào cuối mùa.
Sau World Cup 2022, Juventus sẽ trở lại bằng chuyến làm khách trước Cremonese - đội hiện đứng thứ 18 - ở vòng 16 Serie A ngày 4/1/2023. Allegri không lo mất nhịp độ khi nhấn mạnh quãng nghỉ dài sẽ giúp Juventus đón nhiều trụ cột vào đầu năm mới. Danh sách chấn thương của Juventus hiện có Paul Pogba (chấn thương sụn chêm), Marley Ake (chấn thương chân), Kaio Jorge (chấn thương gân) và Mattia De Sciglio (chấn thương đùi). Trong khi đó, Weston McKennie và Dusan Vlahovic chỉ đau nhẹ và vẫn được triệu tập dự World Cup 2022.
Hồng Duy
