Đức bại trận bởi một chú nhóc 17 tuổi
Chủ nhà World Cup 2006 đã chịu thất bại 1-2 trong trận giao hữu trên sân của Thổ Nhĩ Kỳ, đêm qua. Cầu thủ ghi bàn thắng thứ hai cho đội chủ nhà là Nuri Sahin, tài năng trẻ đang chơi ở Bundesliga cho Borussia Dortmund. Anh cũng vừa đoạt Quả bóng đồng tại giải U17 thế giới.
Sahin (trắng) đánh bại Kahn - thủ môn già gấp đôi tuổi anh.
Do ảnh hưởng của một đợt cúm bất ngờ, Đức không thể đem đến trận giao hữu đội hình mạnh nhất. Hậu quả của việc thiếu "đầu tầu" Ballack là một trận thua. 
Thổ Nhĩ Kỳ mở tỷ số ở phút 25, do công Halil Altintop, một cầu thủ cũng đang đá tại Bundesliga, trong màu áo Kaiserslautern. Phút 88, Sahin vào sân từ ghế dự bị trong trận đầu tiên khoác áo đội tuyển quốc gia, và nhân đôi cách biệt bằng pha chớp cơ hội nhanh sau tình huống uy hiếp của Necati Ates. Đức chỉ gỡ được bàn danh dự ở phút 90 nhờ công Neuville.
Bàn thắng của Sahin thực sự là "nỗi đau" đối với người Đức. Bởi cầu thủ này sinh ra và trưởng thành tại nước Đức, cả về yếu tố con người lẫn khả năng chơi bóng. Nhưng dòng máu Thổ trong người (bố mẹ là người Thổ Nhĩ Kỳ) đã thúc giục Sahin phải chơi cho quê hương. "Tôi sinh ra ở Đức, nhưng vẫn là một người Thổ Nhĩ Kỳ", anh đáp lại lời "kêu gọi" của các quan chức bóng đá Đức như thế.
Cách đây gần hai tháng, trong trận mở màn Bundesliga 2005/2006, Sahin được vào sân từ băng ghế dự bị của Borussia Dortmund và trở thành cầu thủ trẻ nhất trong lịch sử giải vô địch Đức.
Sahin trong màu áo CLB Borussia Dortmund.
Tuần trước, Sahin cùng đội U17 Thổ Nhĩ Kỳ đứng thứ tư giải vô địch trẻ thế giới, và bản thân anh cũng đoạt Quả bóng đồng, cùng Anderson (Brazil, Quả bóng vàng), Dos Santos (Mexico, Quả bóng bạc), Carlos Vela (Mexico, vua phá lưới), là những tài năng đầy hứa hẹn. Năm 2003, Fabregas của Arsenal cũng trưởng thành từ giải đấu này.
Đội hình thi đấu: 
Thổ Nhĩ Kỳ: Volkan - Hamit Altintop, Alpay, Toraman, Umit Ozat - Metin - Selcuk, Basturk, Cimsir - Halil Altintop, Nihat.Các cầu thủ dự bị được sử dụng: Ergun, Serkan, Ates, Akin, Sahin. 
Đức: Kahn - Owomoyela, Sinkiewicz, Mertesacker, Jansen - Frings - B. Schneider, Borowski, Schweinsteiger - Kuranyi, Podolski.Các cầu thủ dự bị được sử dụng: Neuville, Deisler, Hanke, Thomas Hitzlsperger.

