Chuyên gia dự đoán trận Việt Nam đấu Trung Quốc: Hòa 2-2
BLV Quang Huy đánh giá tuyển Trung Quốc sẽ chơi với quyết tâm đòi nợ tuyển Việt Nam, nhưng không dễ vì thực lực hai đội khá cân bằng.
BLV Quang Huy đánh giá: "Việc tuyển Việt Nam lần đầu thắng Trung Quốc trong ngày mùng Một Tết Nhâm Dần 2022 ở sân Mỹ Đình tại vòng loại thứ 3 World Cup 2022 có ý nghĩa rất quan trọng. Các cầu thủ Việt Nam bây giờ cứ gặp Trung Quốc là rất tự tin".
Dưới thời HLV Philippe Troussier, tuyển Việt Nam thắng 3 trận trước Hong Kong (Trung Quốc), Syria và Palestine, không để thủng lưới bàn nào.
Trong đợt tập trung này, chiến lược gia người Pháp không gọi nhiều gương mặt quen thuộc, đồng thời vừa loại Hồ Tấn Tài - cầu thủ ghi vào lưới tuyển Trung Quốc hồi đầu năm 2022.
"Ông Troussier có cái lý của mình khi quyết định chuyện nhân sự. Có thể những cầu thủ có năng lực tốt không phả thử nữa. Ông Troussier muốn thử tối đa cầu thủ trẻ, có sự đánh giá kỹ ở 3 trận đấu sắp tới", BLV Quang Huy nói.
"Tôi nghĩ HLV Troussier vẫn sử dụng bộ khung cơ bản của tuyển Việt Nam khi gặp Trung Quốc, nhưng có sự xuất hiện của một vài gương mặt trẻ như Văn Cường hay Minh Trọng. Việc thử nghiệm cũng khiến tuyển Việt Nam khó có thể chơi tốt nhất", BLV Quang Huy phân tích.
Đánh giá về tuyển Trung Quốc, BLV Quang Huy nói: "Không như tuyển Việt Nam, Trung Quốc có kết quả giao hữu gây thất vọng thời gian gần đây. Về lực lượng, đội bóng này vừa bổ sung một số cầu thủ tham dự Asiad 19. Người Trung Quốc chưa quên trận thua ở Mỹ Đình. Bản thân chiếc ghế của HLV Jankovic cũng dễ lung lay".
"Chúng ta có những khó khăn tại Đại Liên, nhưng các cầu thủ có sự quyết tâm nhất định và cũng có những quân bài tạo nên bất ngờ cho đối phương. Đặc biệt, trong đội hình tuyển Việt Nam có những cầu thủ đẳng cấp. Tôi dự đoán trận đấu có tỷ số hòa 2-2", BLV Quang Huy chốt lại.
