Judo Nhật Bản vô địch toàn đoàn giải quốc tế TP HCM
Với 9 HC vàng trong 3 ngày thi đấu và bỏ xa đội đứng thứ nhì Hàn Quốc (5 vàng), Nhật Bản đứng thứ nhất trong bảng tổng sắp huy chương. Trong khi đó, các võ sĩ Việt Nam vẫn chỉ có 1 HC vàng, bằng với kết quả ở giải năm ngoái.
Ngày thi đấu cuối cùng của giải, có 2 võ sĩ Việt Nam vào tranh chung kết: Nguyễn Thị Như Ý (dưới 70 kg) và Đinh Thị Diễm Tuyền (trên 78 kg) gặp lần lượt hai võ sĩ Nhật Bản Yuko Nakano và Akiko Kai. Nhưng không ai gây thêm bất ngờ nào của giải khi lần lượt bị các vận động viên của đất nước khai sinh ra môn võ này quật ngã. Mặc dù đoàn Nhật Bản chỉ tham dự với thành phần là sinh viên, học sinh, nhưng họ vẫn chứng tỏ được bản lĩnh của mình. Thi đấu cùng hạng cân với các vận động viên Việt Nam, nhưng họ lại có thân hình gọn gàng, động tác nhanh nhẹn, kỹ thuật ra đòn hoàn chỉnh hơn.
Làm mưa làm gió ở giải vô địch Đông Nam Á vừa qua khi đoạt 10 trong tổng số 15 HC vàng của giải. Nhưng vào đến giải quốc tế TP HCM này, các vận động viên Việt Nam liên tục thất bại trước các võ sĩ đến từ các quốc gia có trình độ vượt trội là Hàn Quốc, Nhật Bản.
Các vận động viên TP HCM có thành tích tương đối tốt khi có được 6 HC bạc, 1 HC đồng, giành vị trí thứ 5. Thậm chí, họ còn đứng trên cả Thái Lan (thứ 6) và Việt Nam 2 (7), Đài Loan(8). 
Bảng xếp hạng chung cuộc của các đoàn như sau:
Vị trí
Đội
Vàng
Bạc
Đồng
1Nhật Bản
90
42
Hàn Quốc
51
43
Myanmar
13
14
Việt Nam 1
12
45
TP HCM
06
16
Thái Lan
02
17
Việt Nam 2
01
88
Đài Loan
01
59
Hà Nội
00
19
Lào
00
19
Singapore
00
112
Cambodia
00
012
HongKong
00
012
MaCau
00
0Tổng
16
16
31

