Trưởng đoàn Nguyễn Sỹ Hiển từ chức cũng không được
Sáng nay, HLV Tavares đã thu xếp hành lý rời khách sạn Horison - nơi đóng quân của đội tuyển, ra nơi ở riêng để chuẩn bị về nước. Sau thảm bại của đội tuyển, Trưởng đoàn Nguyễn Sỹ Hiển cũng có ý định từ chức trong cuộc họp khẩn của LĐBĐ Việt Nam đêm qua, nhưng không được chấp thuận. 
Cuộc họp báo để công bố chính thức việc từ chức của HLV Tavares diễn ra sáng nay chỉ có trơ trọi người phát ngôn của Liên đoàn, ông Nguyễn Lân Trung, trong vòng vây của các nhà báo. 
Theo như lá đơn từ chức của HLV Tavares, quyết định ra đi của ông có 2 lý do: tình trạng sức khoẻ (trước trận gặp Indonesia, ông Tavares bị sốt 39,5 độ, điều này đã được người phát ngôn của VFF Nguyễn Lân Trung kiểm chứng); và kết quả thi đấu kém của đội tuyển. 
Trước đó, ông Tavares đã thu xếp hành lý ở khách sạn Horison - nơi đóng quân của đội tuyển tại Tiger Cup - để về nơi ở mà LĐBĐ Việt Nam thu xếp cho ông ở khu biệt thự Hồ Tây. Khi ra đi, ông Tavares đã chào các cầu thủ và chúc họ thi đấu thành công. Ông đã gặp gỡ và nói lời chia tay với Mạnh Dũng, Bảo Khanh. Các cầu thủ chỉ biết tin HLV Tavares từ chức vào sáng nay, nhưng hầu hết đều không cảm thấy bất ngờ. Tâm trạng chung của các cầu thủ là cảm thông cho người thày cũ. 
Các điều khoản thanh lý hợp đồng với ông Tavares sẽ tiến hành như các điều khoản quốc tế, và theo quy định của FIFA. Ông Tavares nói sẽ rời Việt Nam trong một ngày sớm nhất. Liên đoàn đã đồng ý thu xếp vé để ông về nước.
Sau sự ra đi của ông Tavares, vẫn lơ lửng câu hỏi về số phận của HLV thể lực Birowisc, người được HLV Tavares giới thiệu sang Việt Nam. LĐBĐ Việt Nam đã đưa ra khẳng định rằng bản hợp đồng ký với ông Birowisc không hề liên quan tới bản hợp đồng đã ký với HLV Tavares. Sáng mai, LĐBĐ Việt Nam sẽ họp cùng ông Birowisc để xem xét nguyện vọng của vị HLV thể lực người Brazil này. 
Hợp đồng của ông Birowisc với LĐBĐ Việt Nam sẽ hết hạn vào ngày 15/1/2005, và Liên đoàn cam kết sẽ thực hiện đúng hợp đồng. Trong khi đó, hợp đồng của ông Tavares lẽ ra kéo dài tới tháng 3/2005. 
Sau thảm bại của đội tuyển, dư luận cũng đặt câu hỏi về trách nhiệm của LĐBĐ Việt Nam.Đêm qua, Trưởng đoàn Nguyễn Sỹ Hiển đã xin từ chức, nhưng lãnh đạo Liên đoàn không đồng ý vì đội tuyển đang phải tiếp tục thi đấu. LĐBĐ Việt Nam cũng khẳng định do giải đang diễn ra nên Liên đoàn sẽ tập trung mọi nguồn lực để cho đội tuyển thi đấu tốt nhất. Mọi quyết định về nhân sự sẽ được đưa ra sau khi giải kết thúc. 
Theo người phát ngôn của đội tuyển, việc để thua 0-3 trong trận gặp Indonesia đã làm thất vọng người hâm mộ, và Liên đoàn xin nhận trách nhiệm trong trận thua. 
Tuy nhiên, Liên đoàn khẳng định kết quả chưa tốt của đội tuyển gắn liền với HLV trưởng và Ban huấn luyện. Liên đoàn chủ trương tôn trọng toàn bộ các quyết định về chuyên môn của HLV trưởng, trưởng đoàn và Ban huấn luyện, tạo điều kiện tốt nhất cho đội tuyển. Việc ra đi của ông Tavares cũng phản ánh đúng thực tế khách quan thi đấu yếu kém của Việt Nam. 
Từ thất bại của HLV Tavares, LĐBĐ Việt Nam khẳng định sẽ có những thay đổi về việc tập trung đội tuyển trong thời gian tới. Đây sẽ là lần tập trung dài cuối cùng của đội tuyển (kéo dài 6 tháng). Từ năm sau, do V-League kéo dài hơn, việc tập trung sẽ kéo dài không quá 2 tháng, chủ yếu là những đợt tập trung ngắn ngày (7-10 ngày). 
Singapore lần thứ hai đăng quang tại Tiger Cup(16/01/2005)
Đòi nợ thành công, Malaysia đoạt HC đồng Tiger Cup(15/01/2005)
TT Võ Minh Trí điều khiển trận tranh hạng ba Tiger Cup(12/01/2005)
HLV Peter Withe: 'Chúng tôi thua, nhưng chưa hết hy vọng'(10/01/2005)
Thắng Indonesia 3-1, Singapore chạm một tay vào Cup Tiger(09/01/2005)

