Mancini: Chúng tôi thua từ hiệp một
Sau thất bại 0-2 trên sân của Juventus, HLV Roberto Mancini thừa nhận, chính phong độ tồi của Inter trong hiệp đầu là nguyên nhân chính dẫn tới trận thua trắng đêm chủ nhật. Trong khi đó, HLV Capello bên phía đội chủ nhà lại hết lời ca ngợi phong độ của các học trò.
Không giấu được vẻ cay đắng, Mancini nói: Trong hiệp một, các cầu thủ Juventus có được tinh thần chiến đấu, lòng quyết tâm cũng như khát vọng chiến thắng hơn hẳn chúng tôi. Đáng nhẽ, Inter phải làm được nhiều hơn ở 45 phút đầu tiên. Trong hiệp hai, chúng tôi đã thi đấu tốt hơn, nhưng không thể ghi bàn gỡ.
Mancini cũng đặc biệt khen ngợi Ibrahimovic bên phía đội chủ nhà: Cậu ấy chơi rất tuyệt trong hiệp một. Khả năng cầm bóng của Ibrahimovic khiến thế tấn công của Juve trở nên đặc biệt nguy hiểm. Nhưng thật ra, chúng tôi đã để thua hai bàn lãng xẹt. Ở quả đá phạt đầu tiên, các hậu vệ đã chơi như ngủ gật và Trezeguet có thể thoải mái đánh đầu khi bóng bật ra. Còn quả phạt thứ hai xuất phát từ pha chuyền hỏng.
HLV của Inter tỏ ra khá cay cú: Mọi chuyện có thể đã khác đi rất nhiều nếu chúng tôi có được bàn thắng trong hiệp hai. Nhưng hôm nay, các chân sút Inter quá đen đủi trước khung thành của Abbiati. Tuy nhiên, cũng phải thừa nhận, các cầu thủ Juve, đặc biệt là hàng thủ chơi rất tốt. Tiếc là các tiền đạo của chúng tôi chơi hơi cá nhân. Họ có thể sẽ làm được nhiều hơn nếu tích cực phối hợp với nhau. Dẫu sao, cũng không nên quá bi quan về thất bại này. Giờ mới chỉ là vòng 6. Vẫn còn 32 trận ở trước mắt để chúng tôi cố gắng. Tất nhiên, các cầu thủ Inter sẽ không được phép nhập cuộc như hôm nay nữa.
Thủ môn Julio Cesar của Inter, người hai lần bị hạ từ những tình huống đá phạt nhận định: Juventus xứng đáng với chiến thắng này. Sự thật là chúng tôi không thể chơi hết khả năng của mình, đặc biệt là trong hiệp một. Đáng nhẽ, chúng tôi phải chơi tốt hơn nhiều. Cesar cũng tâm sự về bàn thua thứ hai: Khi đó, tôi cố gắng điều khiển hàng rào, nhưng họ đã không nghe thấy điều tôi nói. Tôi mất quá nhiều thời gian vào việc đó và khi chưa kịp sẵn sàng thì Nedved đã dứt điểm. Và quả thật, cú sút của anh ấy rất khó phá.
Trong khi đó, HLV Capello không ngại dành những lời khen ngợi cho các cầu thủ của mình: Hôm nay, đội bóng đã thể hiện được cá tính, cũng như trình độ kỹ thuật tuyệt vời. Tất cả các cầu thủ đều chơi bóng với cả trái tim. Họ thể hiện khát vọng, lòng quyết tâm của mình ở từng tình huống tranh bóng. Trong cả trận, chúng tôi đã chơi một thứ bóng đá xuất sắc, nhưng trên tất cả vẫn là tinh thần thi đấu tuyệt vời của các cầu thủ. Từ Abbiati đến tất cả các vị trí còn lại, đều chứng tỏ được giá trị của mình. Đặc biệt, hai tiền vệ Vieira và Emerson đã cực kỳ xuất sắc trong hiệp một.
Capello cũng khẳng định: Đây là một chiến thắng rất quan trọng, đặc biệt khi Inter đã thắng liền 3 trận tại Delle Alpi trong thời gian gần đây. Hơn nữa, chúng tôi đã thể hiện được sức mạnh của một đội bóng, một tập thể thực sự. Chiến thắng này cũng giúp Juve bỏ lại Inter với 6 điểm cách biệt. Tuy nhiên, đội bóng cần cố gắng duy trì phong độ và tinh thần như hiện này, bởi mùa giải còn rất dài.

