Việt Nam thua đậm tại Maldives
Được đánh giá cao hơn sau khi dễ dàng thắng 4-0 ở lượt đi, nhưng chiều nay tuyển Việt Nam đã thảm bại 0-3 trong cuộc tái ngộ Maldives ở Male. Với trận thua này, đội quân của HLV Tavares tụt xuống đứng cuối bảng 7, vòng loại World Cup 2006 khu vực châu Á.
Dù phải du đấu tại đảo quốc nằm ở phía nam Ấn Độ Dương, tuyển Việt Nam vẫn được giới chuyên môn đánh giá cao hơn sau những màn trình diễn gần đây cùng thắng lợi 4-0 ở lượt đi tại sân Mỹ Đình. Tuy nhiên, chính Maldives mới là đội khẳng định được rằng họ đã tiến bộ không ngừng thời gian qua. Không những vậy, với đại thắng chiều nay, đội bóng của quốc gia gồm chỉ 300.000 dân này một lần nữa cho thấy họ rất mạnh mỗi khi được thi đấu trước sự cổ vũ của khán giả nhà trên sân vận động quốc gia ở Male. Trước khi thắng Việt Nam chiều nay, họ từng gây chấn động qua việc cầm hoà Hàn Quốc 0-0, thua sát nút Trung Quốc 0-1, thắng Campuchia 6-0, và hạ Mông Cổ 11-0 tại sân nhà.
Diễn biến trận đấu theo từng phút
Trong 45 phút đầu tiên của cuộc chạm trán hôm nay, Việt Nam là đội giành quyền sở hữu bóng nhiều hơn. Nhưng Maldives mới chính là đội tạo ra những pha tấn công nguy hiểm hơn, và có bàn phá thế quân bình ngay trong hiệp một. Đó là phần thưởng xứng đáng cho sự quyết tâm của toàn đội bóng xứ đảo, khi họ thi đấu tự tin, lăn xả và tập trung cao độ ngay sau tiếng còi khai cuộc. Trái lại, Việt Nam có trình độ chuyên môn được đánh giá cao hơn, nhưng lại nhập cuộc thiếu lửa và hàng phòng ngự tiếp tục mắc lỗi dẫn đến bàn thua.
Phút 29, Ahmed Thoriq chọc thủng lưới Việt Nam sau pha phối hợp đá phạt, phá thế quân bình cho đội chủ nhà. Trong tình huống này, các hậu vệ Việt Nam định giăng bẫy việt vị, nhưng Thoriq di chuyển khéo léo, khống chế bóng bằng ngực rồi đưa bóng nằm gọn trong lưới. Maldives vượt lên dẫn trước, sau những phút thi đấu đầy tự tin trước đối thủ được đánh giá cao hơn. Sau khi bị thủng lưới, Việt Nam thi đấu tích cực hơn, giành quyền kiểm soát thế trận nhưng không thể tạo ra được pha hãm thành nào nguy hiểm. Không những thế, Maldives còn suýt nhân đôi cách biệt ngay trước giờ nghỉ giải lao. Ashfaq sút quá nhẹ nên Minh Quang dễ dàng hoá giải.
Ngay đầu hiệp hai, Văn Quyến nhường chỗ trên hàng công cho Công Vinh. Nhưng không giống như thường lệ, sự góp mặt của tiền đạo trẻ xứ Nghệ chiều nay không thể giúp Việt Nam đảo ngược được tình thế. Việt Nam cũng có một số cơ hội ăn bàn ở hiệp hai, nhưng đều bị thủ môn hoặc hậu vệ đội chủ nhà hoá giải được. 
Trong khi đó, Maldives thêm hai lần thành công trong nỗ lực tìm đường vào cầu môn của Minh Quang. Phút 68, Ashfaq, sau nhiều lần bỏ lỡ cơ hội, đã đưa Maldives vượt lên dẫn 2-0. Cầu thủ này lập công khi không bị ai kèm ngay trong khu cấm địa của Việt Nam. Và việc Maldives dẫn trước hai bàn phản ánh đúng diễn biến trên sân, bởi đội chủ nhà luôn triển khai tấn công với tốc độ cao mỗi khi có bóng. Trái lại, Việt Nam thiếu tốc độ trong những pha lên bóng ở cuộc chạm trán chiều nay. Phút 83, lại chính là Ashfaq ghi bàn, ấn định kết quả 3-0. Việt Nam đã dính đòn phản công, khi mải dâng cao hăng say tìm bàn gỡ.
Với thắng lợi này, Maldives vượt lên xếp trên Việt Nam trong bảng xếp hạng. Tuy nhiên, cả hai đều đã hết cơ hội đoạt vé vào vòng loại thứ hai của khu vực (dành cho những đội nhất bảng).
Dự đoán của độc giả VnExpress, trước khi trận đấu diễn raĐội hình xuất phát của Việt Nam (4-3-3): thủ môn Minh Quang; hậu vệ Huy Hoàng (phải), Mạnh Dũng, Hùng Dũng (trung vệ), Đức Thắng (trái); tiền vệ: Tài Em (trái), Minh Phương (phải), Trường Giang (giữa); tiền đạo: Huỳnh Đức, Văn Quyến, Bảo Khanh
Dự bị: Công Vinh, Hồng Minh, Anh Dũng, Quang Trãi, Văn Đàn, Quang Huy
Cũng trong chiều qua, Libăng hoà Hàn Quốc với kết quả 1-1.
Tình hình bảng 7 vòng loại World Cup 2006 khu vực châu Á, sau 5 lượt trận(Việt Nam - Maldives 4-0; Hàn Quốc - Libăng 2-0; Việt Nam - Libăng 0-2; Maldives - Hàn Quốc 0-0; Hàn Quốc - Việt Nam 2-0; Libăng - Maldives 3-0; Việt Nam - Hàn Quốc 1-2; Maldives - Libăng 2-5; Maldives - Việt Nam 3-0; Libăng - Hàn Quốc 1-1). 
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
Hiệu số
1Hàn Quốc
53
20
11
7-2
2Libăng
53
11
10
11-5
3Maldives
51
13
45-12
4Việt Nam
51
04
35-9
Ở vòng loại thứ nhất, các đội trong 8 bảng thi đấu vòng tròn hai lượt trên sân nhà và đối phương. Các đội dẫn đầu lọt vào vòng loại thứ hai.
8 đội đứng đầu vòng loại thứ nhất vào vòng hai sẽ được chia đều vào hai bảng. Các đội tiếp tục thi đấu vòng tròn hai lượt trên sân nhà, sân đối phương. Hai đội đứng đầu mỗi bảng đoạt vé vào thẳng vòng chung kết. Hai đội xếp thứ ba đấu play-off để xác định đội giành quyền tranh vé vớt với một đại diện của khu vực CONCACAF (Bắc, Trung Mỹ và vùng Caribe).

