Bản quyền truyền hình của V-League và hạng Nhất tụt giá
Hôm nay, LĐBĐ Việt Nam (VFF) đã ký hợp đồng bán bản quyền truyền hình trực tiếp các trận đấu ở V-League và hạng Nhất 2005, với mức giá 25 triệu đồng/trận. Nhưng trước đó không lâu, chính VTV đã đề nghị mua với giá 30 triệu đồng. 
Lý do cho sự mất giá này theo đối tác VTV là chất lượng các trận đấu ở V-League chưa cao. Ngoài ra, đây mới chỉ là viên gạch đầu tiên đặt nền móng cho mối quan hệ lâu dài giữa VFF và VTV về vấn đề bản quyền. Trên thực tế, cơ chế hiện nay cũng chưa cho phép VTV được chuyển một phần nguồn thu từ quảng cáo cho VFF.
Tuy nhiên, lại có thông tin cho rằng bên truyền hình giảm giá vì Ban Tiếp thị - Tài trợ của Liên đoàn đã làm khó dễ "nhà đài" trong việc đàm phán để đồng tổ chức Cup VTV, dự kiến sẽ diễn ra vào tháng 6/2005. Theo đó, Liên đoàn lại đề cập tới chuyện đưa Công ty VFD vào làm đại diện tiếp thị tài trợ. Trong khi đó, ngay từ đầu, VTV đã đề xuất công ty quảng cáo Việt Ba. 
Bản quyền truyền hình sẽ được bán theo từng trận với tỷ lệ: LĐBĐ Việt Nam được hưởng 50%, hai đội bóng tham dự trận đấu hưởng 50% (đội chủ nhà hưởng 35%, đội khách 15%). 
Theo kế hoạch ban đầu, LĐBĐ Việt Nam đã lên hai phương án để khai thác bản quyền truyền hình. Phương án một là VTV sẽ trả tiền từng trận đấu được trực tiếp như dự kiến, và được ưu tiên lựa chọn trận trực tiếp trong 20 lượt còn lại của V-League 2005. 
Nhưng phương án hai mới là cách thức VFF muốn chọn lựa vì sẽ giúp cho họ dễ dàng kiếm tiền hơn. Theo đó, VTV cho Liên đoàn sóng quảng cáo và giá cả để Liên đoàn tiến hành đấu giá sóng theo số lượng, thời lượng (giá quảng cáo trên VTV theo mức sàn C9 rơi vào các trận trực tiếp V-League là 24 - 35 triệu đồng/30 giây). Nếu đơn vị nào trả cao sẽ được quảng cáo trên sóng. Nhưng tới thời điểm hiện nay, phương án này đã không thành, nên VFF phải chọn phương án 1. 
Cách đây 3 tuần, VFF và đại diện 10 CLB chuyên nghiệp (không có Hoa Lâm Bình Định và Delta Đồng Tháp) đã họp bàn và đề nghị VTV nâng giá bản quyền 22 trận đấu ở V-League 2005 ở mức 50 triệu đồng/trận. Nhưng giờ khi mức giá chỉ còn 25 triệu đồng/trận, các đội bóng cũng đành phải chịu. 

