Thủ môn Morocco xin nghỉ trước khi bóng lăn 
Qatar
Yassine Bounou có tên trong đội hình xuất phát, nhưng không thi đấu trận Morocco thắng Bỉ 2-0 ở lượt hai bảng F World Cup 2022 ngày 27/11.
Bounou là thủ thành bắt chính cho Morocco theo danh sách được gửi đến ban tổ chức. Anh bước ra từ đường hầm, hát quốc ca cùng đồng đội rồi bắt tay các cầu thủ Bỉ.
Nhưng khi Morocco chụp ảnh đội trước trận, Bounou lại vắng mặt. Thủ thành dự bị Munir Mohamedi đứng cùng toàn đội rồi thi đấu trọn 90 phút.
Các bình luận viên BBC, Guy Mowbray và Jermaine Jenas, phải mất tới 38 phút để nhận ra sự thay đổi trong đội hình Morocco. Vì thế, họ gọi tên của Bounou thay vì Munir Mohamedi trong phần lớn thời gian hiệp một.
Theo BBC, Bounou đột nhiên gặp vấn đề về thị lực và yêu cầu được thay ra. Trong khi đó, BeIN Sports cho biết thủ môn 31 tuổi bị chóng mặt lúc khởi động và muốn chờ đến trước giờ bóng lăn để xem có đạt thể trạng tốt nhất hay không.
Sau trận, HLV Morocco Walid Regragui xác nhận Bounou gặp vấn đề từ trận mở màn hòa Croatia 0-0. "Bounou không chắc chắn có thể thi đấu, và chúng tôi đã cố gắng cho đến phút cuối cùng", HLV 47 tuổi nói thêm. "Sau khi khởi động, Bounou cảm thấy không khỏe. Cậu rất thành thật khi thừa nhận điều đó, và nhường suất bắt chính cho đồng đội".
Trên sân Al Thumama, Mohamedi hoàn thành tốt nhiệm vụ đóng thế Bounou khi cản phá ba cú sút trúng đích của Bỉ, góp công giúp Morocco thắng 2-0. Hai bàn của đại diện châu Phi được ghi bởi trung vệ Romain Saiss và tiền đạo vào thay người Zakaria Aboukhlal trong hơn 20 phút cuối trận.
Ở trận còn lại, Croatia đè bẹp Canada 4-1 để chia sẻ đầu bảng F với Morocco với cùng bốn điểm. Bỉ có ba điểm, còn Canada không còn cơ hội đi tiếp khi chưa giành điểm nào. Ở lượt cuối ngày 1/12, Morocco đấu Canada còn Croatia đụng Bỉ. Chỉ cần một điểm, Morocco sẽ tái lập thành tích vào vòng 1/8 tại Mexico 1986.
Bounou, hay còn được gọi là Bono, hiện khoác áo Sevilla và là một trong những ngôi sao Morocco đang thi đấu ở châu Âu. Anh hiện có 47 lần khoác áo đội tuyển. Trước đó, Mohamedi là thủ thành số một của Morocco khi bắt chính tại World Cup 2018 và hiện có 43 lần ra sân ở cấp độ đội tuyển.
Hồng Duy
