Real - Leverkusen: Trận quyết chiến với cả hai
Đêm nay, trên thánh địa Bernabeu, Real Madrid đọ sức cùng Leverkusen trong trận đấu mà đội nào cũng cần chiến thắng. 3 điểm trọn vẹn sẽ đưa một trong hai CLB sớm vào vòng 16 đội Champions League, bất chấp kết quả lượt đấu cuối cùng ngày 8/12 tới.
Tình hình ở bảng B đang hết sức kịch tính bởi 3 đội dẫn đầu là Dynamo Kiev, Real Madrid, Leverkusen đều được 7 điểm, và hơn kém nhau chỉ số phụ. Nhưng một chiến thắng tại Bernabeu đêm nay sẽ đảm bảo chắc chắn cho một trong hai đội (Real hoặc Leverkusen) một suất ở vòng loại trực tiếp, ít nhất là nhờ thành tích đối đầu, bất chấp kết quả ở loạt trận cuối cùng của vòng bảng ngày 8/12. Vì thế, đội bóng Đức sẽ bằng mọi cách để không thua tại Madrid. Trong trường hợp đó, hai tấm vé chính thức của bảng B vào vòng loại trực tiếp sẽ chỉ được quyết định ở loạt đấu cuối cùng khi Leverkusen tiếp Dynamo Kiev, còn Real Madrid làm khách trên sân không một khán giả của AS Roma.
Thành tích đối đầu trong quá khứ đang ủng hộ Real Madrid. Hai đội từng giáp mặt nhau 6 lần, trong đó, đội bóng Tây Ban Nha giành được 4 chiến thắng, còn con số này của đại diện đến từ Đức chỉ là 1. CLB Hoàng gia Tây Ban Nha cũng đạt phong độ rất cao mỗi khi được thi đấu trên sân nhà. Trong 13 trận gần đây được chơi ở Bernabeu, họ giành thắng lợi 11. Trong khi đó, Leverkusen không thành công khi thi đấu xa nhà. Trong 7 lần làm khách gần đây, đội bóng Đức chịu thất bại đến 6 trận và chỉ giành được một trận hòa duy nhất.
Real Madrid, đội bóng từng 9 lần vô địch châu Âu, thể hiện một khuôn mặt méo mó tại Champions League mùa này, đặc biệt là sau thất bại 0-3 trên sân BayArena của Leverkusen ở loạt trận khai mạc. Tuy nhiên, kể từ đó, tình hình đã khác nhiều. Họ giành được 2 chiến thắng và một trận hòa để đủ sức tự định đoạt được số phận của mình. Do tính quyết định của trận đấu đêm nay, các cầu thủ Real sẽ xung trận với lòng quyết tâm cao nhất để giành thắng lợi. Cá nhân Raul cũng vậy. Hiện tại, anh chỉ còn cách kỷ lục 49 bàn tại châu Âu của huyền thoại Alfredo Di Stefano 1 bàn thắng. Và trong trận này, đội trưởng của Real sẽ thi đấu với tất cả tài năng và sức lực của mình để san bằng và tiến tới phá bỏ kỷ lục đã đứng vững trong suốt 40 năm qua. Raul từng ghi bàn vào lưới Leverkusen ở trận chung kết Champions League năm 2002 tại Glasgow, nơi mà Kền kền trắng đăng quang lần thứ 9.
Loạt trận thứ 5 vòng bảng
24/11 (2h45')Bảng A Monaco - LiverpoolOlympiacos - DeportivoBảng B Dynamo Kiev - RomaReal Madrid - LeverkusenBảng C Bayern - M. Tel-AvivJuventus - AjaxBảng DMU - LyonSparta - Fenerbahce
Trong buổi họp báo, thủ quân đội tuyển Anh, David Beckham, đã nói bóng gió rằng phong độ của anh không được tốt, sau 6 tuần nghỉ điều trị chấn thương. Và HLV Mariano Remon sẽ kéo đội trưởng Raul Gonzalez xuống chơi tiền vệ. Và Ronaldo sẽ đá cặp tiền đạo với cầu thủ đang đạt phong độ khá cao - Michael Owen. Trung vệ Ivan Helguera gặp vấn đề về chấn thương. Tuy nhiên, các bác sĩ sẽ xem xét và quyết định xem anh có thể chơi trận đấu đêm nay hay không. Trong khi đó, dù đau gót chân nhưng Luis Figo vẫn khẳng định anh hoàn toàn sung sức.
Ở giải vô địch quốc gia cuối tuần qua, cả Real và Leverkusen đều chịu thất bại với tỷ số 0-3. Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha bị kỳ phùng địch thủ Barcelona cho phơi áo tại Nou Camp, còn đội bóng Đức chịu trận thua đầu tiên của mùa bóng năm nay trên sân nhà trước Schalke 04. Tuy nhiên, vị trí của họ ở giải nội địa cũng rất khác nhau. Nếu Real hiện xếp thứ 2 thì Leverkusen đã bị dìm xuống vị trí thứ 11 và kém đội dẫn đầu Bayern Munich tới 10 điểm.
Leverkusen cũng đang gặp vấn đề về phong độ. Tuy nhiên, HLV Augenthaler vẫn có thể đưa ra đội hình mạnh nhất, bất chấp sự xáo trộn ở một vài vị trí. Thủ quân Jens Nowotny sẽ trở lại sau khi bình phục bệnh đau dạ dày. Bernd Schneider hứa hẹn tỏa sáng ở vị trí hậu vệ trái. Tiền vệ Balitsch sẽ đảm nhiệm vai trò tiền vệ cánh. Án treo giò một trận với tiền vệ Robson Ponte không làm ảnh hưởng nhiều tới sức mạnh của Leverkusen. HLV Augenthaler tỏ ra rất lạc quan: Leverkusen vẫn còn cơ hội để định đoạt số phận của mình. Tất cả các cầu thủ rất tự tin vào sức mạnh của mình và chúng tôi sẽ tận dụng được cơ hội đó, dù phải thi đấu trên chảo lửa Bernabeu. Leverkusen là một bóng mạnh.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Real Madrid (4-4-2): thủ môn Iker Casillas; hậu vệ Michel Salgado, Walter Samuel, Ivan Helguera, Roberto Carlos; tiền vệ Luis Figo, Guti, Raul, Zinedine Zidane; tiền đạo Michael Owen, Ronaldo. 
Leverkusen (4-3-2-1): thủ môn Joerg Butt; hậu vệ Juan, Jens Nowotny, Roque Junior, Bernd Schneider, tiền vệ Carsten Ramelow, Andriy Voronin, Diego Placente; tiền đạo Paul Freier, Jacek Krzynowek; Dimitar Berbatov.
Ở trận đấu còn lại của bảng B trong đêm nay, Dynamo Kiev sẽ tiếp đón AS Roma trên sân nhà. Một chiến thắng chưa chắc giúp đội bóng Ukraina giành một vé đi tiếp, nhưng 3 điểm sẽ tạo cho họ lợi thế rất lớn trước loạt đấu quyết định cuối cùng diễn ra vào ngày 8/12 tới. Trận lượt đi diễn ra trên đất Italy và cũng là lần giáp mặt duy nhất giữa hai đội trong lịch sử, đã phải kết thúc giữa chừng khi trọng tài Ander Frisk bị ném chảy máu đầu. Sau sự kiện này, AS Roma đã bị xử thua 0-3 và phải thi đấu 3 trận trên sân nhà trong cảnh không có lấy một CĐV.
Trong chuyến làm khách này, đương kim á quân Serie A cũng không thể mang theo đội hình mạnh nhất. Hậu vệ Panucci và tiền vệ De Rossi phải ngồi ngoài ra lĩnh án treo giò. Chivu, Dacourt đều đang bị chấn thương. Tay săn bàn số một của AS Roma, Vincenzo Montella, đang bị ốm, còn thủ quân Francesco Totti xin ở nhà để lo chuyện gia đình.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Dynamo Kiev: thủ môn Olexander Shovkovsky; hậu vệ Rodolfo, Goran Sablic, Goran Gavrancic, Badr El Kaddouri; tiền vệ Diogo Rincon, Tiberiu Ghioane, Oleg Gusev, Ayila Yussuf; tiền đạo Kleber, Maris Verpakovskis. 
AS Roma: thủ môn Ivan Pelizzoli; hậu vệ Luigi Sartor, Traianos Dellas, Matteo Ferrari, Leandro Cufre; tiền vệ Alberto Aquilani, D'Agostino, Simone Perrotta, Vincent Candela; tiền đạo Mido, Antonio Cassano. 
Những tay săn bàn hàng đầu Champions League mùa này: 
7 bàn - Van Nistelrooy (MU)5 - Ivan Klasnic (Werder Bremen) 4- Adriano (Inter), Makaay (Bayern).3- Didier Drogba (Chelsea), Gonzalez (Panathinaikos), Raul (Real), Rooney (MU), Shevchenko (Milan), Terry (Chelsea).
Các bảng đấu (đội in đỏ đã vào vòng sau)
Bảng A
Trận
Điểm
Olympiakos
47
Liverpool
47
Monaco
46
Deportivo
42
Bảng B
Trận
Điểm
Dynamo Kiev
47
Real Madrid
47
Leverkusen
47
Roma
41
Bảng C
Trận
Điểm
Juventus
412
Bayern
46
Ajax
43
M. Tel-Aviv
43
Bảng D
Trận
Điểm
Lyon
410
MU
48
Fenerbahce
43
Sparta
41
Bảng E
Trận
Điểm
PSV
49
Arsenal
46
Panathinaikos
45
Rosenborg
41
Bảng F
Trận
Điểm
Milan
49
Barcelona
49
Shakhtar
43
Celtic
43
Bảng G
Trận
Điểm
Inter
410
Bremen
49
Valencia
44
Anderlecht
40
Bảng H
Trận
Điểm
Chelsea
412
CSKA Moskva
44
PSG
44
Porto
42
Đội hình tiêu biểu lượt đi vòng 2 Champions League(24/02)
Hậu Chelsea - Barca, khẩu chiến lại nóng(24/02)
Juve bại trận, Inter phải ngược dòng giành điểm(23/02)
Barca phô diễn nghệ thuật đá bóng tại Stamford Bridge(23/02)
Chelsea - Barca, kỳ phùng địch thủ(22/02)

