Neville mỉa mai yêu cầu đòi đá lại của HLV Klopp 
Pháp
Cựu hậu vệ Gary Neville cho rằng Liverpool đã kéo dài sự việc quá mức cần thiết sau khi HLV Jurgen Klopp đề nghị tổ chức đá lại trận đấu Tottenham ở vòng bảy Ngoại hạng Anh.
"Không thể tin được cách Liverpool xử lý vấn đề này. Họ bị ảnh hưởng bởi một quyết định gây sốc. Mọi chuyện có thế thôi", Neville viết trên mạng xã hội X và dẫn lại đoạn video Klopp nói cách duy nhất để sửa sai cho các trọng tài là đá lại trận Liverpool và Tottenham ở vòng bảy Ngoại hạng Anh.
Sau đó, cựu hậu vệ Anh dẫn bài viết của Henry Winter - Trưởng ban viết bóng đá cho The Times - với nội dung: "Bạn không thể tổ chức đá lại, bởi sau đó, mọi HLV sẽ yêu cầu đá lại. Đó là cách xử lý điên rồ. Klopp đã làm được rất nhiều điều cho bóng đá Anh, mang lại sự kịch tính, niềm vui, thành công, sự gắn kết với cầu thủ, người hâm mộ, phát triển tài năng. Nhưng đòi đá lại thì thật nực cười".
Neville còn dẫn lại bài viết khác của Colin Millar - nhà báo bóng đá của tờ Mirror. Millar nhắc lại việc VAR từng có nhiều sai lầm "chưa từng có" tương tự, như việc quên kẻ vạch việt vị khiến Arsenal hòa Brentford 1-1 tại Ngoại hạng Anh mùa trước, hay VAR không có góc quay phù hợp nên khước từ bàn ấn định tỷ số hợp lệ của Wolves trong trận hòa chính Liverpool 2-2 ở vòng ba Cup FA hồi đầu năm.
Trên sân Tottenham Hotspur hôm 30/9, sau khi Diaz đưa bóng vào lưới chủ nhà Tottenham ở phút 34 - lúc tỷ số là 0-0, trọng tài biên căng cờ báo tiền đạo Liverpool việt vị nên trọng tài chính Simon Hooper không công nhận bàn. Sau đó, Hooper cho dừng trận đấu để tổ VAR, gồm tổ trưởng Darren England và trợ lý Dan Cook, kiểm tra tình huống. Nhầm tưởng rằng Hooper công nhận bàn cho Liverpool, England nói với đồng nghiệp "Đã kiểm tra xong". Câu nói này đồng nghĩa là quyết định của trọng tài chính trên sân là đúng, dẫn đến việc Liverpool mất oan bàn thắng.
Neville nói ban đầu ông thông cảm với sự tức giận của Liverpool và ca ngợi Klopp không phản ứng quá mức sau trận Tottenham. Nhưng sau đó cựu cầu thủ Man Utd thay đổi quan điểm, chỉ trích Liverpool đã sai lầm khi ra thông cáo rằng họ không chấp nhận xin lỗi từ Ban trọng tài và cho rằng tính trung thực trong thể thao đã bị suy giảm. Ngày 2/10, chủ sân Anfield còn gửi văn bản yêu cầu PGMOL cung cấp đoạn ghi âm giữa các trọng tài ở tình huống bàn thắng của Diaz không được công nhận.
Một ngày sau, PGMOL đã công bố đoạn ghi âm này. Theo đó, sau khi được người điều hành các tình huống quay chậm (replay operator) nhắc về sai lầm khi bàn thắng không được công nhận, tổ VAR liên tục nói rằng họ không thể can thiệp khi Tottenham đã phát bóng lên và tình huống đã trôi qua. Khi người điều hành các tình huống quay chậm lại tiếp tục yêu cầu dừng trận đấu, England năm lần nói "không thể làm gì được" trước khi Cook đồng ý bằng cách nói thêm "Trận đấu đã bắt đầu lại".
Trong cuộc trao đổi sôi nổi đó, người điều hành các tình huống quay chậm giấu tên nói: "Oli đang gọi điện để thông báo hãy dừng trận đấu. Quyết định đúng là bàn thắng hợp lệ vì không việt vị". Theo Sky Sports, "Oli" được nhắc đến là giám đốc điều hành trung tâm VAR Oli Kohout. Đoạn hội thoại của trọng tài thứ tư Michael Oliver không có trong băng ghi âm này.
Không đoạn hội thoại nào khác của tổ VAR với Hooper có trong băng ghi âm này. Sky Sports cho biết Hooper được thông báo về sai lầm không công nhận bàn thắng của Diaz vào giờ nghỉ giữa hiệp.
Trong thông báo đi kèm với việc công bố đoạn ghi âm, PGMOL thừa nhận "các tiêu chuẩn không đạt được kỳ vọng" và xác nhận "một báo cáo chi tiết, gồm các bài học quan trọng và hành động ngay lập tức được thực hiện, đã được gửi tới Ngoại hạng Anh, rồi được chia sẻ với Liverpool và các CLB còn lại".
Theo PGMOL, có ba bài học quan trọng là hướng dẫn cho các trọng tài VAR luôn nhấn mạnh đến nhu cầu về tính hiệu quả nhưng không bao giờ đánh đổi bằng tính chính xác, giao thức liên lạc VAR mới sẽ được phát triển để nâng cao sự rõ ràng trong giao tiếp giữa trọng tài và tổ VAR liên quan đến các quyết định trên sân, và tổ trưởng VAR sẽ xác nhận kết quả của quá trình kiểm tra với trợ lý VAR trước khi xác nhận quyết định cuối cùng với các trọng tài trên sân.
Đã có nhiều lời chỉ trích về việc England và Cook được phép điều hành một trận đấu tại UAE chỉ 48 giờ trước đại chiến Tottenham và Liverpool. PGMOL và FA cũng cam kết sẽ xem xét lại chính sách cho phép các trọng tài điều hành các trận đấu ngoài sự chỉ định của FIFA hoặc UEFA.
Hồng Duy
