Chelsea giành trọn 3 điểm tại Goodison Park
Rất khó nhọc mới có được chiến thắng 1-0 trên sân của "ngựa ô" Everton, nhưng kết quả này đủ cho Chelsea duy trì được cự ly an toàn với các đội bám sau trong cuộc đua tới ngôi vô địch Premiership. Hiện tại, đoàn quân của HLV Mourinho dẫn đầu bảng xếp hạng với 12 điểm nhiều hơn MU.
Trong chuyến hành quân tới sân của CLB hiện đứng thứ tư bảng tổng sắp, Chelsea chịu tổn thất không nhỏ về lực lượng. Họ vắng "con át chủ bài" Robben, và cả sát thủ Drogba (vì chấn thương). Ông Mourinho vẫn có trong tay đủ quân số để bố trí đội hình theo sơ đồ 4-3-3 quen thuộc. Tuy nhiên, sự thiếu vắng cầu thủ chạy cánh Robben đã ảnh hưởng rõ tới hiệu quả công phá của đội bóng thành London. Tổng quyền sở hữu bóng của Chelsea trong trận này lên tới 67%. Đội khách có tới 25 cú "bắn phá" về phía cầu môn đối phương, trong khi Everton phải nhờ tới ít phút vùng lên ở cuối cuộc chạm trán mới có nổi 4 pha dứt điểm. Số lần được hưởng phạt góc của Chelsea cũng vượt trội. Nhưng mọi nỗ lực của đội bóng đến từ London, ở thế thi đấu hơn người trong phần lớn thời gian, chỉ được đền đáp bằng một bàn thắng ở phút 70, do công của Gudjohnsen.
Quyết tâm duy trì khoảng cách an toàn với MU và Arsenal, Chelsea nhập cuộc rất nhanh. Họ không ngừng dồn ép và bắn phá cầu môn đội chủ nhà. Chelsea còn nhanh chóng giành lợi thế về lực lượng sau chỉ 8 phút đọ sức, khi tân binh tiền đạo James Beattie của Everton bị truất quyền thi đấu sau pha phạm lỗi với hậu vệ Gallas. Hơn người, đội khách càng mạnh dạn đẩy cao đội hình và tấn công với cường độ cao hơn. Nhưng mảnh lưới của Everton vẫn sạch nguyên sau 45 phút đầu tiên. Phút 24, Duff thực hiện quả tạt chìm từ sườn trái, khiến bóng đi hiểm tới mức bất cứ hàng phòng ngự nào cũng phải ngán. Gudjohnsen chạm được chân vào bóng ngay trong khu 5m50, nhưng thủ môn Martyn chọn đúng vị trí, cứu đội chủ nhà khỏi bàn thua trông thấy. Chính Duff cùng Frank Lampard, Cardoso Tiago, Joe Cole còn có thêm hàng loạt pha dứt điểm khác, nhưng hoặc vọt xà, chệch cột, hoặc bị thủ môn Martyn cản được.
Vòng 27 (giờ Hà Nội)
Thứ bảy 12/2Everton - Chelsea 0-1Birmingham 2-0 LiverpoolBlackburn 3-0 NorwichPortsmouth 1-2 Aston VillaBolton 0-0 BoroFulham - Newcastle (hoãn)13/2Man City - MU 20hArsenal - C. Palace 3h, 15/2
Tường thuật - nhận định - bình luận
Sang hiệp hai, bóng vẫn hầu như chỉ lăn theo chân các cầu thủ Chelsea, nhưng không chịu sớm chui vào lưới Everton - đội chỉ biết chống đỡ kể từ đầu trận. Phút 50, thần may mắn lại không mỉm cười với Gudjohnsen. Giống như tình huống tuyệt vời trong hiệp một, lần này chân sút người Iceland cũng dứt điểm cận thành. Nhưng thủ môn Martyn lại đứng đúng vị trí, chặn được cú kết thúc nhẹ của tiền đạo đối phương. Phút 53, thủ môn người Anh thêm một lần xuất sắc, khi bay người từ chối cú sút từ sát vạch 16m50 của Lampard. Phút 55, Joe Cole sút bóng cao hơn mép trên xà ngang chỉ trong gang tấc.
Vòng trước, Chelsea đã bất lực trước Manchester City ngay tại sân Stamford Bridge (0-0). Kết quả hoà không bàn thắng có nguy cơ lại xảy tới với đội bóng của ông Mourinho ở vòng 27, khi không ít cơ hội ngon ăn cứ lần lượt trôi qua mũi giày của các ngôi sao đến từ thủ đô. Tuy nhiên, pha phối hợp "phá thành" chính xác ở phút 70 đã mang lại cho Chelsea 3 điểm quý giá. Paulo Ferreira tạt sệt từ cánh phải, đưa bóng lập bập vào khu 5m50 của Everton. Gallas sút bóng bay qua đầu thủ môn Martyn, nhưng dội xà ngang bật ra. Tuy nhiên, Gudjohnsen đã không mắc một sai lầm nào ở lần thứ ba được trao cơ hội bằng vàng. Anh nhẹ nhàng tiếp bóng vào lưới trống bằng chân phải, trong tư thế hoàn toàn tự do ở bên trái khu cấm địa.
Sau khi bị dẫn, Everton buộc phải thi đấu cởi mở và mạo hiểm hơn. Mặc dù vậy, họ chỉ đủ sức tạo được hai cơ hội hiếm hoi trong ít phút vùng lên gây sức ép. Phút 80, thủ thành Cech trổ tài cản phá cú sút phạt từ bên hành làng phải. Phút 90, Everton được hưởng quả phạt ngay sát vạch 16m50, sau pha chơi bóng bằng tay của Gallas. Nhưng Arteta đã không thể đưa bóng vượt qua hàng rào của Chelsea. Như vậy, đây là trận thứ 10 liên tiếp, thủ môn Cech giữ sạch lưới cho Chelsea - một kỷ lục của giải Ngoại hạng Anh.
Thắng Everton, Chelsea gia tăng cách biệt với đội nhì bảng MU lên thành 12 điểm. Tuy nhiên, đội quân của HLV Ferguson sẽ thu hẹp được khoảng cách này nếu giành điểm trên sân của Manchester City tối chủ nhật.
Cũng trong tối thứ bảy, Liverpool nhận thất bại 0-2 trên sân của Birmingham, và tiếp tục thất thế trong cuộc đua tranh một suất dự Champions League mùa tới. Pandiani mở tỷ số cho đội chủ nhà bằng cú sút phạt đền chính xác, ở phút 38. Julian Gray hoàn tất chiến thắng cho Birmingham phút 45. Sau trận đấu, HLV Benitez của Liverpool đã phải than phiền: "Chúng tôi đã có một trận đấu tồi tệ. Nếu toàn đội thi đấu không tốt, thì các tiền đạo của tôi cũng không thể hoàn thành nhiệm vụ".
Đội hình:
Everton: N Martyn; A Pistone, D Weir, A Stubbs, G Naysmith (73 D Ferguson); J Yobo, M Bent, L Carsley (85 M Arteta) , T Cahill; K Kilbane, J Beattie
Chelsea: P Cech; R Paulo Ferreira, W Gallas, J Terry, W Bridge; J Cole (72 J Jarosik) , C Tiago (90 G Johnson) , C Makelele, F Lampard, D Duff (90 A Ricardo Carvalho), E Gudjohnsen
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 12/2)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
27
42
68
2MU
26
27
56
3Arsenal
26
28
54
4Everton
27
348
5Liverpool
27
12
43
6Boro
27
641
7Bolton
27
340
8Charlton
26
-6
38
9Tottenham
26
336
10
Aston Villa
27
-3
35
11
Man City
26
433
12
Birmingham
27
-2
32
13
Newcastle
26
-6
31
14
Portsmouth
27
-10
30
15
Fulham
26
-11
29
16
Blackburn
27
-12
28
17
C. Palace
26
-11
22
18
Norwich
27
-26
20
19
Southampton
26
-15
19
20
West Brom
26
-26

