CLB Đông Á bắt tay làm lại từ đầu
Đội bóng "nổi tiếng" nhất thời gian gần đây, CLB Đông Á, đang lâm vào cảnh gần như "vườn không nhà trống", khi vắng HLV, còn cầu thủ thi nhau bỏ đi sau sự cố tiêu cực. Do vậy, ban lãnh đạo đang cố gây dựng lại đội bằng cách chiêu quân, tướng, và tìm nhà tài trợ cho mùa giải hạng Nhất mới.
Cầu thủ chẳng còn tâm trí tập luyện.
Sau khi HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh bị bắt tạm giamvà đội bị tước quyền thăng hạng V-League 2006, toàn bộ cầu thủ CLB Đông Á nháo nhào tìm chốn khác để dung thân. Chỉ phải trở lại hạng Nhất (hình phạt có thể coi là nhẹ), nhưng để có được một đội bóng mạnh trong tình cảnh hiện nay không dễ cho Đông Á. Và dường như tất cả các cầu thủ của họ đều nghĩ như vậy. Chẳng ai dám đặt cược cả sự nghiệp chơi bóng ngắn ngủi của mình vào đội bóng này. Thậm chí, cả bác sĩ riêng của đội cũng đã chạy sang CLB khác. Hiện tại, toàn bộ ban huấn luyện chỉ còn mỗi HLV thủ môn Cao Phi Đại. Do đây chỉ là HLV được ông Thành Vinh mời về khi mùa giải hạng Nhất vừa qua đã kết thúc, và cũng chưa ký hợp đồng chính thức, nên xem như giờ đây Đông Á không còn tướng. Trong khi đó, Chủ tịch CLB, ông Đặng Phước Dừa, còn đang bận lo chạy vòng ngoài để tìm nhà tài trợ, đối ngoại. Mọi việc lúc này, Đông Á chỉ còn biết trông chờ vào sự tự giác của các cầu thủ là chính.
Nhựt Thanh, tiền vệ từng cùng CLB Thể Công chinh chiến ở mùa giải hạng Nhất vừa qua, và được đích thân HLV Thành Vinh mời về, cho biết: "CLB Đông Á đã mời gọi tôi với bản hợp đồng có lương, thưởng rất tốt. Nhưng trong tình cảnh hiện nay, ngoài vật chất, chúng tôi cũng cần một môi trường bóng đá tích cực về tinh thần để phát triển sự nghiệp. Không ai muốn chơi cho một đội bóng có tương lai mờ mịt, và chôn vùi sự nghiệp ngắn ngủi của mình". Hiện tại, Nhựt Thanh đã theo trung vệ người Thái Lan, Neweat, chuyển sang CLB Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn.
Ba cầu thủ trụ cột của Đông Á gồm thủ môn Thế Anh, Phùng Công Minh, và Quang Thanh cũng đã thỏa thuận xong hợp đồng với Bình Dương. Tiền vệ Phùng Công Minh nói: "Đã trưởng thành cùng CLB nên tôi rất đau lòng khi phải ra đi vào lúc này. Nhưng tôi tin mọi người sẽ hiểu, thông cảm cho tôi. Sự nghiệp cầu thủ chuyên nghiệp rất ngắn ngủi, nên chúng tôi phải cố tận dụng. Hơn nữa, bóng đá chuyên nghiệp là thế mà. Chúng tôi cần một môi trường bóng đá thật tốt để phát triển". Số đông cầu thủ còn ở lại với đội đa số đều trẻ, hoặc không đủ trình độ để thu hút sự mời gọi từ những đội bóng khác. 
Bao giờ niềm vui mới trở lại với CLB Đông Á, sau khi hàng loạt trụ cột và ngoại binh nói lời chia tay?
Chủ tịch CLB Đông Á, ông Đặng Phước Dừa, tâm sự: "Chúng tôi đã tìm mọi cách giữ chân số cầu thủ này, nhưng tất cả đều nhất quyết ra đi. Họ dường như không tin tưởng vào bản kế hoạch mà lãnh đạo đội bóng đang phác thảo cho tương lai. Với số cầu thủ trẻ còn lại, chúng tôi sẽ làm công tác tư tưởng thật tốt". Vấn đề của Đông Á hiện nay không phải là tài chính, mà là con người và tâm lý chung của toàn đội.
Chưa tìm được HLV trưởng mới, nhưng lãnh đạo CLB Đông Á vẫn lên kế hoạch tập huấn cho mùa giải hạng Nhất năm sau. Sắp tới, đội sẽ có chuyến đi tập huấn ở Thái Lan. Nhưng giới chuyên môn đang đặt câu hỏi: Đông Á sẽ tập huấn, tích lũy được những gì với lực lượng, tinh thần cầu thủ như hiện nay?
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Phi Hùng bị 'giật mất' vụ làm độ tại SEA Games 23(16/01)
Phi Hùng phủ nhận quan hệ với Quyến và Vượng(14/01)
Xác định đường dây cá độ bóng đá lớn nhất cho tới nay(14/01)

