Chelsea ra giá 23 triệu bảng cho Zambrotta
Đội bóng thành London thể hiện quyết tâm chiêu mộ bằng được Zambrotta, bằng lời đề nghị mua tiền vệ cánh của Juventus với giá 23 triệu bảng. HLV Jose Mourinho đã gặp riêng và chính thức đề nghị ông chủ Abramovich xúc tiến vụ thương thảo này càng sớm càng tốt.
Mới đây, một quan chức giấu tên của Juventus tiết lộ, Bà đầm già thành Turin vừa nhận được lời hỏi mua Gianluca Zambrotta với giá 23 triệu bảng. Báo chí Italy còn cho biết thêm các quan chức Juventus đang cân nhắc đề nghị của phía Chelsea trước khi đưa ra câu trả lời cuối cùng cho đại diện của Chelsea. HLV Mourinho thì tỏ rõ quyết tâm mua bằng được Zambrotta, sau khi hậu vệ (tiền vệ) trái của Arsenal, Ashley Cole, từ chối gia nhập sân Stamford Bridge. 
Hiện tại, Gianluca Zambrotta được đánh giá là một trong những hậu vệ trái hay nhất châu Âu. Tuyển thủ Italy này không chỉ hoàn thành nhiệm vụ cản phá, mà những pha lên bóng của anh cũng tiềm ẩn tính đột biến cao trong tấn công. Zambrotta, cùng với Nedved, đã xây dựng cho Juventus một cánh trái hoàn hảo.

