Di Canio trả giá cho hành động chào kiểu phát xít
Tiền đạo Di Canio của Lazio đã bị Liên đoàn bóng đá Italy (FIGC) treo giò một trận vì hành động chào kiểu phát xít lần thứ hai liên tiếp trong 2 vòng đấu vừa qua.
Di Canio và kiểu chào phát xít.
Di Canio đã thoát án phạt từ Ủy ban kỷ luật của FIGC sau hành động trên trong trận thua Livorno cách đây một vòng đấu. Tuy nhiên, cơ quan điều hành bóng đá Italy đã không thể làm ngơ khi cựu tuyển thủ Italy 39 tuổi lặp hại hành vi đó trong trận hòa 1-1 với Juventus cuối tuần trước. 
Đây là lần thứ 3 tiền đạo này gặp rắc rối với kiểu chào không giống ai của mình. Tháng 3/2005, anh cũng đã bị phạt 10.000 euro vì kiểu chào không hay trong trận derby thành Rome
Cũng liên quan đến trận Livorno  Lazio, tuần trước, LĐBĐ Italy (FIGC) đã phạt CLB thành Rome 8.000 euro vì để CĐV trưng biểu tượng của chủ nghĩa phát xít mới trên các khán đài.

