Monica Seles đang ở đâu và làm gì? 
Đã gần hai năm nay, cái tên Monica Seles bị rơi vào lãng quên. Chị chưa hề nói lời tạm biệt thế giới quần vợt, và cũng chưa một lần nào đề cập đến chuyện "về vườn". Vậy chị đang ở đâu, làm gì và đã xác định tương lai của mình như thế nào?
Hài lòng với cuộc sống hiện tại ở Mỹ, nhưng cựu tay vợt nữ số một thế giới tiết lộ, mong ước lớn nhất của chị hiện nay là trở lại với các sân đấu đỉnh cao. Chị đang vật lộn để vượt qua những đau đớn của chấn thương ở chân từng ám ảnh chị bao lâu nay. 
"Chấn thương của tôi đang bình thường trở lại và tiến triển khá tốt. 6 tháng trở lại đây, tôi đã bắt đầu luyện tập và giờ này thì gần như đã bình phục hoàn toàn rồi. Đôi khi tôi có cảm giác mình rất khoẻ mạnh và sẵn sàng thi đấu, nhưng thực tế thì cơ thể của mình thì lại không cho phép điều đó. Điều khó khăn nhất hiện nay của tôi là làm sao để vượt qua những trở ngại mà chắc chắn sẽ phải đối mặt một khi tái xuất", Monica Seles mở đầu. 
Tuy nhiên, chị vẫn rất thực tế khi chấp nhận khả năng có thể phải nghỉ thi đấu vĩnh viễn. "Ý định của tôi là trở lại. Đó là lý do tại sao tôi tiếp tục và hăng say luyện tập. Nhưng tôi là người luôn sẵn sàng chấp nhận những sự thật dù phũ phàng nhất. Nguy cơ phải gác vợt luôn rình rập. Tôi không muốn có những hy vọng hão huyền hoặc tự gây áp lực cho bản thân. Tôi muốn trở lại thi đấu ở mức cao nhất. Nếu đến phút cuối, không thể làm được điều đó, tôi vẫn cho rằng mình đã có một sự nghiệp tuyệt vời và sẽ luôn hạnh phúc khi nhớ lại những khoảng thời gian đó. Quần vợt là một trong những môn thể thao thật nghiệt ngã. Nó chỉ cho bạn cống hiến tuổi trẻ của mình mà thôi. Chính vì vậy, một khi bạn không thích thú và nhiệt tình với quần vợt, bạn không thể nào cố gắng mãi được. Một tay vợt chỉ đạt độ chín trong khoảng từ 18 đến 25 tuổi và điều này đã được đúc kết qua nhiều thế hệ. Thực chất cũng có một số trường hợp ngoại lệ, nhưng không nhiều, chẳng hạn như đối với Martina Navratilova". 
Seles nói tiếp về những tay vợt khác và khẳng định quần vợt nữ ngày nay đã được nhìn nhận đúng mức. Cựu tay vợt số một thế giới này cho rằng với sự xuất hiện của chị em nhà Williams hay tay vợt xinh đẹp Anna Kournikova, quần vợt nữ đã bước lên một đỉnh cao mới. Quần vợt nữ đã ngày càng trở nên thông dụng và thu hút khá nhiều sự quan tâm: "Tôi cho rằng sự xuất hiện của Kournikova và chị em nhà Williams là rất tích cực đối với quần vợt nữ thế giới. Chẳng hạn Venus và Serena kéo được nhiều khán giả đích thực đến sân. Và những người này không dễ dàng chán quần vợt. Còn Anna, ở một khía cạnh khác, đã khiến môn thể thao ngày càng quần chúng. Ngày nay, số lượng người theo dõi những trận đấu của quần vợt nữ lớn hơn trước rất nhiều". 
Seles kết thúc bằng việc khẳng định tương lai của chị vẫn gắn liền với quần vợt cho dù có thành công trong dịp trở lại tới hay không. Ngoài ra, chị còn tiết lộ về công việc HLV đội trẻ mà chị vẫn đang theo đuổi: "Tương lai của tôi là quần vợt, không có gì phải nghi ngờ cả. Tôi muốn làm việc cùng những đứa trẻ và đó là điều mà tôi vẫn đang làm kể từ khi định cư tại Mỹ. Chúng chính là tương lai của môn thể thao này. Quần vợt đã cho tôi rất nhiều. Mỗi ngày tôi luôn nhớ tới những thành công của mình và tôi tin trách nhiệm của tôi là phải đền đáp sau khi đã nhận được rất nhiều từ môn thể thao này". 

