Đức và Argentina bất phân thắng bại 
Cùng thể hiện một lối đá sôi động, đậm chất tấn công, Đức và Argentina hoà nhau trong trận đấu cuối của họ tại vòng bảng Cup các liên đoàn châu lục đêm qua, với tỷ số 2-2. Nhiều khả năng, đội chủ nhà sẽ gặp Brazil ở bán kết.
Trái với sự mong đợi của nhiều người về một trận đấu nhiều sao, HLV Klinsmann của Đức đã để thủ quân Ballack trên ghế dự bị để tạo cơ hội cho các cầu thủ khác. Tiền đạo tiềm năng Podolski cũng không có mặt và thay vào đó là sự thử nghiệm chân sút Asamoah đá bên cạnh Kuranyi. Ý đồ của Klinsi là muốn biết cặp Schweinsteiger và Deisler hoạt động ở tuyến giữa ra sao khi thiếu Ballack, đồng thời làm đa dạng các phương án tấn công.
Trái ngược lại với chủ nhà, Argentina tung ra đội hình mạnh nhất có thể. Trong đó, đáng chú ý là sự xuất hiện của "thần đồng" Carlos Tevez bên cạnh Figueroa trên hàng tiền đạo. Tiền vệ phòng ngự Esteban Cambiasso cũng được tung vào sân từ đầu thế chỗ cầu thủ chạy cánh Santana.
Trong khoảng thời gian đầu tiên của trận đấu, Đức nắm quyền chủ động trên sân, khiến Argentina không thể lên bóng một cách dễ dàng theo thói quen. Hàng tiền vệ chủ nhà liên tục chơi áp sát với tốc độ cao, tạo ra rất ít khoảng trống cho đối thủ. Để đối phó, Riquelme và các đồng đội bình tĩnh đan bóng khá chắc, di chuyển hợp lý, khiến khu vực giữa sân trở nên nóng bỏng nhất.
Trong một thế trận khá cân bằng như vậy, bàn thắng chỉ đến với đội nào tận dụng cơ hội tốt hơn. Phút 28, Samuel phạm lỗi với Kuranyi dẫn đến một quả phạt bên ngoài vòng cấm Argentina. Bản thân hậu vệ của Real cũng bị phạt thẻ vàng và sẽ không có mặt ở trận bán kết sắp tới. Từ pha đá phạt này, bóng bật ra từ hàng rào đội khách và lập tức được nhồi sang cánh phải. Fabien Ernst tạt tiếp vào cấm địa khiến bóng chạm chân một hậu vệ, trước khi bay lơ lửng, và chỉ chờ có thế, Kuranyi lao vào đệm bóng khéo léo qua tay thủ môn, mở tỷ số trận đấu. 
Tuy vậy, đúng như một trận đấu của hai kẻ kình địch, lợi thế dẫn bàn của Đức kéo dài không lâu. Bốn phút sau bàn phá thế quân bình, đội khách được hưởng một quả phạt trực tiếp từ khoảng cách hơn 20 m. Và Riquelme thể hiện phong độ xuất sắc với cú cứa lòng chân phải siêu hạng. Bóng bay xoáy vòng qua hàng rào đối phương và chui tọt vào góc lưới, khiến thủ môn Hildebrand bay người hết cỡ mà cũng chẳng thể với tới, san bằng tỷ số 1-1.
Sau giờ nghỉ giải lao, HLV Klinsmann tung thêm Frings vào sân để củng cố tuyến giữa đang có nguy cơ bị Argentina chế ngự hoàn toàn. Chính sự thay đổi này đã giúp đội chủ nhà tạo được sự cân bằng hơn giữa tấn công và phòng ngự. Phút 51, trong một pha phản công chớp nhoáng, Kuranyi bật tường nhanh cho Asamoah thoát xuống trống trải xâm nhập vòng cấm. Và bằng cú sút sệt cực nhanh và chính xác trong tư thế đối mặt, tiền đạo của CLB Schalke hạ gục thủ môn Lux, đưa Đức lên dẫn trước một lần nữa.
Đến lúc này, một số cổ động viên Đức đã nghĩ đội nhà sẽ chấm dứt cảnh 5 năm không thắng đội bóng lớn nào. Nhưng thực tế cho thấy Argentina hết sức nguy hiểm với các đường bóng đầy kinh nghiệm và hết sức tinh quái của Riquelme, Sorin, và đặc biệt là Aimar mới vào sân đầu hiệp hai. Kỹ thuật của đội khách cũng khiến các cầu thủ chủ nhà mất kiên nhẫn. Chính từ một pha che bóng khó chịu ngay đầu hiệp, Tevez đã phải lĩnh nguyên một cú vào bóng thô bạo của cầu thủ trẻ Schweinsteiger. Một thẻ vàng dành cho sự nóng nảy khiến tiền vệ của Bayern Munich mất suất đá bán kết.
Cuối cùng, không phải chờ quá lâu, sự nguy hiểm được trông thấy từ trước đã lộ ra và khiến đội chủ nhà phải trả giá. Phút 74, Cambiasso có bóng trống trải từ khoảng cách gần 20 m, rồi vuốt chân trái quyết đoán đem theo một lực cực mạnh, khiến bóng bay vào góc cao, ấn định tỷ số hòa 2-2 cho trận đấu.
Với 1 điểm có được, Đức vẫn xếp thứ nhất nhờ hơn Argentina hiệu số bàn thắng bại. Và nhiều khả năng đội chủ nhà sẽ gặp Brazil ở bán kết nếu đội ĐKVĐ thế giới thắng hoặc hòa Nhật, còn Mexico không thua Hy Lạp trong đêm nay.
Đội hình thi đấu: 
Đức: thủ môn Hildebrand; hậu vệ Hinkel, Mertesacker, Hitzlsperger, Huth; tiền vệ Deisler, Ernst, Schneider (Frings, 46'), Schweinsteiger (Engelhardt, 70'); tiền đạo Asamoah (Hanke, 58'), Kuranyi. 
Argentina: thủ môn Lux; hậu vệ Zanetti, Samuel (Santana, 62'), Coloccini, Heinze; tiền vệ Sorin, Cambiasso, Riquelme, Bernardi (Aimar, 53'); tiền đạo Tevez (Delgado, 80'), Figueroa.
Ở trận đấu thủ tục giữa Australia và Tunisia, nhà vô địch châu Phi đã thoát khỏi cảnh trắng tay khi thắng quán quân châu Đại dương bằng tỷ số 2-0. Cả hai bàn thắng đều do cầu thủ gốc Brazil, Dos Santos ghi ở các phút 26 và 70.
Như vậy, kết thúc bảng A, Đức dẫn đầu với cùng 7 điểm như Argentina, Tunisia xếp thứ 3 với 3 điểm, còn Australia về nước với 0 điểm.
Bảng A
TT
Đội
Trận
TH
BBT
BB
Điểm
1Đức
32
10
95
72
Argentina
32
10
85
73
Tunisia
31
02
35
34
Australia
30
03
510
0Bảng B
TT
Đội
Trận
TH
BBT
BB
Điểm
1Mexico
22
00
31
62
Brazil
21
01
31
33
Nhật Bản
21
01
22
34
Hy Lạp 
20
02
04

