Đà Nẵng có cơ hội toàn thắng trong chuyến bắc du
Hai chiến thắng liên tiếp trước Nam Định, Hoà Phát Hà Nội, và 12 điểm tuyệt đối ở 4 vòng đấu gần đây cho thấy rằng Đà Nẵng đang đạt phong độ rất cao. Chiều chủ nhật này, thày trò nhà HLV Lê Thuỵ Hải lại có dịp đánh bại LG.HN.ACB, dù phải làm khách.
Khác với đầu giai đoạn một, hiện tại, Đà Nẵng đang đạt phong độ rất cao. Họ đã giành 2 chiến thắng trong chuyến bắc du nhưng điều đáng nói hơn, mỗi trận đấu, các chân sút của đội bóng sông Hàn đều ghi được 3 bàn. Chuỗi 4 chiến thắng liên tiếp của Đà Nẵng bắt đầu từ vòng 14 khi hạ nhà đương kim vô địch HAGL 3-0, nhờ cú hat-trick của Achilefu. Thành tích đó nói lên một điều rằng Đà Nẵng đang cực kỳ mạnh mẽ và ổn định. Trong khi đó, 2 thất bại gần đây, trong đó có trận thua thảm hại với 5 bàn không gỡ trước GĐT ở vòng trước, đẩy LG.HN.ACB vào thế nguy hiểm. Họ chỉ còn cách đội xuống hạng 4 điểm (16-14). Và nếu sự lục đục về nội bộ, chất lượng dàn cầu thủ kém và khả năng quản lý yếu của họ không được cải thiện sớm thì đội bóng thủ đô chính là một trong những ứng viên xuống hạng mùa này, cùng Đồng Tháp.
Vòng 17
Bình Định  GĐT 15h30HAGL - Đồng Tháp 16h00Bình Dương - Hòa Phát 17h00Nam Định  CSG 17h00Hải Phòng - SLNA 17h00LG.HN.ACB - Đà Nẵng 17h00
Chúng ta còn có thể liệt kê nhiều lý do để tin rằng LG.HN.ACB sẽ thua trong trận này. Thứ nhất, Đà Nẵng đang rất "sung" nhưng nguy hiểm hơn, guồng máy của họ hoạt động rất trơn tru với sự pha trộn rất hài hoà giữa nội binh và ngoại binh, giữa những cựu binh và những gương mặt mới. Chính HLV Lê Thuỵ Hải cũng quả quyết: "Chúng tôi sẽ chiến thắng trận này. Đà Nẵng có một dàn cầu thủ đang đạt phong độ cao, trong khi LG.HN.ACB đang có nguy cơ xuống hạng. Họ cũng có nhiều vấn đề về nội bộ và tổ chức". Thứ hai, đội bóng thủ đô đang có nhiều cầu thủ không muốn cống hiến cho đội bóng nữa. Họ ngang nhiên chống đối và coi đó là việc làm bình thường. Nếu LG.HN.ACB phải xuống hạng, "họ sẽ về làm công an". Ngoài ra, đội chủ nhà sân Hàng Đẫy cũng không thể đưa ra sân hậu vệ Lưu Danh Minh và Trịnh Quốc Khánh. Điều đó chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến chất lượng phòng ngự của LG.HN.ACB. Điều đó càng nguy hiểm hơn khi họ phải đối đầu với hàng tiền đạo nguy hiểm vào bậc nhất V-League trong thời điểm này. 
Trận đấu này cũng đánh dấu sự trở lại của HLV Lê Thuỵ Hải và tiền đạo Achilefu - những người góp công lớn vào vị trí thứ 5 chung cuộc của LG.HN.ACB mùa trước. Nhà cầm quân họ Lê tỏ ra rất bức xúc khi nói về cách cư xử của bầu Kiên, nên trận đấu này có thể coi là cơ hội để ông Hải chứng tỏ lãnh đạo LG.HN.ACB đã sai khi đẩy ông đi. Đó cũng là điều bất lợi của LG.HN.ACB - đội bóng chỉ có mỗi lợi thế sân nhà ở trận này. 
Phía sau Nam Định là vực thẳm
Hiện tại, nhà đương kim á quân đang rơi vào tình trạng rất bi đát. Không chỉ nằm áp chót bảng xếp hạng và hơn đội cuối bảng duy nhất một điểm mà tinh thần thi đấu cùng chất lượng cầu thủ của Nam Định trong 2 trận đấu gần đây là rất đáng báo động. Hai thất bại liên tiếp ở 2 vòng gần đây, trong đó có trận thua đầu tiên trên sân nhà sau 18 tháng là minh chứng cho sự tụt dốc của đội bóng thành Nam. Hiện tại, họ đang gặp vấn đề về lực lượng khi Trung Kiên, Văn Nhiên chưa thể góp 100%, còn các tài năng trẻ khác như Đức Dương, Xuân Phú, Ngọc Lung, Ngọc Linh... vẫn thi đấu kém hiệu quả. 
Ở trận đấu chiều chủ nhật này, đội bóng thành Nam chỉ phải gặp đối thủ ngang cơ là TMN. CSG - đội bóng cũng chưa chắc chắn trụ hạng nhưng họ có sự ổn định hơn. Nếu thắng trận này, HLV Bùi Hữu Nam và các học trò sẽ bớt căng thẳng hơn còn một kết quả hoà hoặc thua, Nam Định coi như đa rơi vào tâm bão và trở thành nhân vật chính trong cuộc đua xuống hạng. 
Cũng trong chiều chủ nhật này, hai đội ở giữa bảng xếp hạng là SLNA và Hải Phòng sẽ giáp mặt nhau tại Lạch Tray trong một trận đấu được trông đợi. Ở lượt đi, họ đã cầm chân nhau với tỷ số 4-4. Sau những vấn đề nội bộ, đội bóng xứ Nghệ đang nỗ lực cải thiện vị trí trong bảng xếp hạng đồng thời lấy lại niềm yêu mến của người hâm mộ. Mắt khác, các tài năng trẻ như Văn Quyến, Công Vinh, Minh Đức, Lâm Tấn, Hải Nam... cũng muốn gây ấn tượng với ban huấn luyện đội U23 quốc gia. Trái lại, dù đứng ở vị trí thứ 8, nhưng Hải Phòng vẫn chưa thoát khỏi nguy cơ xuống hạng bởi họ chỉ còn hơn Đồng Tháp 4 điểm (18-14). HLV Đinh Thế Nam cũng muốn có chiến thắng đầu tiên trên sân nhà tại V-League và coi đó là món quà tặng CĐV đất cảng. 
Những tay săn bàn hàng đầu V-League 2005:
19 bàn - Kesley Alves (Bình Dương)10 - Carlos Rodrigue (GĐT.LA)9 - Da Silva (Hoà Phát)6 - Achilefu (Đà Nẵng), Ameobi (Đà Nẵng), Kiatisuk (HAGL)5 - Dusit (HAGL), Kubheka (Bình Dương), Juilen (Hải Phòng), A Vĩ (CSG), Minh Phương (GĐT), Antonio Rodrigue (GĐT) 4 - Công Vinh (SLNA), James Omondi (SLNA), Tkachenko (Nam Định), Mauricio Luis (LG.HN.ACB), Hồ Văn Lợi (CSG), Mulisa Jimmy (Hải Phòng), Abdallah (Hải Phòng).
7 cầu thủ nghỉ lượt trận cuối tuần này: 
Văn Hải (17 - Bình Dương)Bá Hùng (7 - Đồng Tháp)Hồng Nam (20 - Hoà Phát)Bá Khôi (14 - HAGL)Danh Minh (12), Quốc Khánh (14) của LG.HN.ACBFrancis (23 - Hải Phòng)
Minh Hải
Xếp hạng V-League 2005 (sau 19/6)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
16
10
42
34
2Bình Dương
16
94
331
3Đà Nẵng
16
76
327
4HAGL
16
65
523
5SLNA 
16
56
521
6Bình Định
16
47
519
7TMN.CSG
16
47
519
8Hải Phòng
16
39
418
9Hòa Phát
16
44
816
10
LG.HN.ACB
16
37
616
11
Nam Định
16
36
715
12
Đồng Tháp
16
35

