Nở rộ mùa quyền Anh trên các võ đài Việt Nam
Dịp cuối năm nay, Việt Nam có vinh dự đăng cai liên tiếp những giải quyền Anh lớn: giải trẻ châu Á diễn ra từ 25/10, giải vô địch Đông Nam Á cuối năm nay. Đặc biệt, cuối năm, người hâm mộ sẽ lần đầu tiên được xem các bóng hồng Việt Nam thăng đài. 
Mới hồi sinh được 2 năm, boxing Việt Nam đã nhanh chóng hút khách trở lại cùng những bước tiến vượt bậc. Thành tích 5 HC đồng của các võ sĩ ở đấu trường SEA Games 22 dường như quá nhỏ nhoi so với những mỏ vàng hàng chục HC vàng của lặn, bắn súng. 
Tuy nhiên, nếu đem so với lịch sử của các tay đấm Việt Nam trong khu vực, mới thấy số huy chương đó quý giá biết bao nhiêu. Suốt các kỳ dự Đại hội thể thao khu vực trước đó, boxing Việt Nam chỉ giành nhỏ giọt mỗi năm 1 HC đồng. Cay đắng hơn, trong giới boxing một thời luôn truyền nhau câu cửa miệng "xong sớm, nghỉ sớm" khi các võ sĩ Việt Nam hầu như chẳng thể trụ nổi hết trận đấu mà đều mong sớm tung khăn trắng đầu hàng. Ngay ở giải tiền SEA Games 22, các võ sĩ Việt Nam lên thượng đài, đòn đấm cũng rất vụng về, gượng gạo. 
"Thái Lan đã có huy chương Olympic từ boxing, Philippines đã tham dự Olympic vậy tại sao chúng ta không nghĩ tới ngày các võ sĩ Việt Nam so găng ở sân chơi lớn này", Ông Hoàng Vĩnh Giang - Phó Chủ tịch Ủy ban Olympic Việt Nam nói. Niềm tin của ông Giang có thêm sự ủng hộ của cả Liên đoàn boxing nghiệp dư quốc tế (AIBA). AIBA đã tin tưởng và trao cho Việt Nam tổ chức liền 2 giải đấu quan trọng trong năm, giải boxing trẻ châu Á (từ 15-17 tuổi) và giải vô địch Đông Nam Á. Tuy nhiên, điều này chẳng hề dễ dàng khi Việt Nam cũng chỉ dám đặt mục tiêu 1 HC vàng cho quyền Anh nam tại SEA Games 2003. Những HC vàng còn lại là cuộc tranh chấp giữa Thái Lan và Philippines.
Nhưng điều đáng mừng hơn, theo ông Nguyễn Hồng Minh, Vụ trưởng thể thao thành tích cao I, "tinh thần thượng võ đã được đề cao trên các võ đài boxing của Việt Nam, không có chuyện đánh nhau trên võ đài hay giữa cổ động viên và VĐV. Boxing Việt Nam không chấp nhận những điều phi thể thao". 
Giải boxing trẻ châu Á (15-17 tuổi) diễn ra vào các buổi tối (19h30) từ 25/10 tới 31/10 tại nhà thi đấu Hà Nội (Trịnh Hoài Đức). Có 14 nước với 110 võ sĩ tham gia ở 13 hạng cân, Việt Nam tham dự với 11 VĐV. Điều đáng tiếc là sự vắng mặt của đội thống trị khu vực Thái Lan (đứng thứ 4 thế giới về quyền Anh nghiệp dư). 

