Maria Sharapova vẫn chưa gặp phải khó khăn nào 
ĐKVĐ người Nga tiến vào vòng 4 Wimbledon 2005 mà chưa phải trải qua thử thách thực sự nào. Cùng góp mặt ở vòng đấu này còn có Venus Williams, Lindsay Davenport, Kim Clijsters, Mary Pierce& Thế nhưng, đương kim á quân Serena Williams đã phải nói lời chia tay, hôm qua. 
Sharapova không gặp nhiều khó khăn trên đường tiến vào vòng 4.
Sharapova đã giành được chiến thắng ở những thời điểm quan trọng của trận đấu, để hạ tay vợt đến từ Slovenia, Katarina Srebotnik, với tỷ số chung cuộc 6-2, 6-4. Nhưng nếu so sánh với những trận trước, Sharapova đã chơi không thực sự xuất sắc khi mắc 21 lỗi tự đánh bóng hỏng, trong đó có 14 lỗi ngay ở 6 game đầu tiên. Dù vậy, chị vẫn là người chiếm thế chủ động khi giành các break từ khá sớm ở cả hai set và luôn luôn thi đấu trong trạng thái thoải mái, cả về tinh thần lẫn thể lực. Srebotnik cũng có vài cơ hội với những pha đánh bóng dọc biên sở trường, nhưng chị đã không tận dụng được. 
"Kết quả cuối cùng không nói được nhiều về trận đấu. Cuộc so tài của chúng tôi đã diễn ra khó khăn hơn tôi tưởng rất nhiều. Cô ấy đôi lúc đã đẩy tôi vào những tình huống chống đỡ bị động và tạo ra nhiều cơ hội giành chiến thắng game giao bóng của tôi, đặc biệt ở set thứ hai. Nhưng tôi hài lòng với những quả giao bóng lần một của mình và đó chính là chìa khóa mang lại chiến thắng", Sharapova phát biểu sau chiến thắng thứ 20 liên tiếp của mình trên sân cỏ. Đối thủ tiếp theo mà Sharapova phải vượt qua sẽ là tay vợt nhiều kinh nghiệm người Pháp, Nathalie Dechy. 
Cuộc so tài được nhiều người mong đợi giữa chị em nhà Williams tại vòng 4 đã không thành khi Serena Williams để thua 3-6, 6-7 trước người đồng hương không được xếp hạt giống, Jill Craybas. Đương kim á quân đã mắc 34 lỗi tự đánh bóng hỏng và chỉ thành công một lần duy nhất trong ba cơ hội giành chiến thắng game giao bóng của đối phương. Không thể hoàn toàn tập trung cho trận đấu, thiếu khả năng kiểm soát cảm xúc rồi cả chấn thương, Serena không thể làm gì trước một đối thủ đã quá hiểu chị. 
Với kết quả này, Craybas sẽ giành quyền chơi trận đấu vòng 4 với Venus. Cô chị nhà Williams, trong tham vọng tìm lại vinh quang, đã đánh bại Daniela Hantuchova, với tỷ số 7-5, 6-3. Đây là thất bại thứ 7 của tay vợt Slovakia trong cả 7 lần so tài với Venus, tính từ lần đầu tiên tại Wimbledon năm 2001. Sau trận đấu, Venus cho biết chị có cảm giác mình đang đi những bước rất chắc chắn trở lại đỉnh cao, đúng như những gì chị đã làm được tại Wimbledon các năm 2000 và 2001. 
Cùng chiến thắng ở vòng 3, hạt giống số 1, Lindsay Davenport, và tay vợt người Bỉ, Kim Clijsters, sẽ gặp nhau ở trận đấu tiếp theo. Tại Pháp Mở rộng cách đây hơn hai tuần, hai người cũng đã so tài ở vòng 4 và khi đó, chiến thắng thuộc về Lindsay. Davenport, nhà vô địch Wimbledon 1999, đã chẳng gặp khó khăn nào khi "đẩy Dinara Safin về nước" cùng ông anh trai Marat. Chị giành chiến thắng sau hai set với tỷ số 6-2, 6-1 chỉ sau chưa đầy một giờ. Còn Kim Clijsters đã hạ Roberta Vinci của Italy 6-3, 6-4. 
Kết quả một số trận đấu khác ở vòng 3 (trong ngoặc là xếp hạng hạt giống đầu giải và quốc tịch):
(12) Mary Pierce (Pháp) thắng (19) Ana Ivanovic (Serbia) 6-1, 6-4Kveta Peschke (CH Czech) thắng Conchita Martinez (TBN) 6-4 ,6-1(8) Nadia Petrova (Nga) thắng Cara Black (Zimbabwe) 6-4, 6-3(16) Nathalie Dechy (Pháp) thắng (18) Alyona Bondarenko (Ukraina) 6-1, 6-4(26) Flavia Pennetta (Italy) thắng Eleni Daniilidou (Hy Lạp) 6-4, 6-3

