CLB Đông Á vẫn còn hơn 50% khả năng thăng hạng
Đại diện của TP HCM này còn đến 4 trận trên sân nhà trong cuộc chiến tìm 1 suất lên V-League năm sau. Do vậy, giới chuyên môn dự đoán, nếu tập trung tinh thần và tuân thủ đấu pháp, rất có thể Đông Á sẽ trở lại giải chuyên nghiệp sau 1 năm vật lộn ở hạng Nhất. 
So với các đối thủ trực tiếp khác như Khánh Hòa, Huda Huế, CLB Đông Á đang gặp bất lợi về điểm số sau vòng 16. Hiện tại, họ giữ vị trí thứ 5 (23 điểm) trên bảng xếp hạng, sau Tiền Giang, Khánh Hòa, Huda Huế và Tôn Hoa Sen Cần Thơ. Tuy vậy, ở 6 lượt trận còn lại, Đông Á còn đến 4 trận đấu trên sân nhà với khả năng có điểm rất cao.
Lực lượng ngoại binh của Đông Á với các cầu thủ Issac, Camara, Neweat, Michel vẫn đang đạt phong độ khá tốt. Tiền đạo Camara (ghi 10 bàn) đã bắt đầu tỉnh táo hơn trong các pha dứt điểm của mình. Hỗ trợ cho anh sẽ là 2 lựa chọn: Issac và Michel (với 2 ý đồ chiến thuật khác hẳn nhau). Nếu muốn hạ gục nhanh đối thủ, ông Nguyễn Thành Vinh, HLV trưởng đội Đông Á sẽ tung vào sân ngay từ đầu cặp tiền đạo đầy tốc độ, sức mạnh: Camara - Michel. Nếu phương án này thất bại, Michel sẽ được thay bởi kỹ thuật gia, Issac. Bằng kỹ thuật cá nhân điêu luyện, các pha dốc bóng thẳng vào trung lộ rất tinh tế của mình, Issac sẽ tung đòn quyết định vào thời điểm kết thúc trận đấu. Vị trí ngoại binh còn lại trên sân thuộc về cầu thủ không thể thay thế, trung vệ Neweat đến từ Thái Lan. 
Xoay quanh các ngôi sao người nước ngoài này còn có thủ môn đội tuyển quốc gia, Nguyễn Thế Anh, tiền vệ Tuấn Phong. Bên cạnh đó, hàng loạt cầu thủ trẻ với khát vọng có tên trong đội tuyển U23 Việt Nam tham dự SEA Games 23 sắp tới như: Anh Đức, Phùng Công Minh cũng tạo một nguồn nội lực đáng kể cho lối chơi của Đông Á.
Theo nhiều nhà chuyên môn, trong 6 lượt trận sắp tới, cuộc chạm trán với Huda Huế vòng 19 trên sân Tự Do được coi là mang tính quyết định sống còn cho số phận cho cả hai. Cả hai khá cân bằng nhau về lực lượng cầu thủ, ban huấn luyện, và cả tinh thần tinh đấu. Và để tăng thêm khí thế trước khi quyết chiến với đối thủ, CLB bóng đá của TP HCM quyết tâm thắng 2 trận đấu trên sân nhà sắp tới (vòng 17, 18), trước 2 đội "bạn": Tiền Giang, Bưu Điện. Với phong độ hiện tại và có mặt tiền đạo đang dẫn danh sách Vua phá lưới (11 bàn), Trinade trong đội hình, đội đầu bảng Tiền Giang có đến 90% thăng hạng. Do vậy, họ sẽ không dại gì bung sức đấu với Đông Á để hao binh, tổn tướng. Bưu Điện thì không thể so sánh với Đông Á về lực lượng.
Hiện tại, Đông Á biết rất rõ thực lực và khả năng của mình cho mục tiêu đồng hành cùng Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn trên giải V-League năm sau. Vị trí thứ 3 sau 2 đội bóng Tiền Giang, Khánh Hòa khi giải hạng Nhất năm nay kết thúc có lẽ là thực tế nhất. Nhưng đội bóng của TP HCM cũng nên dè chừng những CLB đang "xếp hàng" chuẩn bị tư thế ngáng đường như Tôn Hoa Sen Cần Thơ, Thể Công, Đá Mỹ Nghệ. Cuộc chiến thăng hạng đã vào hồi quyết liệt khi các đối thủ chỉ đứng cách nhau 1 đến vài điểm. Đông Á sẽ hiện thực hóa được khát vọng của mình nếu cầu thủ hoàn toàn tập trung sức lực, tinh thần, và ban huấn luyện của đội biết "cân nhắc" chiến thuật kỹ càng.
Nguyễn Tuấn
Bảng xếp hạng giải Hạng Nhất (sau 19/6)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Tiền Giang
16
11
14
34
2Khánh Hoà
16
85
329
3Huda Huế
16
67
325
4Cần Thơ
16
73
624
5Đông Á TP
16
58
323
6Thể Công
16
64
622
7Đá Mỹ Nghệ
16
64
622
8Thanh Hoá
16
55
620
9Quảng Nam
16
45
717
10
An Giang
16
38
517
11
Bưu Điện
16
36
715
12
Đồng Nai
16
24
10

