'Gạch', 'Gỗ' đấu nhau và cơ hội cuối cho Đồng Tháp
V-League 2005 bước vào vòng 18, cuối tuần này, tiếp tục là sự cạnh tranh ngôi vô địch và suất trụ hạng. Sức hấp dẫn sẽ nằm ở cặp đấu Gạch Đồng Tâm - HA Gia Lai tại Long An, TMN.CSG tiếp Hòa Phát Hà Nội, và Đồng Tháp với dự định "thịt" Bình Định ngay sân Cao Lãnh trong cuộc chiến sinh tồn. 
Hoàng Anh Gia Lai không còn khả năng cạnh tranh chức vô địch, nhưng họ vẫn là đối thủ lớn với bất kỳ đội bóng nào. Do vậy, trận chiến với Gạch Đồng Tâm Long An trên sân khách vòng 18 này cũng sẽ rất hấp dẫn khi hai đội nhập cuộc với tinh thần chiến đấu như nhau. "Gạch" quyết thắng để khẳng định mình sẽ là quyền lực mới của bóng đá Việt Nam sau 2 mùa làm mưa, làm gió của "Gỗ". Song đội bóng phố núi cũng sẽ quyết tâm không kém nhằm khẳng định "vua" chỉ hơi bị "cảm" trong mùa giải này, chứ không phải đã nhường ngôi cho đối thủ.
Nhưng hiện tại, cán cân lực lượng đang tạm nghiêng về phía đội chủ nhà khi họ có trong tay dàn ngoại binh cực kỳ sung sức, toàn tâm toàn ý cho đội bóng. Đôi mắt tinh tường trong việc tuyển quân của ông Calisto một lần nữa gây kinh ngạc cho giới chuyên môn cả nước khi liên tục giới thiệu các cầu thủ nước ngoài có trình độ chuyên môn cao như Tostao, Fonseca. Cùng với Tài Em, Minh Phương, "Gạch" đang sở hữu những cá nhân có thể gây đột biến cho trận đấu. Quan trọng hơn cả trong thời điểm này chính là Gạch Đồng Tâm đang cực kỳ hưng phấn vì các danh hiệu xuất sắc trong tháng 6 khó thoát khỏi tay họ. Bên cạnh đó, chức vô địch lần đầu tiên đã đến rất gần khiến toàn bộ đội bóng sẽ lâm trận với tư cách "kèo trên". Ông Calisto cũng đã nhận biết được điều này nên tuyên bố sẽ chơi tấn công tổng lực trong trận đấu với "Gỗ". 
Vòng 18
TMN.CSG - Hòa Phát 17hBình Dương - Nam Định 17hLG.HN.ACB - SLNA 17hĐà Nẵng - Hải Phòng 17hĐồng Tháp - Bình Định 15h30GĐT - HAGL 16h
HA Gia Lai không phải là đội bóng dễ chơi. Nhà đương kim vô địch vẫn còn đó Kiatisuk, Dusit, Tawain với khả năng điều chỉnh nhịp độ trận đấu tuyệt vời. Hai chức vô địch quốc gia liên tiếp vừa qua có công không nhỏ của các ngôi sao đến từ Thái Lan này. Có họ lâm trận, ban huấn luyện đội Hoàng Anh rất yên tâm tung các cầu thủ trẻ như Việt Anh, Văn Việt... vào sân. Và đây cũng không phải là đội bóng quen với lối chơi phòng ngự. HLV trưởng Huỳnh Văn Ảnh của Hoàng Anh nói: "Chỉ cần khóa chặt được anh em nhà Rodriguez thì đội bóng chúng tôi vẫn có cơ hội hạ gục đối phương". Giới chuyên môn dự đoán, những lời tuyên bố hùng hồn của "bầu" Đức trước trận đấu không khỏa lấp được sự lo lắng của họ khi gặp đối thủ. Nếu rời sân Long An với 1 điểm trong tay sẽ là thành công cho HA Gia Lai. 
Trên sân Thống Nhất, đội bóng già nua Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn sẽ tiếp đội bóng cùng cảnh Hòa Phát Hà Nội. Cả hai khá tương đồng nhau về lực lượng cầu thủ, chiến thuật phòng ngự phản công, và cả ban huấn luyện giỏi đối ngoại. Nhưng trong trận đấu này, "Thép" đang vượt trội hơn đối phương vì có lợi thế sân nhà và dàn nội binh dày dạn chiến trường. Huỳnh Hồng Sơn, Quan Huy, Văn Lợi vượt trội hoàn toàn so với dàn cầu thủ đến từ Hà Nội do Quang Trường chỉ huy.
HLV trưởng Hòa Phát Hà Nội, ông Trần Bình Sự, và các học trò của mình vừa gây bất ngờ cho người hâm mộ cả nước khi chặn bước tiến của "Chelsea" Bình Dương vòng 17 vừa qua. Nhưng sân Thống Nhất chiều chủ nhật này không còn dễ dàng cho họ. "Thép" sẽ sử dụng lối chơi phòng ngự của mình để làm cho các cầu thủ của Hòa Phát nôn nóng. Michel, A Vỹ của đội chủ nhà đã được giao nhiệm vụ hạ gục Hòa Phát ở thời điểm nhạy cảm nhất trong trận - trước khi kết thúc các hiệp đấu khoảng 5 phút. Cả hai đội đang lơ lửng ở giữa bảng xếp hạng nên họ sẽ chẳng dại dột xua quân tràn lên tấn công nhau. Diễn biến của trận đấu phụ thuộc rất nhiều vào kết quả trận Delta Đồng Tháp gặp Hoa Lâm Bình Định.
Cả khu vực đồng bằng sông Cửu Long như sôi lên khi đội bóng vùng nước lũ, Delta Đồng Tháp nghênh chiến với Hoa Lâm Bình Định. Đội chủ nhà chỉ còn nắm được sợi dây trụ hạng bằng 1 tay khi liên tục đứng chót bảng mùa giải năm nay. Họ sẽ không còn một cơ hội phản kháng nào nữa nếu tiếp tục thua trong trận đấu này. Do vậy, bao nhiêu vốn liếng sẽ được họ tung hết vào canh bạc cuối ở vòng 18. Gánh nặng lịch sử được trao vào đôi vai nhỏ bé của các cầu thủ trẻ như Thanh Bình, Quý Sửu, Văn Pho... dường như không thích hợp. Delta Đồng Tháp là đội bóng được nhiều chuyên gia bóng đá cả nước yêu thích vì lối chơi giàu nhiệt huyết, và khá ngây thơ của mình. Nhưng bao nhiêu đó sẽ chẳng giúp ích được nhiều cho Trần Công Minh, HLV trưởng của Đồng Tháp. Công Minh cho biết: "Chúng tôi phải tự nỗ lực thôi. Hy vọng đội sẽ vượt qua được cơn hoạn nạn này. Cơ may cho Đồng Tháp vẫn còn, chỉ cần những cầu thủ trẻ của đội vững lòng".
Tình cảnh Hoa Lâm Bình Định cũng không khá hơn khi nguy cơ dự trận playoff đang treo lơ lửng trên đầu họ khi giữ vị trí thứ 9 trên bảng tổng sắp. Đang gặp khó khăn, ban huấn luyện đội khách càng đau đầu hơn khi vắng đến 5 vị trí chủ chốt: Hoàng Lâm, Tấn Thật, Issawa, Cao Văn Dũng, Xuân Hùng trong trận đấu này. Đã tăng cường Vua phá lưới SEA Games 22, Sarayoot, nhưng đội bóng đất võ vẫn chưa cải thiện được khả năng ghi bàn của mình. Vắng "người không phổi" Issawa và Hoàng Lâm, tuyến giữa của Bình Định lép vế hoàn toàn trước Quý Sửu, Duy Quang của đối phương. Mất người ở vị trí trọng yếu này, cơ may của đội khách rời sân Cao Lãnh có điểm giảm đến 50%. Giới chuyên môn dự đoán, đội chủ nhà sẽ gây bất ngờ khi có mặt đủ đội hình mạnh nhất của mình. Cựu binh của Bình Định, Pipat, rất có thể sẽ là cầu thủ hạ gục đội bóng cũ.
Nguyễn Tuấn
Xếp hạng V-League 2005 (sau 26/6)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
17
11
42
37
2Bình Dương
17
94
431
3Đà Nẵng
17
77
328
4HAGL
17
75
526
5Hải Phòng
17
49
421
6SLNA 
17
56
621
7TMN.CSG
17
47
619
8Hòa Phát
17
54
819
9Bình Định
17
47
619
10
Nam Định
17
46
718
11
LG.HN.ACB
17
38
617
12
Đồng Tháp
17
35

