Milan và Inter đều tự tin trước giờ 'tử chiến'
Có khác biệt về phong độ, lợi thế đối đầu và chiến tích tại châu Âu, nhưng ở lượt đi tứ kết Champions League mùa này, AC Milan và Inter đều tự tin vào thành công của mình. Sự quyết tâm và thực lực của hai đội có thể tạo ra thêm một trận cầu kinh điển nữa cho thế giới của những trận derby.
HLV Roberto Mancini tuyên bố: Nếu nhìn vào thành tích đối đầu giữa hai đội, bạn sẽ thấy Milan đang lợi thế. Hơn nữa, họ đang dẫn đầu bảng tại Serie A. Nhưng như vậy không có nghĩa là chúng tôi sẽ không thể đánh bại họ. Cũng như với mọi đối thủ, chúng tôi vào trận không phải để chờ đợi thêm sự sỉ nhục. Dù rất khó khăn nhưng chúng tôi sẽ bắt đầu kỷ nguyên của Inter bằng việc đánh bại Milan.
HLV Carlo Ancelotti của Milan tỏ ra bình thản: "Trong 2 năm qua, cả Milan và Inter không có sự thay đổi mang tính cách mạng nào. Chúng tôi khao khát chinh phục đỉnh cao một lần nữa, và họ vẫn hừng hực khí thế với lối chơi đầy tốc độ. Tôi hiểu rằng những trận đấu với Inter không bao giờ là dễ dàng, nhất là khi họ không còn nhiều mục tiêu ngoài Champions League. Nhưng tôi tin vào các học trò và sức mạnh nội tại của đội bóng".
Quả bóng vàng châu Âu năm 2004, Shevchenko, tâm sự: Trước khi đến San Siro, tôi nghe rất nhiều về trận derby Milan nhưng lần đầu tiên ra sân ở mùa bóng 1999-2000, tôi mới ý thức được tầm quan trọng của chiến thắng. Tất cả đều rất khác, từ sự căng thẳng, cảm xúc tới sự cổ vũ quanh các khán đài. Ranh giới giữa chiến thắng và thất bại cũng rất mong manh nhưng khi hạ được đối phương, bạn sẽ được tôn vinh như những người anh hùng. Và ngược lại, bạn sẽ bị chỉ trích khắp nơi, từ quán rượu, ở siêu thị, hay trên mặt báo. Không chỉ cá nhân tôi mà tất cả những ai được dự những trận đấu đó đều hiểu rất rõ sự đặc biệt của trận đấu.
Tiền vệ Dejan Stankovic phát biểu: Chúng tôi chẳng còn đường lùi nữa. Nếu Milan thất bại, họ còn có thể được an ủi bởi danh hiệu scudetto. Nhưng trong trường hợp Inter thua cuộc, chúng tôi sẽ trải qua một mùa giải thất bại nữa. Do đó, Champions League hiện tại là mục tiêu duy nhất của chúng tôi. Inter buộc phải lựa chọn hoặc đánh bại Milan và đoạt Champions League hoặc một mùa giải trắng tay cùng những lời chỉ trích nặng nề. Trong bối cảnh đó, bất cứ ai cũng phải nỗ lực hết mình cho trận đấu quan trọng nhất mùa giải. 
Chủ tịch Inter, Giacinto Facchetti, thành viên của Inter giành 2 Cup C1 năm 1964 và 1965, nói: "Sẽ tốt hơn nếu các CLB Italy không phải gặp nhau sớm, nhưng số phận không chiều lòng chúng tôi. Tuy nhiên, các cầu thủ Inter hiểu rằng cả 7 đội góp mặt ở tứ kết đều rất mạnh. Và nếu muốn giành quyền đi tiếp, không còn con đường nào khác là phải đánh bại đối thủ, dù họ có mạnh đến đâu đi nữa". 
Ông Umberto Gandini, giám đốc của Milan, thì tâm sự: "Chúng tôi không chờ đợi cuộc nội chiến này bởi sức ép của sự kỳ vọng từ mọi phía sẽ làm cho trận đấu thêm căng thẳng. Nhưng dù sao thì lá phiếu oan nghiệt cũng đưa Inter và Milan lại gần nhau. Theo quan điểm cá nhân, trận chiến mùa này còn ác liệt hơn hơn 2 năm trước đây bởi hai đội đều mạnh và quyêt tâm hơn thời điểm đó rất nhiều". 

