Phi vụ Morientes - Liverpool sắp đến hồi kết
Vụ chuyển nhượng vua phá lưới Champions League mùa trước, Fernando Morientes, từ Real Madrid đến CLB thành phố cảng nước Anh có lẽ là cuộc mua bán đáng chú ý nhất trong tháng 1. Dù vẫn còn nhiều trúc trắc cần giải quyết, nhưng xem ra nó sắp đến hồi kết thúc.
Morientes - "ông vua" Champions League mùa trước, đang bị giam lỏng trên băng ghế dự bị của Real. 8 bàn thắng tại Champions League cùng Monaco đủ chứng minh rằng anh có thể hòa nhập tốt với môi trường mới, cho dù ở đâu chăng nữa. Bởi vậy, việc ra đi trong tháng 1/2005 của anh là tất yếu.
Trong những ngày mùa đông lạnh lẽo này ở châu Âu, vẫn có những đội bóng nước ngoài nhiệt tình tới Tây Ban Nha để thương lượng với CLB Hoàng gia nhằm mua được Morientes: đó là 4 CLB Anh cùng 2 CLB Pháp. Mỗi đối tác đặt một mức giá khác nhau và luôn quảng cáo về sự hấp dẫn của mình. Nhưng nổi lên chỉ có Liverpool và Newcastle - hai đội bóng cần người mới nhất và có nhiều tiềm năng thu hút nhất. 
Lợi thế của Liverpool chính việc họ nhận được sự ưu ái của chính Morientes. Anh đã khẳng định trái tim mình thuộc về Liverpool, và đang học cấp tốc tiếng Anh để sang chơi tại Premiership. "Tôi sẽ tới nước Anh, tôi đã quyết định như vậy. Nơi đến sẽ là Liverpool, bởi nhiều lý do. Nhưng lý do quan trọng nhất chính là HLV Rafael Benitez. Ông ấy là người Tây Ban Nha và rất hiểu tôi, điều đó có lợi cho sự nghiệp của tôi ở đội bóng này".
Những cuộc thương lượng gần đây nhất cũng nghiêng nhiều khả năng về Liverool. Newcastle ban đầu đặt mức giá 12 triệu euro rồi sau đó tăng lên 15 triệu, nhưng vẫn bị từ chối bởi chính Real. Còn Liverpool mở màn bằng lời đề nghị 5 triệu và đương nhiên bị gạt phắt không thương tiếc. Nhưng chỉ với lần tăng đầu tiên lên 8 triệu, đội bóng thành phố cảng đã được ban lãnh đạo sân Bernabeu chiếu cố thương lượng. Lý do rất đơn giản là Real đang muốn lôi kéo Steven Gerrard sang Tây Ban Nha. Chủ tịch Perez cùng tân giám đốc thể thao Sacchi rất khoái anh và coi anh là 1 trong 3 mục tiêu để xây dựng đế chế mới (thêm Robinho và Adriano). Hiện Real tuyên bố sẽ bán Morientes với giá 10 triệu euro cho đội bóng thành phố cảng nước Anh, đồng thời kèm thêm điều kiện được phép ưu tiên mua Gerrard trong mùa hè tới, nếu tiền vệ này đòi ra đi. 
Những cái giá của cả hai bên đã gần tới điểm thống nhất. Vấn đề còn lại là điều kiện kèm theo đầy khó chịu kia. Mới đây, Steven Gerrard đã nói rằng anh sẽ ở lại Liverpool nếu ban lãnh đạo chịu khó đầu tư để trở thành một tập thể mạnh cả ở Anh lẫn châu Âu. Còn nếu không, việc rời Anfield của Gerrard vào tháng 6 tới là khó tránh khỏi. Do vậy, giờ đây, Liverpool không còn cách nào khác ngoài việc chấp nhận điều kiện của Real, đồng thời hy vọng Morientes sẽ tỏa sáng tại Anfield và đưa CLB thăng tiến trên mọi đấu trường - một cách nhằm chứng minh tiềm năng với Gerrard.

