Trụ cột của U23 Indonesia không được dự SEA Games
Tài năng trẻ của bóng đá Indonesia, Boaz Salossa, không có tên trong thành phần của đội U23 nước này dự SEA Games 23. Anh vừa phải nhận án phạt treo giò 1 năm ở tất cả các giải đấu vì tội tấn công trọng tài. Đây là "tin mừng" cho các đối thủ ở bảng tử thần, trong đó có U23 VN.
Boaz Salossa (phải) mất cơ hội toả sáng ở Philippines. 
Điều này đồng nghĩa với việc tiền đạo cánh trái này cũng sẽ không thể chơi ở cả Cup C1 châu Á (AFC Champions League) vào năm tới. Hình phạt được Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) đưa ra sau khi xem lại băng ghi hình trận đấu giữa CLB Persipura Jayapura của Boaz Salossa với Persebaya Surabaya tại tứ kết Cup quốc gia Indonesia, tháng trước. Ở trận này, Persipura đã bị thua với tỷ số 0-1.
Cũng nhận án treo giò 1 năm ở tất cả các giải đấu còn có trung vệ của CLB Persipura và đội tuyển quốc gia Indonesia, Jack Komboy và Nasir Worabai. Ngoài ra, cầu thủ Marwal Iskandar phải thi hành án phạt tiền 1.000 USD vì tội "cổ vũ" cho hành động phi thể thao trên. 
Boaz chính là cầu thủ trụ cột trên hàng công của CLB Persipura Jayapura và đã ghi một bàn thắng quan trọng giúp đội bóng của mình giành chức vô địch quốc gia đầu tiên kể từ năm 1997, khi họ đánh bại Persija Jakarta 3-2 ở chung kết giải vô địch quốc gia Indonesia, năm ngoái. Boaz đã thu hút được nhiều sự chú ý kể từ sau thành công tại Tiger Cup năm ngoái. Rất nhiều người tin rằng Indonesia đáng lẽ đã giành chức vô địch hồi đó nếu anh không bị chấn thương ở ngay những phút đầu tiên của trận chung kết lượt đi với Singapore. 
HLV trưởng đội tuyển quốc gia nước này, ông Peter Withe, cũng đã đồng ý loại Boaz khỏi đội hình dự SEA Games 2005. Ở SEA Games lần này, Indonesia nằm cùng bảng với Việt Nam, Myanmar, Singapore và Lào. 
H.L. (theo Asiafootball)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)

