Giải hạng Nhất: Thừa Thiên Huế sẽ thắng Thanh Hóa?
Phải du đấu, nhưng có nhiều thông tin cho rằng đoàn quân của HLV Nguyễn Đình Thọ sẽ thắng ngay trên sân của đội bóng xứ Thanh để củng cố tham vọng thăng hạng V-League. Đây không phải là lần đầu tiên, dư luận có nguồn tin về việc Thừa Thiên Huế thắng ngay trên sân đối phương.
Ở vòng đấu cuối cùng lượt đi giải hạng Nhất, giới cá cược từng ra kèo đội bóng cố đô sẽ thắng Tiền Giang ngay trên sân Mỹ Tho. Và quả thật Thừa Thiên Huế đã xuất sắc vượt qua đội chủ nhà Tiền Giang bằng hai bàn thắng của trung vệ Arthur Bernades. Nhưng sau hai trận đầu tiên ở giai đoạn hai, Thừa Thiên Huế đã bộc lộ những đấu hiệu của sự hụt hơi so với hai đối thủ trực tiếp là Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn và Hoà Phát Hà Nội. Vắng Kalungi ở hàng tiền vệ và chấn thương của tiền đạo Brazil, Andre Luis, khiến cho HLV Nguyễn Đình Thọ không còn nhiều sự lựa chọn trong thành phần xuất phát. Trong hai trận qua, lối chơi của đội bóng cố đô đã bộc lộ sự bế tắc trong các phương án tấn công. Đứng thứ tư trong bảng xếp hạng với 20 điểm, đây là cơ hội lớn cho Thanh Hóa chen chân vào cuộc đua thăng hạng. Nhưng có nhiều nguồn tin cho rằng đội bóng xứ Thanh sẽ buông trận đấu này. Còn nếu thi đấu đúng sức, đội chủ nhà hoàn toàn có thể giành điểm trước Thừa Thiên Huế đang gặp khủng hoảng.
Các cặp đấu chiều thứ bảy
Thanh Hoá - TT Huế (lượt đi 0-3)Quảng Nam - HP.HN (0-1)QK 7 - TMN.CSG (0-8)QK 5 - KSKH (2-0)An Giang - Tiền Giang (2-2)Bưu Điện - Cần Thơ (1-2)
Trên sân nhà, đội chót bảng Quân khu 7 sẽ khó có cơ hội trước TMN CSG. Tình thế của đội bóng quân đội ngày càng có chiều hướng xấu, khi họ chưa thể thoát khỏi vị trí cầm đèn đỏ trong hai vòng đấu đầu tiên của lượt về. Đội chủ nhà sẽ quyết thắng trong thế bị dồn vào chân tường, nhưng trước phong độ đang lên của đội khách, việc giành được một điểm đã là thành công cho QK7.
Sau khi đã thắng đối thủ cạnh tranh trực tiếp Thừa Thiên Huế với tỷ số 2-1 ở vòng đấu trước, Hòa Phát Hà Nội tràn đầy tự tin khi đến làm khách trên sân Tam Kỳ của Quảng Nam. Nhưng đội bóng thủ đô vẫn cần phải dè chừng phong độ của Quảng Nam, nhất là khi đội này có sự tăng cường hai gương mặt từ V-League, Ronald Martin từ GĐT và Anh Tuấn từ Đà Nẵng. Nhiều khả năng hai đội sẽ chia điểm.
Với lợi thế sân nhà, cùng lối đá vô cùng khó chịu, Quân Khu 5 nhiều khả năng sẽ có thêm ba điểm trước Khách Sạn Khải Hoàn. An Giang và Bưu Điện cũng có cơ hội giành chiến thắng trước Tiền Giang và Cần Thơ. Đây sẽ là cơ hội cho các tiền đạo tân binh Kim Dae Chul (Bưu Điện), Apisit (An Giang) tiếp tục lập công cho đội nhà.
Danh sách cầu thủ ghi bàn giải hạng Nhất:
9 bàn: Anh Đức (24-Bưu Điện).8 bàn: Văn Lợi (14-TMN.CSG).7 bàn: Arthur Bernardes (12-TT Huế).6 bàn: Diego Moreno (17-HP. HN).Đá phản: 1 bàn; Lưu Quang (14-KSKH)
Anh Vũ
Giải hạng Nhất 
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1TMN CSG
13
84
228
2TT Huế
13
82
326
3Hòa Phát
13
74
225
4Thanh Hóa
13
55
320
5Tiền Giang
13
53
518
6QK 5
13
52
617
7Bưu Điện
13
44
516
8KSKH
13
43
615
9An Giang
13
35
514
10
Quảng Nam
13
34
613
11
Cần Thơ
13
25
611
12
QK 7
13
23

