'U23 Việt Nam yếu nhất ở khâu dứt điểm'
HLV Riedl không ngần ngại nhận xét như vậy, sau chiến thắng 1-0 của U23 VN trước đội bóng bị đánh giá thấp nhất tại Cup Agribank là Malaysia, trong trận ra quân. Nhà cầm quân người Áo còn cho rằng nếu không khắc phục được điểm yếu đó, U23 Việt Nam khó có thể mơ đến tấm HC vàng tại SEA Games 23.
Trong một trận đấu mà đối thủ Malaysia không cỏ khả năng triển khai bóng cũng như gây áp lực lên khung thành của thủ môn Quang Huy, đội U23 của chúng ta chỉ ghi được bàn thắng duy nhất cho dù tạo được không dưới 10 cơ hội nguy hiểm. Rõ ràng, khâu dứt điểm đang trở thành vấn đề lớn của đội quân do HLV Riedl dẫn dắt.
Chính nhà cầm quân người Áo phát biểu sau trận đấu: Việt Nam chơi không tồi trong trận này, nhưng không thể giành chiến thắng với tỷ số cao hơn, bởi các chân sút của tôi không hoàn thành nhiệm vụ của mình. Đó là vấn đề lớn của đội U23 mà tôi và ban huấn luyện phải khắc phục bằng được trong thời gian tới. Trong trận này, tôi cũng rất thất vọng về khả năng chuyền bóng của các học trò. Hàng loạt những được chuyền dài, trung bình hay các tình huống phối hợp dọc cánh đều không nhuần nhuyễn, dù đã được tập luyện kỹ càng. Đội U23 còn nhiều bất cập cần phải giải quyết".
HLV Riedl cũng tỏ ra không hài lòng với phong độ của Văn Quyến trong trận này. Ông nói: "Văn Quyến chơi không đến nỗi nào, nhưng vấn đề là cậu ấy để mất quá nhiều bóng. Các cầu thủ tuyến dưới đã nỗ lực đưa bóng lên và gia tăng sức ép lên khung thành đối phương nhưng Văn Quyến lại xử lý kém, lúng túng trong nhiều tình huống. Do đó, chúng ta khó lòng hiện thực hóa những cơ hội của mình. Hơn nữa, tôi cũng chưa thật sự hài lòng về tâm lý của một vài cầu thủ. Họ ra sân mà không thực sự tự tin. Tôi không hiểu sao trong một trận đấu được cổ vũ nhiệt tình và không hề chịu sức ép nào về thành tích mà họ lại lo lắng như vậy".
Về màn trình diễn ấn tượng của U23 Thái Lan, HLV Riedl tâm sự: "Tôi có xem trận đấu đầu tiên và chứng kiến phong độ tuyệt vời của U23 Thái Lan. Tuy nhiên, họ còn chưa mạnh bằng giải Tiền SEA Games, vừa diễn ra ở Bangkok. Thái Lan rất mạnh, nhưng cơ hội giành Cup Agribank 2005 vẫn được chia đều cho tất cả các đội tham gia.
Trong khi đó, HLV Norizan Bin Bakar của Malaysia lại có cách giải thích cho thất bại của đội mình: Chúng tôi đã thua, một trận thua không thể chối cãi được. Malaysia mới tập trung được được một thời gian ngắn nên hầu hết những vị trí của chúng tôi đều chưa hòa nhập được với lối chơi của toàn đội. Hơn nữa, Malaysia đang trong giai đoạn trẻ hóa, và chỉ có 3 cầu thủ từng dự SEA Games 22 nên kinh nghiệm cũng như độ lì trong thi đấu còn kém. Với lực lượng như vậy, chúng tôi không thể chơi kín kẽ được và những sai lầm của hàng thủ là hệ quả tất yếu. Đội U23 Việt Nam đã tận dụng được cơ hội và giành phần thắng. Tuy nhiên, chuyện thắng thua đối với chúng tôi không quan trọng lắm bởi dù sao, chúng tôi cũng chỉ coi Agribank Cup 2005 là giải giao hữu để chúng tôi học hỏi và hoàn thiện khả năng của mình cho SEA Games 23.
M.T.
Bên lề Agribank Cup:
Nhiều phe vé: Khoảng 20 nghìn CĐV đã đến sân Mỹ Đình trong trận đấu ra quân của đội U23 Việt Nam tại Agribank Cup. Nhiều người hâm mộ cho biết rất khó mua vé từ công ty VFD song trước sân vận động quốc gia Mỹ Đình, đội ngũ phe vé lại hoạt động khá náo nhiệt. Giá vé mà các phe "hét" cũng khá mềm: 100 nghìn cho một chiếc vé khán đài A(chưa mặc cả) và 70 nghìn cho vé khán đài B. Tuy nhiên, vé xem trận cầu "đinh" Việt Nam - Thái Lan đã được bán hết sạch.
Nhờ CĐV quảng cáo: Do Agribank Cup chỉ diễn ra trong chưa đầy một tuần nên dịch vụ bán cờ, băng rôn cổ vũ cho ĐT không phát đạt như các giải đấu khác. Tuy nhiên, rất nhiều CĐV đã vào sân với dải băng quấn đầu mang dòng chữ "Việt Nam vô địch". Thì ra nhà tài trợ chính Agribank đã tranh thủ quảng bá thương hiệu bằng in hàng nghìn dải băng với logo của mình cùng dòng chữ cổ động để phát không cho người hâm mộ.
Riedl tỏ ra rất thân mật với HLV Thái Lan.
Rield "soi" U23 Thái Lan: HLV Riedl đã có mặt trên khán đài từ trận đấu thứ nhất giữa Thái Lan và Nhật Bản để "xem giò xem cẳng" đối thủ chính. Chứng kiến U23 Thái Lan đè bẹp U20 Nhật Bản tới 2-0, ông Riedl có vẻ đăm chiêu và nhắc đi nhắc lại với các phóng viên "Thailand is very strong" (Thái Lan rất mạnh). Giờ nghỉ giữa hiệp, Rield đã tới bắt tay và trao đổi rất thân mật với ông Chanvit Phalajivin, HLV trưởng U23 Thái Lan.
U23 Malaysia "đói bụng": Đây đang là tháng lễ Ramadan của những người Hồi Giáo với luật tục kiêng ăn, uống vào ban ngày. Chính vì vậy, lãnh đạo đội Malaysia đã đề nghị với ban tổ chức cho trận đấu lùi lại nửa tiếng cho trời tối hẳn để các cầu thủ... ăn lót dạ. Tuy nhiên đề nghị này không được chấp nhận và chưa rõ các cầu thủ Hồi Giáo đã tìm cách nào để "chống đói".
2 nữ CĐV người Anh của đội U23 Việt Nam.
Fan Anh cổ vũ cho tuyển Việt Nam: Trên khán đài A có 2 cô gái tóc vàng luôn miệng hò hét theo những đợt lên bóng của các cầu thủ áo đỏ. Hỏi ra mới biết Kate và Becky đến từ Newcastle, Anh và đang làm giáo viên tiếng Anh tại Việt Nam. 2 cô là fan cuồng nhiệt của Newcastle United, tuyển Anh và tất nhiên, cả đội U23 Việt Nam. Kate còn khen thủ môn Quang Huy của đội Việt Nam trông rất... dễ thương.

