'Oba Oba' lại lập công giúp Inter giành lợi thế
Obafemi Martins một lần nữa trở thành người hùng của Inter, trong trận đấu tứ kết lượt đi Cup quốc gia Italy đêm qua. Pha làm bàn duy nhất của tiền đạo người Nigeria đem lại chiến thắng 1-0 cho đội bóng thành Milan ngay trên sân Atalanta.
Atalanta tuy hiện xếp bét giải Serie A nhưng ở đấu trường Cup quốc gia, đội bóng nhỏ bé này từng loại Juventus với tổng tỷ số 5-3. Vì thế, với các cầu thủ dự bị, Inter chỉ gây được sức ép trong nửa đầu hiệp một trước khi nhường kiềm kiểm soát tình hình cho đội chủ nhà. Các đợt tấn công rất nguy hiểm của Atalanta khiến hàng thủ Inter liên tục chao đảo. Phút 30, lẽ ra tỷ số phải được mở cho đội bóng đứng thứ 20 tại Serie A khi Davide Sinigaglia phá bẫy việt vị băng xuống. Nhưng anh không thắng nổi thủ môn Carini trong pha đối mặt trực tiếp trước khung thành.
Sang hiệp hai, Atalanta tiếp tục chơi ổn định và có nhiều tình huống nguy hiểm hơn. Andrea Lazzani, cầu thủ từng ghi 5 bàn để loại Juventus vòng trước, đã có cơ hội rất ngon ăn nhưng một lần nữa Carini lại trổ tài giúp sạch lưới Inter. Trong thế trận kém hơn, HLV Mancini buộc phải tung Obafemi Martins vào sân. Và anh đã không phụ lòng tin của người thày, ghi bàn đem về chiến thắng 1-0 cho đội sọc xanh đen ở phút 72, với pha dứt điểm thành công ngay gần vạch cấm địa. Đây là lần thứ hai chỉ trong vòng 4 ngày, Martins ghi bàn quyết định cho Inter. Cuối tuần qua, bàn gỡ muộn của anh đã giúp Nerazzuri lấy lại một điểm trước Chievo (1-1).
Trong trận tứ kết còn lại, Cagliari giành thắng lợi 2-0 trên sân nhà trước Sampdoria nhờ 2 bàn thắng của Rolando Bianchi (4') và David Suazo (23').
Ngày hôm qua, AC Milan cùng Roma đã vất vả giành chiến thắng trong hai trận tứ kết khác. Các trận lượt về sẽ diễn ra vào ngày 16 và 17/3.

