Mourinho sẽ dự khán trận làm khách Bayern
HLV của Chelsea khẳng định sẽ có mặt ở một chỗ nào đó trên sân Olympic, để theo dõi các học trò đấu trận lượt về tứ kết Champions League, đêm thứ ba. Trong trận thắng Bayern Munich tuần trước, Mourinhongồi ngoài sân Stamford Bridge và xem diễn biến qua truyền hình.
Nhận án cấm chỉ đạo hai trận, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đã quyết định không xuất hiện trên sân Stamford Bridge ở trận tứ kết lượt đi, hồi giữa tuần trước. Một số phóng viên người Anh thấy Mourinho theo dõi trận đấu đó qua tivi ở một phòng tập thể lực cách sân gần 50 m. Và Mourinho bị nghi ngờ dùng tin nhắn liên lạc với các trợ lý. Qua máy quay truyền hình, nhiều người nhìn thấy trợ lý phụ trách về thể lực của Chelsea, Rui Faria, chùm kín tai bằng một chiếc mũ len và thỉnh thoảng có hành động như là nhận tin nhắn, đồng thời quay sang nói gì đó với trợ lý Steve Clarke - người chịu trách nhiệm chính khi ông Mourinho vắng mặt. Tuy nhiên, UEFA cho biết không tiến hành điều tra việc này, bởi không nhận được báo cáo nào liên quan từ phía các giám sát và trọng tài.
Nhưng Mourinho tuyên bố sẽ có mặt tại sân Olympic ở trận đấu đêm thứ ba này. HLV người Bồ Đào Nha nói: "Tôi sẽ xuất hiện ở một chỗ nào đó trên sân, có thể ngồi cùng khu vực với các CĐV hoặc ở vị trí dành cho các khách VIP". Cũng như ở lượt đi, Mourinho tiếp tục trao toàn quyền chỉ đạo trận làm khách Bayern cho hai cộng sự Baltemar Brito và Steve Clarke.
Chelsea đã thắng 4-2 tuần trước, nhưng Mourinho vẫn tỏ ra rất thận trọng. Ông cảnh báo toàn đội: "Cuộc tái ngộ ở Munich sẽ rất khó khăn. Việc Bayern ghi được bàn ngay từ sớm, hoặc tới cuối trận mới ghi những bàn thắng quyết định đều khiến chúng tôi gặp vô vàn khó khăn. Đảo ngược tình thế trước Bayern không bao giờ là nhiệm vụ đơn giản. Có điều, tôi đã cố gắng truyền đạt tất cả những gì cần thiết để các trợ lý và cầu thủ có thể đạt kết quả khả quan ở trận lượt về, giống như đã thực hiện được ở lượt đi. Chúng tôi đã đặt ra rất nhiều tình huống khó khăn, đồng thời đưa ra những giải pháp khắc phục sự cố nếu có. Nhưng đương nhiên, một HLV trưởng vẫn cảm thấy khó khăn khi không thể trực tiếp chỉ đạo đội bóng thi đấu".
Vòng tứ kết
Vòng bán kết
Lượt về:1h45, 13/4Bayern - ChelseaInter - AC Milan
1h45, 14/4Juventus - LiverpoolPSV - Lyon.........................................Chelsea 4-2 BayernCole 4', Lampard 60', 70', Drogba 81' - Schweinsteiger 52', Ballack 93'AC Milan 2-0 InterStam 45+2', Shevchenko 74'
Liverpool 2-1 JuventusHyypia 10', Garcia 25' - Cannavaro 63'Lyon 1-1 PSVMalouda 12' - Cocu 79' Lượt về diễn ra vào 1213/4
Chelsea/Bayern - Liverpool/JuventusAC Milan/Inter - Lyon/PSV
Vòng bán kết thi đấu trong các ngày 26 và 27/4 (lượt đi); 3 và 4/5 (lượt về). Chung kết diễn ra ngày 25/5, tại Istanbul.
Tường thuật, nhận định, bình luận

