Arsenal bị vùi dập tơi tả tại 'hang hùm'
Bộc lộ quá nhiều yếu kém cả trong tấn công lẫn phòng ngự, Arsenal buộc phải chấp nhận thảm bại 1-3 trên thánh địa Olympic của Bayern Munich. Tiền đạo Pizarro đạt phong độ rất cao, góp công lớn cho đội chủ nhà bằng một cú đúp đẹp mắt.
Arsenal thật sự bất lợi trước giờ xuất quân khi thiếu vắng quá nhiều trụ cột như Sol Campbell, Gilberto Silva (chấn thương), Ashley Cole (cúm), Bergkamp (sợ đi máy bay). Và những vị trí thay thế đã thi đấu không tốt, cùng với sự sa sút phong độ ở các trụ cột còn lại, khiến đội bóng pháo thủ chỉ còn là cái bóng rất mờ, so với hình ảnh của nhà vô địch giải Ngoại hạng gần một năm trước đây. Cả 3 tuyến của Arsenal trong trận này đều có vấn đề khi cặp trung vệ Toure - Cygan mắc quá nhiều sai sót, hậu vệ trái Clichy thiếu kinh nghiệm trong việc đeo bám, còn tuyến giữa bị chia cắt tơi tả. Chưa hết, hàng công đặc biệt yếu kém khi Reyes tiếp tục sa sút và mất hút trước hàng thủ đối phương, còn Henry trở nên đơn độc, không làm nên trò trống gì. 
Vòng 16 đội Champions League 2005 (loại trực tiếp sau hai lượt)
2h45, ngày 23/2Real Madrid - Juventus 1-0 Helguera 31'Liverpool - Leverkusen 3-1 L. Garcia 15', Riise 35', Hamann 91' - Franca 93'PSV Eindhoven - Monaco 1-0 Alex 9'Bayern Munich - Arsenal 3-1 C. Pizarro 458', Salihamidzic 64' - K. Toure 89'
2h45, ngày 24/2Porto - Inter Barcelona - Chelsea Werder Bremen - Lyon MU - AC Milan
Tường thuật, nhận định, bình luận
Tuy nhiên, cũng phải công nhận Bayern đã có một trận đấu xuất sắc về chiến thuật, cộng thêm khả năng dứt điểm quá tốt của Pizarro, đã đem lại kết quả thắng khá mỹ mãn 3-1. Tiền đạo người Peru mở tỷ số ở ngay phút thứ 4, và chính anh nhân đôi cách biệt khi hiệp hai mới diễn ra được hơn chục phút. Shalihamidzic tận dụng thêm một sai lầm nữa của hàng thủ đối phương để nâng tỷ số lên 3-0 chỉ sau 65 phút thi đấu. Phải mãi đến những phút đá bù giờ, Toure mới chuộc lại phần nào lỗi lầm, gỡ một bàn, đem lại hy vọng lượt về cho đội khách. Cũng cần phải đánh giá chiến thắng của Bayern là hoàn toàn xứng đáng bởi trước giờ thi đấu, họ không có tiền vệ hay nhất của mình, Michael Ballack, do chấn thương.
Trở lại với những diễn biến của trận thư hùng tại sân Olympic, đội chủ nhà nhập cuộc rất mau lẹ và liên tục đưa ra các đòn phủ đầu đối thủ đến từ nước Anh. Điều này khiến hàng phòng ngự Arsenal sớm mắc sai lầm và phải trả giá. Phút thứ 4, hậu vệ Kolo Toure phá bóng bằng đầu không chuẩn xác, khiến bóng rơi ngay vào đà băng lên trống trải của Pizarro. Một quả vôlê chìm cực nhanh của tiền đạo người Peru khiến thủ môn Lehmann chào thua, phá thế quân bình của trận đấu. 
Ngay sau bàn mở tỷ số, Bayern chơi pressing từ phần sân nhà, thiết lập hệ thống phòng thủ dày đặc, dễ dàng vô hiệu hoá các đường bóng yếu ớt và thiếu sáng tạo của Arsenal. Dù rất nỗ lực trong khoảng thời gian này, nhưng nhà ĐKVĐ giải Ngoại hạng Anh không thể tạo bất cứ cơ hội nào và hoàn toàn bất lực. Reyes thường xuyên để mất bóng, Henry không thể làm nên chuyện trong thế đơn độc, còn hàng tiền vệ gồm 4 hảo thủ Vieira, Pires, Ljungberg, Edu mất phong độ đột ngột và bị chia cắt bởi lối đá của đối phương. Tình huống duy nhất đáng xem của Arsenal chỉ là quả chuyền của hậu vệ Clichy khiến bóng đập một cầu thủ chủ nhà, bay sát cột dọc. Nhìn chung, Bayern hoàn toàn kiềm chế được đối thủ trong hiệp một và tận dụng được cơ hội duy nhất.
Còn sau giờ nghỉ giải lao, họ mới giở "hết bài" và giải quyết gọn ghẽ một Arsenal nôn nóng trong nháy mắt. Tận dụng sự lên bóng có phần hơi vội của đối thủ, "hùm xám" khai thác triệt để những lỗ hổng trong phòng ngự để ghi liên tiếp hai bàn. Phút 58, từ quả phạt sát biên phải, Pizarro thoát khỏi sự đeo bám của Kolo Toure, đánh đầu thoải mái vào lưới Lehmann, nhân đôi cách biệt. Nếu như bàn thua thứ nhất không có lỗi của thủ môn đội tuyển Đức thì ở bàn thua thứ hai anh phải chịu trách nhiệm một phần khi không kịp thời nhảy ra đấm bóng. Và một lần nữa hàng thủ thiếu chặt chẽ cùng Lehmann lại "phối hợp" với nhau để chịu bàn thua thứ ba ở phút 65. Pizarro chọc bóng để Frings tạt bổng ngay trong cấm địa Arsenal. Lehmann lao ra cản phá nhưng lại không với tới bóng, và Salihamidzic dễ dàng đệm tung lưới ở tư thế chẳng ai kèm, nâng tỷ số lên 3-0.
Viêc bị dẫn quá đậm khiến tinh thần đội khách giảm sút rõ rệt. Thậm chí, tỷ số suýt chút nữa là 4-0 nếu như pha đưa bóng vào lưới Arsenal trong tư thế việt vị của Frings được công nhận. Phải mãi đến những phút đá bù giờ, sự vùng lên muộn mằn mới giúp Arsenal có được bàn thắng. Từ quả đá phạt bên cánh phải, tận dụng một thoáng mất tập trung của hàng thủ Bayern, Vieira đệm bóng đập cột dọc, và Kolo Toure chuộc lại một phần lỗi bằng quả đá bồi rất mạnh, làm tung lưới Oliver Kahn. 
Bàn thắng này có thể đem về hy vọng mong manh cho Arsenal ở lượt về, nhưng đội bóng Anh cần nhớ lại rằng Bayern thường rất lì lợm tại sân khách. Và vì thế, cơ hội đi tiếp của thày trò Wenger liệu có quá nhỏ?
Đội hình thi đấu:
Bayern Munich: thủ môn 1-Oliver Kahn; hậu vệ 2-Willy Sagnol, 3-Lucio, 5-Robert Kovac, 69-Bixente Lizarazu; tiền vệ 20-Hasan Salihamidzic (23-Owen Hargreaves 75), 8-Torsten Frings, 6-Martin Demichelis, 11-Ze Roberto (7-Mehmet Scholl 57); tiền đạo 10-Roy Makaay, 14-Claudio Pizarro (33-Paolo Guerrero 68) 
Arsenal: thủ môn 1-Jens Lehmann; hậu vệ 12-Lauren, 28-Kolo Toure, 18-Pascal Cygan, 22-Gael Clichy (3-Ashley Cole 83); tiền vệ 8-Fredrik Ljungberg (11-Robin van Persie 76), 4-Patrick Vieira, 17-Edu (16-Mathieu Flamini 36), 7-Robert Pires; tiền đạo 9-Jose Antonio Reyes, 14-Thierry Henry 

