Gerrard không thể cùng Liverpool tới Turin
Do chấn thương háng, thủ quân của Liverpool, Steven Gerrard, sẽ không cùng đồng đội tham dự trận tứ kết lượt về Champions League trên sân của Juventus, đêm mai. Anh là cầu thủ chơi rất nổi bật ở trận lượt đi tại Alfield. 
Gerrard bị chấn thương trong những phút cuối trận thua Manchester City 0-1, hôm thứ bảy, tại giải Ngoại hạng. Anh không thể tham dự buổi tập cùng với các đồng đội hôm chủ nhật và hai hôm nay, tiền vệ này được điều trị tích cực, nhưng chấn thương chưa có dấu hiệu thuyên giảm. Các bác sĩ của CLB cho biết, may mắn lắm thì Gerrard chỉ có thể bình phục cho trận đấu cuối tuần này ở giải trong nước với Tottenham mà thôi. 
HLV trưởng của Liverpool, Rafael Benitez, sẽ phải cân nhắc việc sử dụng Xabi Alonso thay thế. Nhưng đây chưa hẳn là sự lựa chọn phù hợp bởi cầu thủ này mới chỉ thi đấu đúng 45 phút kể từ ngày 1/1 sau khi bình phục chấn thương mắt cá chân. 
Về phía Juventus, họ cũng sẽ không thể đưa vào đội hình hậu vệ người Pháp, Jonathan Zebina, do bị chấn thương và tiền vệ Alessio Tacchinardi, vì bị treo giò. HLV trưởng Fabio Capello sẽ còn phải cân nhắc liệu có để tiền đạo David Trezeguet chơi ngay từ đầu hay không. Ở trận lượt đi, cầu thủ người Pháp này đã chơi thành công sau khi được vào sân thay người. 

