Đâu là thời điểm quyết định trận đấu?
Trong hội nghị của các HLV được tổ chức tại Brazil cách đây không lâu, đây là chủ đề nóng được những nhà cầm quân uy tín nhất thể giới bàn thảo sôi nổi. Và tại đó, nhiều cái tên đang nổi đã có chung nhận định, thời điểm chuyển từ phòng ngự sang phản công là cơ hội tốt nhất của các đội bóng.
HLV kỳ cựu người Scotland, hiện là thành viên trong tiểu ban kỹ thuật của UEFA, Andy Roxburgh đã tham dự sự kiện trên, và giờ đây đưa ra những nhận định về vấn đề này. Ở Brazil, Roxburgh đã trao đổi với Jose Mourinho (Chelsea), một trong những HLV thành công nhất hiện nay. Theo Mourinho, thời khắc quyết định trận đấu không nằm ở những tình huống cố định như ý kiến của không ít người mà thực chất là thời điểm quyền kiểm soát bóng chuyển từ đội này sang đội kia. Nếu đội mới đoạt được bóng có thể nhanh chóng tổ chức phản công, trong khi đối thủ không kịp tái tổ chức lại hệ thống phòng ngự, thì lúc đó những thời cơ thuận lợi sẽ đến. 
Bản thân Mourinho đã chứng minh điều này trong trận lượt về gặp Barcelona tại Champions League mùa vừa rồi. Các cầu thủ đến từ Tây Ban Nha đã 3 lần dính đòn phủ đầu của Chelsea trong những phút đầu tiên. Tất cả đều xuất phát từ những tình huống đoạt bóng và tổ chức phản đòn chớp nhoáng, và kết thúc bằng 3 bàn thắng của Gudjohnsen, Lampard và Duff. Đây cũng chính là cách giúp Chelsea có được vô khối bàn thắng trong mùa giải thành công vừa qua.
Trong bóng đá hiện đại, tìm một khoảng trống trong trận đấu là điều không dễ dàng. Thời điểm đổi quyền kiểm soát bóng chính là lúc đội mất bóng đang tìm cách trải rộng đội hình trong pha tấn công trước đó, và tạo cho đối thủ nhiều khoảng trống nhất.
Cũng trong hội nghị này, có rất nhiều ý kiến ủng hộ nhận định của HLV Bồ Đào Nha. Đáng chú ý là sự đồng tình của Carlos Alberto Parreira, HLV của Brazil - đội đương kim vô địch thế giới. Không chỉ nói, chính Parreira đã áp dụng quan điểm này một cách thành công trong sơ đồ chiến thuật mới của đội đội bóng vàng xanh. Ông cho biết, ngay từ khi thực hiện nghiên cứu các trận đấu vào khoảng những năm 60 của thế kỷ trước, giáo sư hướng dẫn Parreira đã đưa ra nhận định: Phòng ngự phản công sẽ là tương lai của bóng đá. Nhưng lúc đó, với con tim say mê bóng đá tấn công của một người Brazil, Parreira không tin.
Nhưng sau những năm tháng chinh chiến ở khắp nơi, HLV tài năng này thấy được tính đúng đắn trong nhận định của người thày. Và chính ông, đã áp dụng nó trong sơ đồ chiến thuật mới của đội tuyển vàng xanh. Trước đây, Brazil chơi 4-3-1-2, nhưng Parreira đã quyết định bỏ bớt một tiền vệ để đưa vào sân thêm một tiền đạo. Một quyết định như ông lý giải là để tạo ra sự vượt trội về số lượng cho hàng công trong những pha đột kích chớp nhoáng, chứ không phải là gây dựng một lối chơi tấn công quá ư mạo hiểm.
Sơ đồ chiến thuật này cũng làm cho chúng ta nhớ lại đội hình Milan dưới bàn tay Capello, đánh bại dream team Barcelona của vua Johan tới 4 bàn không gỡ trong trận chung kết Cup C1 1993/1994. Đó lối chơi không chú trọng vào tuyến giữa mà biến trận đấu thành những màn đôi công liên tiếp, trong đó đội bóng của ông luôn là người chủ động. Brazil không còn quá quan tâm vào việc kiểm soát bóng mà đặt hiệu quả trong những đợt tấn công lên hàng đầu. Với 4 tiền đạo ngôi sao (trong đó có hai người đá lùi sâu) luôn ở tư thế sẵn sàng, mọi hàng hậu vệ đều đứng trước nguy cơ bị Brazil trừng phạt nếu tuyến trên của họ bất ngờ mất bóng.
Chiến thuật này vẫn đặt ra cho Brazil không ít vấn đề, nhưng nó cũng đã chứng tỏ tính hiệu quả trong nhiều trận đấu, đặc biệt là chung kết Confederations Cup mới đây trước đối thủ truyền kiếp Argentina. Sau trận thua vỡ mặt 1-4, HLV của Argentina, Jose Pekerman đã thực sự phải tâm phục khẩu phục trước sức mạnh huỷ diệt của lối chơi này. Pekerman cay đắng sau thất bại: Mỗi lúc để mất bóng, người Brazil sẽ bắn hạ bạn. HLV này cũng thừa nhận bất ngờ trước sơ đồ chiến thuật mới của đồng nghiệp Parreira: Khác với mọi người vẫn nghĩ, Brazil không lao lên để áp đặt thế trận. Họ thực sự là một bậc thầy trong lối chơi phòng ngự phản công. Khi những cầu thủ sáng tạo của chúng tôi mất bóng ngay gần vòng cấm địa của họ, những ngôi sao Brazil đưa bóng lên phía trên với một tốc độ kinh hoàng. Và kết quả là những bàn thắng. Nói một cách khác, những người Brazil đã quyết định trận đấu bằng những tình huống nhanh chóng chuyển từ phòng ngự sang phản công. Đó là một minh chứng hùng hồn cho sức mạnh của lối chơi đánh du kích và sẵn sàng hạ gục nhanh tiêu diệt gọn khi có cơ hội.

