Pele bị 'quay' trong chương trình truyền hình của Maradona 
Hôm qua, cựu danh thủ bóng đá người Argentina, Diego Maradona, đã chính thức bắt đầu công việc của một người dẫn chương trình truyền hình. Và nhân vật đầu tiên trong show "La Noche del 10" của anh là Vua bóng đá Pele. 
Maradona và Pele trong chương trình.
5 tháng sau khi trải qua ca phẫu thuật ở phần bụng, Maradona, 44 tuổi, đã bắt đầu giảm cân và trông thon thả hơn. Chiến dịch cai nghiện của anh cũng đã đạt được những kết quả đáng khích lệ, và được Pele coi là tấm gương cho con trai ông. Maradona và Pele - hai cầu thủ xuất sắc của FIFA trong thế kỷ 20, đã nói chuyện rất cởi mở và thú vị về bóng đá. Và lần đầu tiên, nhiều người hâm mộ mới biết tới Maradona trong vai trò của một ca sĩ. 
"La Noche del 10" là chương trình phỏng vấn những gương mặt nổi tiếng, được thực hiện hằng tuần, kéo dài hai giờ trên kênh 13 truyền hình Buenos Aires (Argentina). Maradona còn tiết lộ, trong thời gian tới, anh sẽ mời tới chương trình của mình Chủ tịch Cuba cũng đồng thời là người bạn rất thân thiết của anh - Fidel Castro.
Trong suốt 20 năm sự nghiệp của mình, Maradona đã có những thành tích chói sáng, nổi bật nhất là chức vô địch World Cup 1986 và ngôi á quân 4 năm sau đó. 

