Runner Thụy Sĩ phá kỷ lục lão tướng ở Berlin Marathon 2023 
Đức
Chân chạy Thụy Sĩ gốc Eritrea, Tadesse Abraham phá kỷ lục thế giới ở hạng mục nam trên 40 tuổi khi cán đích thứ 11 tại Berlin Marathon 2023.
Trên đường chạy Berlin ngày 24/9, Abraham cán đích với thành tích cá nhân tốt nhất (PB) 2 giờ 5 phút 10 giây. Trước đó, chân chạy Thụy Sĩ gốc Eritrea từng đạt PB 2 giờ 6 phút 38 giây khi vô địch Zurich Marathon 2022.
Abraham, sinh năm 1982, cũng phá kỷ lục thế giới ở hạng mục nam trên 40 tuổi, xô đổ thành tích 2 giờ 5 phút 53 giây của huyền thoại người Ethiopia Kenenisa Bekele tại London Marathon 2022.
Chân chạy Thụy Sĩ gốc Eritrea còn vượt thành tích 2 giờ 5 phút 11 giây của huyền thoại Mo Farah để vươn lên thành runner châu Âu chạy marathon nhanh thứ năm trong lịch sử. Những người xếp trên Abraham là Amanal Petros người Đức (2 giờ 4 phút 58 giây tại Berlin 2023), Abdi Nageeye người Hà Lan (2 giờ 4 phút 56 giây tại Rotterdam 2022), Kaan Kigen Ozbilen người Thổ Nhĩ Kỳ (2 giờ 4 phút 16 giây tại Valencia 2019) và Bashir Abdi người Bỉ (2 giờ 3 phút 36 giây tại Rotterdam 2021).
Abraham khiêm tốn sau khi tạo loạt cột mốc mới và xem việc đạt thành tích tốt tại Berlin Marathon 2023 là bước chạy đà hoàn hảo cho Olympic Paris 2024. "Ưu điểm lớn của tôi là kinh nghiệm. Tôi đã học hỏi rất nhiều và vẫn đang tiếp tục làm điều đó", chân chạy 41 tuổi bày tỏ.
Abraham từng về thứ 19 marathon tại giải VĐQG điền kinh thế giới 2015 ở Bắc Kinh, Trung Quốc, rồi cán đích thứ bảy tại Olympic Rio 2016. Cùng năm, anh cải thiện kỷ lục quốc gia của Viktor Rothlin, lập năm 2007, lên 2 giờ 6 phút 40 giây tại Seoul Marathon. Do chấn thương, Abraham lỡ phần lớn mùa giải 2017, gồm cả giải vô địch thế giới ở London, và trở lại tại New York City Marathon 2017 - nơi anh cán đích thứ năm với 2 giờ 12 phút 1 giây.
VĐV Thụy Sĩ gốc Eritrea cũng chạy cự ly half marathon, với thành tích tốt nhất là khi vô địch giải châu Âu 2016 tại Amsterdam, Hà Lan với 1 giờ 2 phút 3 giây.
Hạng mục elite của Berlin Marathon 2023 chứng kiến nhiều kỷ lục khác. Ở nội dung nam, huyền thoại Kenya Eliud Kipchoge không tự phá kỷ lục thế giới nhưng trở thành người đầu tiên năm lần vô địch Berlin Marathon với thành tích 2 giờ 2 phút 42 giây.
Chân chạy Đức Amanal Petros cán đích thứ chín với 2 giờ 4 phút 48 giây, phá kỷ lục quốc gia. Đây cũng là lần đầu một kỷ lục của Đức được thiết lập ở Berlin.
Ở nội dung nữ, runner Ethiopia bảo vệ thành công danh hiệu và phá kỷ lục thế giới marathon nữ với 2 giờ 11 phút 53 giây.
Hồng Duy 
