Buffon ngồi chơi hai tháng
Juventus đang đau đầu về vị trí thủ môn. Họ sẽ thiếu người được đánh giá là hay nhất thế giới ở vị trí này trong giai đoạn đầu mùa giải. Với chấn thương vai gặp phải trong trận đấu vô bổ với Milan vừa qua, Buffon sẽ phải làm khán giả trong 2 tháng tới.
Sau pha va chạm với Kaka bên phía Milan, thủ môn Buffon đã tỏ ra rất đau đớn và không thể thi đấu tiếp. Và cuộc kiểm tra sau trận đã khẳng định, thủ môn số một của đội tuyển quốc gia Italy bị trật khớp xương bả vai, phải ngồi ngoài ít nhất 8 tuần. Cũng trong trận đấu này, tiền vệ trụ cột Neved dính chấn thương khá nặng ở đầu gối (hiện vẫn chưa rõ anh này phải nghỉ thi đấu bao lâu). 
HLV Capello đã tỏ ra bực tức trước ý đồ chơi xấu của Milan. Ông phát biểu: Đây là một trận đấu tốt, nhưng các cầu thủ Milan thi đấu quá thô bạo. Trong tình huống chấn thương của Neved, Maldini có một pha vào bóng khá ác ý. Đó là một tình huống bình thường và không cần thiết phải có những pha xử lý như thế. Tình huống Kaka gây chấn thương cho Buffon cũng vậy. Tuyên bố này càng đáng chú ý hơn khi Milan và Juventus được đánh giá là những đối thủ chính của nhau trong cuộc chiến giành chức vô địch Serie A mùa giải sắp tới.
Với thiếu hụt nghiêm trọng này, bà đầm già chỉ còn có 2 thủ môn trong danh sách thi đấu là Antonio Chimenti và thủ môn trẻ người Pháp - Landry Bonnefoi, quá mỏng về cả số lượng và chất lượng. Chính vì vậy, đương kim vô địch Serie A đang quyết tâm lao vào thị trường chuyển nhượng để đem về một thủ thành nữa. Trớ trêu thay, đội mà Juve đang định nhờ vả chính là thủ phạm vụ Buffon  AC Milan. Người họ nhắm đến là thủ môn Hy Lạp mới ký hợp đồng của đối thủ này, Eleftheropoulos.

