Cup truyền hình Bình Dương ở lại sân nhà
Trung vệ Abbey đã trở thành người hùng của đội chủ nhà khi ghi bàn duy nhất, giúp "Chelsea" Việt Nam thắng Gạch Đồng Tâm 1-0 trong trận chung kết, chiều qua. Trước đó, ĐKVĐ C1 Đông Nam Á, Tampines Rover (Singapore), hạ Đà Nẵng 3-1 để đoạt HC đồng.
"Chelsea" Việt Nam đã trở lại với chiếp Cup vô địch.
Trận chung kết Cup bóng đá truyền hình Bình Dương năm nay đã diễn ra rất quyết liệt. Thắng lợi chung cuộc thuộc về đội chủ nhà với sự tung hô vang dội của người hâm mộ, và lời phàn nàn về trọng tài của Giám đốc kỹ thuật phía "Gạch", ông Calisto. Bàn thắng duy nhất của trung vệ Abbey cho Bình Dương ở phút thứ 10, và chiếc thẻ đỏ do đánh nguội đối phương của tiền đạo Antonio phía "Gạch" khiến trọng tài Veerapool Prayoon không ít lần phải cho dừng trận đấu để giải quyết. Chiến thắng cuối cùng đã thuộc về đội bóng may mắn, và tinh quái hơn.
Khoảng 20.000 người hâm mộ đã kéo đến kín sân vận động Gò Đậu để chứng kiến trận chung kết đầy duyên nợ giữa hai "đại gia" mới của bóng đá Việt Nam. Cả Bình Dương và đội bóng đến từ Long An đều được đánh giá cân sức, cân tài nhau. Ông Calisto tung trung vệ Bruno vào sân ngay từ đầu để hỗ trợ hàng phòng ngự, đối phó với hàng công cực mạnh của Bình Dương. Và họ đã khá thành công trong những phút đầu tiên của trận đấu khi vô hiệu hóa được Toledo, Amaobi. Nhưng "Gạch" chỉ cầm cự được đến phút thứ 10. Trung vệ Abbey đã xuất hiện rất đúng lúc, bật cao đánh đầu hạ thủ môn Santos, mở tỷ số 1-0 cho Bình Dương.
Sau bàn thắng của đội chủ nhà, nhiệt độ trận đấu tăng rất cao. Đội "Chelsea" Việt Nam chơi pressing toàn sân, lăn xả để ngăn chặn anh em nhà Antonio tiếp cận khung thành của mình. Không nghĩ ra cách gì vượt được bức tường chắn mà đội chủ nhà đã dựng lên, nên hàng tiền đạo của Gạch Đồng Tâm bắt đầu mất bình tĩnh. Sau khi bị đối phương đốn ngã, Antonio đã lập tức đánh nguội để trả đũa. Chiếc thẻ đỏ được trọng tài người Thái Lan, Veerapool Prayoon rút ra truất quyền thi đấu Antonio khiến toàn bộ ban huấn luyện đội "Gạch" chết lặng. Cũng từ đây, trận đấu liên tục bị tạm dừng do các pha vào bóng thô bạo của cả hai đội.
Đương kim vô địch GĐT (đỏ) đã gục ngã trên sân Gò Đậu.
Ở hiệp hai, đội khách rất quyết tâm thi đấu với hy vọng có được bàn thắng gỡ hòa. Chỉ với 10 người trên sân, nhưng thày trò ông Calisto vẫn thi đấu rất sòng phẳng với Bình Dương. Họ tăng cường thêm tiền đạo Tshamala vào sân. Trong khi đó, hàng tiền vệ dày dạn kinh nghiệm của Bình Dương: Abbey, Trường Giang, Hoàng Nam liên tục đeo bám đối thủ. Họ đã góp phần làm đứt gãy các tuyến, và làm phá sản ý đồ ghi bàn thắng cân bằng của "Gạch". Tỷ số 1-0 được giữ nguyên đến cuối trận giúp Bình Dương có được chiếc Cup vô địch thứ ba của giải sau 6 lần tổ chức.
Trận đấu đã kết thúc, nhưng Giám đốc kỹ thuật của CLB Gạch Đồng Tâm Long An, ông Calisto, vẫn chưa nguôi giận. Ông nói: "Trọng tài đã làm hỏng trận đấu khi truất quyền thi đấu Antonio. Mất tiền đạo chủ lực này, Gạch Đồng Tâm gặp rất nhiều khó khăn khi phải chiến đấu chỉ với 10 cầu thủ trên sân. Tuy vậy, chúng tôi cũng đã thi đấu rất hay và cũng tạo được các tình huống ăn bàn cho riêng mình". Trong khi đó, HLV trưởng Đoàn Minh Xương của Bình Dương không giấu được sự hồ hởi, sau chiến thắng: "Kết quả hôm nay đã đền đáp xứng đáng công sức mà anh em cầu thủ đã bỏ ra trong suốt thời gian qua. Trận đấu rất hay, và trọng tài đã hành động đúng khi rút thẻ đỏ truất quyền thi đấu Antonio do đã đánh nguội Trương Văn Hải".
Đà Nẵng (cam) không vượt được Tampines Rovers. 
Trước trận chung kết nghẹt thở trên, đương kim vô địch Cup C1 Đông Nam Á, Tampines Rover, cũng đã chia tay giải với chiếc HC đồng. Nhà vô địch đến từ Singapore đã hạ "anh nhà giàu" của Việt Nam, CLB Đà Nẵng, đến 3-1. Muratovic Sead, Aliff và Amin thay phiên nhau ghi bàn vào lưới đội bóng sông Hàn. Đà Nẵng chỉ có được bàn thắng danh dự từ cú sút chéo góc của Nuro.
Kết quả chung cuộc của giải:
Vô địch: Bình Dương; thứ nhì: Gạch Đồng Tâm;thứ ba: Tampines Rovers (Singapore).
Vua phá lưới: tiền đạo Amaobi (Bình Dương) với 5 bàn thắng.
Thủ môn hay nhất: Fabio Santos (GĐTLA).
Giải phong cách: Bình Dương.

