Nữ TP HCM và Hà Nam cùng thắng
Cả hai đội được đánh giá cao hơn là nữ TP HCM và Hà Nam đều giành thắng lợi, cùng với tỷ số 2-0 trước Thái Nguyên và Than Cửa Ông chiều qua. Kiếm trọn 3 điểm ở vòng này, đội đương kim vô địch cùng Hà Nam theo sát đội dẫn đầu bảng Hà Tây.
TP HCM (trái) đang gia tăng áp lực lên đội đầu bảng Hà Tây. Ảnh: VFF
Không thực sự làm chủ trận đấu và lấn lướt đối phương, nhưng nữ TP HCM vẫn giành trọn 3 điểm nhờ chiến thắng 2-0 trước Thái Nguyên. Có lẽ, sự góp mặt của nhiều cầu thủ trẻ đã giúp đội bóng đến từ thành phố mang tên Bác xây dựng một lối đá mạnh mẽ, quyết đoán và giàu sức mạnh hơn, dù đôi lúc, tính tổ chức cũng như kinh nghiệm của họ còn non yếu. Nữ TP HCM nhập cuộc một cách dè dặt nhưng họ chỉ cần 3 phút để mở tỷ số. Tác giả của bàn thắng này cho nhà đương kim vô địch, từ pha đệm lòng cận thành này, là Hồng Nga. 
Được đánh giá cao hơn nhờ một dàn cầu thủ có trình độ chuyên môn tốt và bàn mở tỷ số, TP HCM có đầy đủ điều kiện để giành chiến thắng trước một Thái Nguyên chỉ coi những trận đấu lần này như một dịp để rèn quân. Dù đã rút cả Hồng Tiến, Lê Thị Vui, Anh Đào ra nghỉ, nhưng TP HCM tạo được nhiều cơ hội hơn và bàn thắng ấn định tỷ số đã đến với họ ở phút 24. Xuất phát từ tình huống phá bóng thiếu quyết đoán của Mỹ Dung (Thái Nguyên), Kim Thoa băng lên từ tuyến 2 rồi dứt điểm chuẩn xác, ấn định chiến thắng 2-0 cho TP HCM, buộc Thái Nguyên phải chấp nhận thất bại thứ 4 liên tiếp. Trong trận này, Hồng Nga (TP HCM) được bình chọn là Cầu thủ hay nhất.
Trong khi đó, trên sân Bảo Long, Hà Nam cũng giành chiến thắng 2-0 trước Than Cửa Ông. Đội trưởng Nguyễn Thị Hương ghi bàn mở tỷ số cho Hà Nam. Và ở phút đá bù giờ cuối cùng của hiệp một, tay săn bàn hàng dầu Vũ Thị Ánh nhân đôi cách biệt đồng thời ấn định chiến thắng 2-0 cho Hà Nam. Ở trận này, Nguyễn Thị Hương được bầu là Cầu thủ hay nhất.
Danh sách những cầu thủ ghi bàn hàng đầu:
4 bàn - Nguyễn Thị Thành (Hà Tây)3 - Ngọc Châm (Hà Nội), Hồng Tiến (TP HCM), Vũ Thị Ánh (Hà Nam).2 - Lê Thị Oanh (Hà Tây), Hoàng Thị Thơm (Thái Nguyên), Hồng Nga (TP HCM), Nguyễn Thị Hương (Hà Nam)1 Trần Thị Mẽ, Bùi Thị Tuyết, Lê Thị Hiền, Nhiêu Thuỳ Linh (Than Cửa Ông), Nguyễn Thị Minh Nguyệt, Nguyễn Thị Muôn (Hà Tây), Nguyễn Thị Phương (Hà Tây), Bùi Tuyết Mai (Hà Nội), Kim Thoa, Kim Chi (TP HCM).
Bảng xếp hạng:
TT
Đội 
Trận
T 
H 
B 
Điểm 
1 
Hà Tây
33
00
92 
TP HCM
43
01
93 
Hà Nam
42
11
74 
Hà Nội 
31
11
45 
Than Cửa Ông
41
03
36 
Thái Nguyên
40
04

