Các võ sĩ karatedo VN được hâm mộ ở Philippines 
Những tiếng hô đồng thanh "Việt Nam! Việt Nam" rền vang khắp các khán đài nhà thi đấu ở thành phố Cebu chỉ là một trong nhiều biểu hiện chứng tỏ sự hâm mộ của người dân nơi đây với các võ sĩ chúng ta. 
Các CĐV Philippines xin chữ ký VĐV Việt Nam.
Khoảng gần 2.000 CĐV Cebu luôn hò reo cổ vũ rất nhiệt tình trong tất cả những trận đấu của karatedo Việt Nam, tất nhiên trừ trường hợp đối thủ của chúng ta là VĐV Philippines. Từ những cô cậu học sinh cho đến những người lớn tuổi đều là fan ruột của đoàn karatedo Việt Nam. Em Sherie, 17 tuổi, còn tìm mọi cách xin các nhân viên an ninh xuống sân, chỉ để chụp một tấm ảnh với nhà vô địch nội dung 70 kg Bùi Việt Bằng. Thậm chí, khi đoàn karatedo Việt Nam rời nhà thi đấu, các CĐV còn chặn cả cửa xe để xin chữ ký. Có thể nói, sự cổ vũ nhiệt tình của người dân Cebu chính là một trong những yếu tố giúp karatedo Việt Nam vượt chỉ tiêu. 
Nhà vô địch karatedo Nhật Bản là fan của các võ sĩ Việt Nam
Anh Kawakami, một trong những VĐV karatedo giàu thành tích nhất Nhật Bản, đã bỏ tiền túi để sang Philippines xem đội Việt Nam thi đấu. Từng là VĐV chinh phục nhiều đỉnh cao của làng karatedo Nhật Bản và thế giới nhưng Kawakami cho biết, anh học hỏi được rất nhiều điều từ những võ sĩ Việt Nam. Tinh thần thi đấu quật cường và sự nhanh nhẹn của người Việt chính là điều kiện thuận lợi để karatedo phát triển. Ở SEA Games 23 này, Kawakami đã ghi hình tất cả các trận đấu của Việt Nam làm tư liệu cho các thế hệ võ sĩ karatedo Nhật Bản. Ngoài ra, HLV trẻ đến từ đất nước mặt trời mọc cũng rất yêu quý con người Việt Nam. Kawakami tâm sự một cách rất thoải mái, với nụ cười trên môi: Tôi thích sự nhiệt tình, thẳng thắn và rất tình cảm của con người Việt Nam. Trong hơn một tuần làm quen với các võ sĩ của các bạn, tôi đã nhận ra điều này. Biết đâu, nếu may mắn, tôi lại làm rể đất nước của các bạn thì sao. 
Các võ sĩ karatedo trở thành vũ công
Những VĐV karatedo Indonesia nhảy múa. 
Ngay sau khi trận đấu cuối cùng ở môn karatedo tại SEA Games 23 kết thúc, trong tiếng nhạc rộn ràng của bài hát chính thức, We are all one (Tất cả chúng ta là một), VĐV Indonesia và các quan chức của họ bắt đầu màn nhảy múa tập thể. Rất nhuần nhuyễn trong mỗi bước nhảy, đoàn thể thao đến từ đất nước vạn đảo này đã lôi mọi người vào cuộc. Không phân biệt quốc tịch, chẳng câu nệ tuổi tác, chức danh, họ cùng nhau nhảy múa một cách say sưa và vui vẻ. Những lá quốc kỳ của các nước tung bay trong nhà thi đấu ở thành phố Cebu. Khi bài hát kết thúc, VĐV của các nước ôm chầm lấy nhau, dù chỉ vài phút trước đó, họ đã ra đòn, khiến đối thủ chảy máu mồm, dồn máu mũi. Còn các quan chức, họ bắt tay và trao cho nhau những lời chia tay đầy xúc động và lưu luyến.
Các VĐV Indonesia sùng đạo
Trong giờ nghỉ trưa hay trước mỗi trận đấu quan trọng, các VĐV lại rủ nhau ra đằng sau nhà thi đấu ở thành phố Cebu để tranh thủ cầu nguyện. Họ mang theo đầy đủ quần, áo, khăn và thảm quỳ để làm lễ với hy vọng đấng tối cao sẽ tiếp thêm sức mạnh để họ giành được thành tích cao nhất. Ba người quỳ dưới đất một cách rất thành tâm, miệng lẩm bẩm những câu kinh. Có lẽ, khi lên thảm đấu với đức tin đó, các võ sĩ này đã giành chiến thắng, giúp karatedo của Indonesia chiếm vị trí số một toàn đoàn với 5 HC vàng, 6 bạc (hơn Việt Nam 3 HC bạc).
Các VĐV Indonesia cầu nguyện.

