Tứ kết giải các tay vợt xuất sắc toàn quốc
Các trận tứ kết của giải đã kết thúc hôm qua, với thắng lợi cho những VĐV hàng đầu Việt Nam. Minh Quân, Chí Khương, Đức Chí, Đức Quỳnh đều đã ghi tên dự hai trận bán kết hôm nay. Trận đấu hấp dẫn nhất trong ngày hôm qua là giữa Lâm Quang Trí và Tăng Đức Chí .
Tay vợt lão tướng, Trần Đức Quỳnh (Cà Mau).
Ở trận tứ kết đầu tiên, hai tay vợt của TP HCM: Tăng Đức Chí - Lâm Quang Trí buộc phải thi đấu loại nhau. Cùng chung màu cờ sắc áo, nhưng hai anh khác nhau hoàn toàn về mức độ đầu tư. Lâm Quang Trí được Sở TDTT TP HCM chọn đi tập huấn ở nước ngoài, còn Đức Chí chỉ được trui rèn tài năng nhờ sự giúp đỡ của các mạnh thường quân. Lối chơi của họ cũng khác nhau. Với thể hình cao to(1m85), Lâm Quang Trí sở hữu những cú giao bóng cực mạnh, và các cú đánh trái tay có độ xoáy cao. Tăng Đức Chí lại khác, anh chơi bóng khá mưu mẹo, và với sự quyết tâm là chính.
Lâm Quang Trí có bước khởi đầu khá tốt khi thắng 6/1 nhờ các cú giao bóng uy lực của mình. Thua quá nhanh, Tăng Đức Chí lập tức rút kinh nghiệm. Anh không dâng cao, mà kiên nhẫn đánh đôi công với đối thủ từ cuối sân để giành chiến thắng ở set 2 bằng loạt tie-break. Kịch tính của trận đấu diễn ra ở set 3 vì cả hai rất tập trung vào từng đường bóng của mình. Khi tỷ số lên đến 6/6 ở loạt tie-break của set 3, Lâm Quang Trí bị lật cổ chân sau một pha nỗ lực cứu bóng. Không thể thi đấu tiếp, Lâm Quang Trí đành nhìn đối thủ lọt vào bán kết.
Trong các trận tứ kết đơn nam còn lại, Trần Đức Quỳnh chẳng gặp khó khăn nào trong việc loại Thanh Hoàng (Sóc Trăng). Tay vợt số 1 Việt Nam, Đỗ Minh Quân cũng vậy. Anh đi tiếp vào trận bán kết nhờ thắng 2-0 (6/3, 6/0) trước Thành Long (Quân Đội). Trong khi đó, Chí Khương làm nên bất ngờ của giải khi hạ đồng đội ở đoàn Quân Đội, hiện là tay vợt số 3 của Việt Nam, Quốc Khánh (7/5, 6/3). Nhưng theo giới chuyên môn, Quốc Khánh bại trận do anh còn bị ảnh hưởng của chấn thương đầu gối.
Ở nội dung dành cho nữ, Huỳnh Mai Huỳnh, Kim Lợi, Thùy Đan, Thùy Dung đã loại các đối thủ để giành quyền thi đấu bán kết vào sáng nay.
Lịch thi đấu hôm nay:
Nam: 
Bán kết 1: Minh Quân (TP HCM) - Đức Quỳnh (Cà Mau).
Bán kết 2: Chí Khương (Quân Đội) - Tăng Đức Chí (TP HCM).
Nữ: 
Bán kết 1: Thùy Đan (TP HCM) - Kim Lợi (Khánh Hòa).
Bán kết 2: Mai Huỳnh (TP HCM) - Thùy Dung (Hà Nội).

