Những tay vợt mạnh của Việt Nam đều thành công
Các tay vợt hàng đầu của Việt Nam hiện nay như Tiến Minh, Quang Minh, Nguyên Nhung, Bình Thơ... đều xuất sắc giành quyền vào vòng 1/16 giải cầu lông quốc tế Robot TP HCM 2005. Giải đang diễn ra tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng. Tối nay, công chúa của Thái Lan sẽ thi đấu.
Andrew Smith - cây vợt hạt giống số 1 của giải, đứng thứ 22 thế giới, đã bất ngờ bị Azahar Azrihanif (Malaysia) loại với tỉ số 2-0(5/15,7/15). Những tay vợt nam hạt giống khác bị loại là: Pei Wee Chung của Malaysia, Jamalddin M. Hazwan cũng của Malaysia. Cây vợt hạt giống Fu Zhi Hul Al Win, người Singapore, cũng đã bị Nguyễn Ngọc Tân loại. 
Nguyễn Tiến Minh, tay vợt số 1 của Việt Nam, thắng nhanh Zainuddin Zarul Hafiz của Malaysia 2-0, trong đó set 2 có tỷ số 15-0, qua đó giành quyền đi tiếp vào vòng 1/16. 
Tay vợt số 2 của đội chủ nhà, Nguyễn Quang Minh, cũng có mặt ở vòng sau, nhờ thắng lợi trước Abdul Latif của Malaysia.
Ở nội dung đơn nữ, tay vợt mạnh nhất Việt Nam hiện tại là Lê Ngọc Nguyên Nhung thắng đối Hung Sang Ti (Đài Loan) với tỷ số 2-0 ( 11/6, 11/4). Nguyễn Thị Bình Thơ thắng dễ Vũ Trịnh Hoàng Anh. Phạm Thị Trang cũng vượt qua đối thủ người Đài Loan - Yang Chia Hua với tỷ số 2-1. Lê Thị Thanh Thủy chiến thắng Gu Juan của Singapore 2-1.
Nhưng ở nội dung đôi nam, Nguyễn Hoàng Hải/Đỗ Nguyễn Thiện đã thua cặp Malaysia Poh Chai Boon/Zaim Mohd Lutfi sát nút 1-2( 15/13, 10/15,13/15), và bị loại.
Công chúa Thái Lan, Siriwanwaree Mahidol (16 tuổi), sẽ thi đấu ở nội dung đôi nữ vào tối nay.

