HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam
Tôi hiểu rằng người hâm mộ rất kỳ vọng vào đội U23, nhưng thật sự chúng ta chưa thể thắng được Thái Lan, do khoảng cách chênh lệch giữa hai đội còn quá rộng. Tôi chỉ biết gửi lời xin lỗi những cổ động viên nhiệt tình, HLV Riedl nói như vậy với giọng rất buồn sau thất bại 0-3 ở chung kết chiều chủ nhật. 
Ngày buồn nhất của U23 VN ở SEA Games 23.
HLV Riedl nói thêm: Đây là trận đấu hay nhất của đội U23 VN tại SEA Games 23 này, bởi các cầu thủ đều vào trận với quyết tâm rất cao. Tuy nhiên, hàng thủ của chúng ta hôm nay chơi không thực sự tốt. Bàn mở tỷ số của Thái Lan cùng nỗ lực gỡ hòa một cách thiếu tính toán đã khiến chúng ta phải chịu thất bại nặng nề. Không ai có lỗi trong thất bại này bởi Thái Lan vẫn có đẳng cấp cao hơn chúng ta. 
Khi trọng tài người Malaysia thổi hồi còi mãn cuộc, trong khi các cầu thủ Việt Nam ngã vật xuống đất với nỗi buồn trĩu nặng, thì người Thái Lan lại một lần nữa lao vào sân ăn mừng chiến thắng. Vậy là, cũng như 6 lần liền trước, họ lại thêm một lần khẳng định vị thế không thể đánh bật ở đấu trường SEA Games. 
Trong khi Thái Lan hò reo cùng những nụ cười giòn tan mừng chiến thắng trong tiếng pháo hoa thì nước mắt nuối tiếc của các cầu thủ Việt Nam được nuốt vào trong. Dù không muốn nhưng chúng ta cũng phải chấp nhận sự thật đau lòng là đội U23 Việt Nam đã thất bại 0-3 trong trận chung kết SEA Games 23 trước Thái Lan. Và Sau 46 năm, chúng ta lại tiếp tục khắc khoải giấc mơ vô địch bóng đá nam Đông Nam Á. 
Nhận HC bạc mà chỉ muốn khóc.
Thủ quân Tài Em, đội phó Quốc Vượng, những người tham dự SEA Games lần cuối cùng, ngồi ngây dại với nỗi buồn khôn nguôi bởi đây là lần thứ hai, họ giành quyền vào chung kết và đây cũng là lần thứ hai, họ kết thúc giải với tấm HC bạc. Bao niềm hy vọng, bao sự quyết tâm đều không được đền đáp xứng đáng. Lê Tấn Tài ngồi bệt xuống sân khóc tức tưởi như một cậu bé. Tâm trạng của các tuyển thủ còn làm toàn thể VĐV, các nhà báo và CĐV có mặt tại Bacolod trùng xuống một nỗi buồn. Hôm nay, trên môi của các cầu thủ vắng đi nụ cười tươi trẻ hằng ngày, mà thế vào đó là sự nuối tiếc man mác buồn trên từng ánh mắt.
Sau khi nhận HC vàng, HLV Chanvit của đội Thái Lan tâm sự: Chúng tôi là người chiến thắng nhưng tôi cũng xin chúc mừng U23 Việt Nam. Đội bóng của các bạn đã thi đấu rất hay và tạo nhiều khó khăn cho chúng tôi trong suốt hiệp một. Thái Lan đã may mắn khi ghi bàn thắng trước. Với Việt Nam, sau khi bị thủng lưới, các bạn buộc lòng phải đẩy cao đội hình để tìm kiếm bàn gỡ. Chúng tôi đã khai thác vào đúng điểm đó, tức là sự lơi lỏng trong phòng ngự, để ghi tiếp 2 bàn nữa và kết thúc trận đấu với chiến thắng 3-0. 
Minh Hải (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

