LĐBĐVN không bênh ứng viên HLV trưởng nào
Tiêu chí HLV trưởng phải toàn tâm toàn ý cho đội tuyển quốc gia đã đặt ông Calisto vào thế khó, giữa đội GĐT và cơ hội mới ở cấp quốc gia. Tuy nhiên, LĐBĐ Việt Nam (VFF) đã khẳng định không hề có chuyện gây khó dễ cho ông Calisto. 
Sau khi đưa ra tiêu chí "chuyên trách" với cương vị HLV trưởng, LĐBĐ Việt Nam bị nghi ngờ tạo thế có lợi cho ông Alfred Riedl - ứng viên sẽ được phỏng vấn vào ngày 10/3. Tuy nhiên, Quyền tổng thư ký VFF Phan Anh Tú khẳng định: "Hoàn toàn không có chuyện chúng tôi gây khó dễ cho ông Calisto. VFF nhất quyết phải tìm người xứng đáng chứ làm gì có chuyện thiên vị người này, gây khó dễ người kia. Nếu không có HLV tốt, LĐBĐ Việt Nam cũng khó có thể đẩy mạnh sự phát triển của bóng đá". 
Tuy nhiên, vướng mắc hiện nay không chỉ là ý muốn của riêng HLV Calisto. CLB Gạch Đồng Tâm - nơi nhà cầm quân người Bồ Đào Nha làm GĐKT - đang gặp khó khăn, do vừa trải qua 3 trận liên tiếp không thắng ở V-League 2005. Trong khi đó, HLV Huỳnh Ngọc San chưa thực sự có thể một mình gánh vác được trách nhiệm huấn luyện đội. Hơn thế nữa, ông Calisto vừa ký thêm hợp đồng 3 năm với CLB của Long An. 
Do đó, HLV Calisto đã đề nghị LĐBĐ Việt Nam gia hạn về thời gian trả lời điều kiện chuyên trách, bởi ông muốn thảo luận thêm với lãnh đạo CLB. Nhà cầm quân này vẫn hy vọng, nếu trở thành HLV trưởng đội tuyển quốc gia, ông sẽ được VFF cho phép công tác bán thời gian ở GĐT cho tới hết V-League 2005 (đầu tháng 8).
Dù đã "bật đèn xanh" cho ông Calisto ra đi, Chủ tịch CLB GĐT Võ Quốc Thắng vẫn tỏ vẻ nuối tiếc. Theo ông Thắng, giai đoạn hiện tại cũng chưa thực sự là lúc cần một HLV phải cống hiến toàn bộ thời gian cho đội tuyển quốc gia. Ông Thắng tâm sự: "Nếu bây giờ mà để HLV Calisto chuyên trách ngay cũng phí. Tôi nghĩ LĐBĐ Việt Nam sẽ biết cách đánh giá và sử dụng HLV một cách hiệu quả". 
Tuy nhiên, ông Thắng cũng khẳng định: "CLB sẵn sàng ủng hộ ông Calisto, kể cả việc cống hiến toàn bộ thời gian cho đội tuyển. Nếu không có ông Calisto, HLV Huỳnh Ngọc San sẽ gắng sức để đảm trách tốt vai trò dẫn dắt CLB thi đấu". 

