Buổi giao vé Tiger Cup diễn ra khá trật tự
Vui vẻ, hài lòng là tâm trạng chung của người hâm mộ khi nhận được vé xem Tiger Cup. Buổi phát vé đầu tiên cho những người đăng ký qua ale.com.vn, diễn ra sáng nay tại Công ty Phát triển Công nghệ Hà Thành (HTD) ở Hà Nội, khá trật tự, dù vẫn còn thiếu sót. 
Sáng nay, số người đến nhận vé chưa đông, chỉ có khoảng chừng hơn 20 người. Bất kỳ ai đến nhận vé cũng phải ghi tên vào danh sách, nhận số thứ tự, sau đó chờ đợi để được gọi. Việc giao vé khá nhanh gọn. Lực lượng an ninh cũng được huy động để đề phòng những trường hợp đáng tiếc. Tuy nhiên, sau hai tiếng, Công ty đã đóng cửa, và hẹn chỉ làm việc lại vào 14h. 
Bác Trần, ở phố Bùi Thị Xuân, cầm ba bộ vé khán đài A trên tay, hài lòng: "Có lẽ tôi là người gặp may, việc đăng ký trên mạng diễn ra khá thuận tiện và giờ thì tôi cũng đã nhận được vé, chỉ còn đợi đến ngày khai mạc thôi. Trước đây, tôi phải vất vả chạy ngược chạy xuôi, nhờ vả đủ kiểu, may mắn lắm mới mua được vé". Không dễ dàng như bác Trần, nhưng Long, sinh viên ĐH Bách Khoa, cũng đã nhìn thấy thành quả của mình sau bao nỗ lực. "Đứa con tinh thần" của Long - hai bộ vé - sau nhiều phen chầu trực cũng đã "thành hình".
Anh Nguyễn Huy Thắng, Trưởng phòng Kinh doanh Tiếp thị của HTD - đơn vị trực tiếp quản lý việc phát vé Tiger Cup, cho biết: "Trong ngày giao vé đầu tiên, chúng tôi sẽ giải quyết 200 trường hợp, với tổng số chừng 700 chiếc. Mỗi người sẽ được nhận vé theo từng phong bì đã dán kín. Mỗi một lệnh đặt vé sẽ là một phong bì".
Những người đến nhận vé đều đã phải hoàn tất mọi thủ tục đăng ký trên mạng. Họ phải mang theo biên lai chuyển tiền, chứng minh thư nhân dân. 
Tuy nhiên, trong sáng nay, đã không ít người phải lủi thủi đi về, không nhận được một chiếc vé nào, dù họ có đầy đủ giấy tờ và cũng đã được xác nhận trên ale.com.vn. Đơn giản vì họ chưa có tên ở đợt giao vé đầu tiên. Theo anh Thắng, HTD chỉ phát vé theo danh sách mà Công ty VFD đã chuyển đến, nên những trường hợp thanh toán tiền và được khẳng định sau chưa có vé. Mặc dù vậy, ale.com.vn vẫn có thông báo là từ ngày 26/11 sẽ phát vé cho tất cả những người nào đã nộp tiền. 
Việc giao vé cho những người mua qua điện thoại cũng sẽ được HTD thực hiện. Tất cả vé mua theo hình thức này đều được giao trực tiếp tại nhà riêng của khách hàng, kèm theo chi phí 5.000 đồng/vé. 

