Bật Hiếu, Dos Santos bị treo giò 3 trận
Chiều nay, BTC V-League đã quyết định cảnh cáo, treo giò Bật Hiếu (Hải Phòng) 3 trận; cảnh cáo, cấm thi đấu 3 trận và phạt tiền 2 triệu với Dos Santos (Hoà Phát HN). Hai cầu thủ này có hành động thô bạo trong trận đấu giữa 2 đội trên sân Hàng Đẫy chiều chủ nhật mới đây. 
Theo ông Dương Nghiệp Khôi, Trưởng ban tổ chức giải, Lê Bật Hiếu (Mitsustar Hải Phòng) bị cảnh cáo và cấm thi đấu do phạm lỗi nghiêm trọng với Rogerio (Hoà Phát Hà Nội). Nếu trọng tài Đặng Thanh Hạ phát hiện ra, Hiếu sẽ phải nhận thẻ đỏ. Tuy nhiên, trọng tài đã bỏ qua lỗi nghiêm trọng này. Mặc dù vậy, theo luật FIFA, hình thức kỷ luật trọng tài Hạ sẽ được giữ bí mật. Ngoài Lê Bật Hiếu, hai cầu thủ khác của Hải Phòng là Đặng Tuấn Điệp và Mai Ngọc Quang cũng bị khiển trách. 
Về phía CLB Hoà Phát Hà Nội, Dos Santos cũng bị cảnh cáo, đình chỉ thi đấu 3 trận và phạt 2 triệu do tự ý chạy từ ngoài sân vào và đẩy mạnh thủ môn Tuấn Điệp của Hải Phòng. Tiền đạo Da Silva không bị phạt, dù bị báo chí phản ánh có nhiều hành động không đẹp như cãi nhau với HLV đội khách Luiz Alberto. Theo BTC, sau khi phân tích băng ghi hình, Da Silva không làm gì sai cả. Trong trận đấu, Da Silva có phạm lỗi nhưng đã phải nhận thẻ vàng. 
Trong cuộc họp sáng nay để đưa ra các quyết định kỷ luật, lãnh đạo hai đội Hoà Phát Hà Nội và Mitsustar Hải Phòng cũng có mặt và nộp bản kiểm điểm. Tuy nhiên, khác thái độ thường thấy ở các đội bóng bị phạt, lãnh đạo hai đội đều không đổ lỗi cho trọng tài dù rõ ràng ông Đặng Thanh Hạ đã mắc sai lầm. Theo Trưởng ban tổ chức V-League, cả hai đội đều khẳng định xô xát giữa hai bên là do các VĐV quá nóng nảy. 

