Việt Nam - Nhật Bản: Quyết chiến vì vé tứ kết Asiad 19 
Khó gây sốc cho cựu vô địch thế giới, nhưng một kết quả hòa hoặc thua sát nút cũng đủ để thầy trò HLV Mai Đức Chung vượt qua vòng bảng môn bóng đá nữ Asiad 19.
*Việt Nam - Nhật Bản: 15h thứ Năm 28/9, trên VnExpress.
Đánh bại Nepal 2-0 và Banglades 6-1, Việt Nam đứng thứ hai bảng D. Đội tuyển cùng có sáu điểm như Nhật Bản nhưng kém hiệu số bàn thắng bại (+7 so với +16). Trận đấu ở lượt cuối hôm nay vì vậy mang tính định đoạt tấm vé đi tiếp đối với Việt Nam.
Nhật Bản là "ông kẹ" của châu Á. Họ luôn có được ít nhất vị trí thứ ba ở các kỳ Asiad kể từ khi tham dự năm 1990, trong đó có chức vô địch ở kỳ gần nhất năm 2018. Nhật Bản thậm chí được xem là niềm tự hào châu Á khi vô địch World Cup 2011 và về nhì bốn năm sau đó.
Trên bảng FIFA, Nhật Bản hiện đứng thứ tám, dẫn đầu châu Á và hơn Việt Nam 26 bậc. Đội bóng này mới vào tứ kết World Cup 2023, giải đấu thầy trò HLV Mai Đức Chung dừng chân ở vòng bảng mà không có được bàn thắng nào trong lần đầu góp mặt. Trong bảy lần đụng độ đối thủ này, Việt Nam toàn thua, thủng lưới 31 bàn và chỉ ghi được một bàn.
Trước trận này, Nhật Bản cũng có lợi thế về thể lực. Họ chưa dùng đội hình mạnh nhất, cho nhiều trụ cột nghỉ ngơi nhưng vẫn dễ dàng giành hai chiến thắng 8-0 trước Nepal và Banglades. Trong khi đó, Việt Nam đã dùng hết những quân bài tốt nhất.
Cơ hội thắng Nhật Bản là quá mong manh. Mục tiêu phù hợp hơn với thầy trò HLV Mai Đức Chung là hòa, hoặc thua với cách biệt thấp để cạnh tranh một trong ba suất nhì có thành tích tốt ở năm bảng.
Theo quy định ban đầu, ba đội nhì có thành tích tốt hơn trong năm bảng sẽ có vé vào tứ kết. Tuy nhiên, do Campuchia rút lui vào phút chót, bảng C chỉ còn Triều Tiên và Singapore nên đội nhì bảng này không được tính. Bốn đội nhì còn lại sẽ cạnh tranh ba vé. Nhưng do bảng B chỉ có ba đội nên đội nhì các bảng còn lại sẽ không được tính kết quả với đối thủ đứng bét bảng.
Nếu hòa Nhật Bản, Việt Nam sẽ vào tứ kết bởi sau khi trừ đi kết quả trận với đội đứng cuối, thầy trò HLV Mai Đức Chung vẫn có bốn điểm, hơn đội nhì ở bảng D và E. Trong trường hợp thua, hiệu số bàn thắng bại sẽ quyết định.
Hiện tại sau khi trừ đi kết quả với đội cuối bảng, Uzbekistan đang dẫn đầu danh sách những đội nhì bảng với ba điểm và hiệu số +6, Việt Nam đứng thứ hai với ba điểm và hiệu số +2, tiếp đó là Thái Lan với ba điểm và hiệu số +1, Philippines với 0 điểm và hiệu số -4.
Đội hình dự kiến
Việt Nam: Khổng Thị Hằng, Thu Thương, Trần Thị Duyên, Tuyết Dung, Hải Linh, Thái Thị Thảo, Diễm My, Vạn Sự, Thanh Nhã, Thu Thảo, Hải Yến.
Nhật Bản: Asano, Goto, Tabata, Koyama, Koga, Wakiska, Shiokoshi, Tanikawa, Chiba, Nakashima, Shimada.
Nghĩa Hưng
