HLV Ancelotti muốn Barca bị xử nghiêm vụ hối lộ trọng tài 
Tây Ban Nha
HLV Real Madrid Carlo Ancelotti muốn các nhà chức trách sớm hoàn thành điều tra và tìm ra giải pháp liên quan đến cáo buộc Barca hối lộ trọng tài.
"Tôi cũng như toàn bộ thế giới bóng đá lo lắng về một vấn đề nghiêm trọng như vậy", Ancelotti nói hôm 29/9 tại họp báo trước trận gặp Girona ở vòng tám La Liga. "Các cơ quan thực thi công lý đang giải quyết vấn đề này và chúng ta phải để họ làm việc. Tôi đã làm bóng đá 40 năm và khi những vấn đề kiểu này xảy ra, tất cả đều lo lắng. Tôi hy vọng công lý sẽ được thực thi để tìm ra giải pháp".
Hôm 29/8, báo Tây Ban Nha El Debate đưa tin Barca tiếp tục bị cáo buộc hối lộ khoản tiền 7,3 triệu USD cho cựu phó chủ tịch Hội đồng trọng tài (CTA) Jose Maria Enriquez Negreira. Hai cựu chủ tịch Barca Maria Bartomeu và Sandro Rosell đều bị buộc tội, cùng với Negreira và con trai ông, Javier Enriquez Romero.
Theo Tòa án Tối cao Tây Ban Nha, Barca vi phạm luật cấm quan chức nhận thưởng khi thực hiện nghĩa vụ công, và trong vụ này, Negreira được xem là một nhân viên công vụ. Negreira được cho đã nhận tiền mặt thông qua một công ty vỏ bọc do cựu giám đốc Barca Josep Contreras thành lập.
"Vụ bê bối Negreira" bắt đầu rộ lên hôm 15/2, khi Negreira và công ty DASNIL do ông sở hữu bị tố đã nhận gần 8 triệu USD từ Barca giai đoạn 2001-2018 cho các báo cáo và video liên quan đến trọng tài. Xavi - HLV đương nhiệm của Barca - thi đấu đỉnh cao tại sân Camp Nou giai đoạn này, cùng đội giành tám La Liga và bốn Champions League. Nhưng HLV Tây Ban Nha khẳng định: "Tôi biết chúng tôi đã thắng một cách hợp pháp. Tôi chưa bao giờ cảm thấy rằng mình thắng nhờ các trọng tài".
Cũng trong buổi họp báo hôm qua, Ancelotti ca ngợi Girona - CLB đứng đầu La Liga trước vòng tám - có khởi đầu tốt hơn cả Real, Barca và Atletico Madrid. Theo HLV Italy, Girona có thể tiếp tục cạnh tranh sòng phẳng cho vị trí dẫn đầu khi không phải phân phối sức cho đấu trường châu Âu. "Đây là vấn đề lớn nhất hiện nay đối với các CLB lớn, và chúng tôi phải đạt phong độ cao nhất", ông nhấn mạnh.
Ancelotti tiết lộ Antonio Rudiger không gặp vấn đề nghiêm trọng, sẵn sàng thi đấu còn David Alaba chắc chắn vắng mặt nhưng có thể trở lại ở trận gặp Napoli tại lượt hai bảng C Champions League giữa tuần tới. HLV 64 tuổi cho biết Vinicius sẽ đá chính sau khi bình phục chấn thương và đá hơn 30 phút cuối trận thắng Las Palmas hôm 27/9.
Hồng Duy
