Áo vàng Cup xe đạp truyền hình TP HCM đổi chủ 
Sau chặng đua thứ 6, từ Tuy Hoà đi Quy Nhơn, hôm qua, tay đua Hàn Quốc Park Sung Baek không còn giữ được chiếc áo vàng mà anh đã mặc trong suốt 5 chặng trước đó. Thay thế anh ở vị trí này là người đồng đội Suk Seok Kyu. 
Quãng đường gần 100 km của chặng 6 rất lý tưởng, với mặt đường nhựa, và trời ít gió. Càng gần đến Quy Nhơn, thời tiết càng dễ chịu. Vừa ra khỏi thị xã Tuy Hoà, các cuarơ đã thay nhau tấn công để tách tốp. Sau khoảng 10 km đầu, Dương Thiện Hùng (Agifish An Giang) và Kỷ Thanh Quang (BĐ Bến Tre) bứt lên trước, tách tốp đông phía sau khoảng 30 giây. Nhưng sau khi vượt qua một số dốc cao, cả hai đã bị bắt lại. Gần đến thị trấn Sông Cầu, một tốp 8 cuarơ gồm Huỳnh Văn Chánh (Bảo vệ Thực vật An Giang), Lưu Quốc Vinh (Bảo vệ Thực vật Sài Gòn Dofilm), Nguyễn Hải Triều (QK7), Mai Công Hiếu (Domesco Đồng Tháp), Lê Đức Thắng (SXKT Tiền Giang), Lưu Quốc Quang (Namilux Hóc Môn) và Suh Seok Kyu (Hàn Quốc) tách ra và bắt đầu bứt lên, dần nới rộng khoảng cách với tốp đông đến hơn 2 phút 30 giây. 
Ở chặng này, nhiệm vụ của áo vàng Park Sung Baek là "núp lùm" phía sau, nhằm lôi kéo và đánh lạc hướng đối phương, để Suh Seok Kyu tung hoành phía trên. Chiến thuật của đội Hàn Quốc đã thành công. Mặc dù bị kè rất kỹ, Suh Seok Kyu vẫn đủ khả năng tung cú nước rút mãnh liệt, vượt qua Mai Công Hiếu, Lưu Quốc Vinh hơn nửa bánh xe và cán đích đầu tiên với thời gian 2 giờ 07 phút 58 giây, đồng thời giành luôn áo vàng của Park Sung Baek. Tốc độ trung bình ở chặng này khá cao, lên đến 45,369 km/h. 
Hôm nay, đoàn đua bước vào chặng Quy Nhơn - Pleiku (167 km). Đây là chặng mang tính quyết định của cả cuộc đua, khi ngoài những danh hiệu khác, cuarơ nào cán đỉnh đèo An Khê và Mang Giang đầu tiên gần như chắc chắn sẽ giành áo đỏ, vì tổng điểm thưởng của hai đèo này là 31 điểm.

