HLV Alfred Riedl: 'Tôi không bao giờ sợ áp lực'
Từ chối tiết lộ về bản kế hoạch ứng cử sẽ trình bày với LĐBĐ Việt Nam, nhưng HLV Alfred Riedl tỏ ra khá tự tin khi trả lời báo chí tại sân bay Nội Bài (Hà Nội) sáng nay, sau chuyến bay dài từ Áo.
- Đây là lần thứ 3 đặt chân tới Việt Nam, ông cảm thấy thế nào khi trở lại đây? 
- Bất cứ lần nào đặt chân tới Hà Nội, tôi đều cảm thấy rất vui. Tất nhiên, mục tiêu của tôi trong chuyến trở lại lần này là cùng với LĐBĐ Việt Nam thảo luận về việc tôi có ký hợp đồng dẫn dắt ĐTQG. Chúng tôi sẽ bàn bạc vấn đề này trong những ngày tới. Nếu thương thảo không thành công, tôi sẽ rời Hà Nội vài ngày tới. 
- Vì sao ông lại chia tay đội tuyển Palestine? 
- Do những xung đột với Israel đã khiến tình hình ở đó bất ổn. Nhiều cầu thủ Palestine phải rời đất nước, LĐBĐ ở đó cũng không thể giúp đỡ gì cho chúng tôi. ĐTQG Palestine gặp nhiều khó khăn. 
- Ông nghĩ thế nào khi dư luận ở Việt Nam cho rằng ông có nhiều lợi thế hơn hẳn so với HLV Calisto? 
- Điều này không phụ thuộc vào tôi. Chính VFF sẽ đánh giá giữa tôi và HLV Calisto. Tôi nghĩ có một số người ủng hộ tôi, nhưng cũng có một số người ủng hộ HLV Calisto. 
Nếu không có gì thay đổi, HLV Riedl sẽ có buổi làm việc chính thức với LĐBĐ Việt Nam vào thứ hai tới, để trình bày những mục tiêu, kế hoạch khi phải dẫn dắt cùng lúc đội tuyển quốc gia, đội Olympic dự SEA Games 2005 và đội U20.
Chiều chủ nhật này, ông Riedl sẽ dự khán trận Hoà Phát - Bình Dương, thuộc vòng 6 V-League 2005.- Quyền tổng thư ký Phan Anh Tú từng là trợ lý ngôn ngữ cho ông hồi Tiger Cup 1998. Ông có nghĩ đây là một lợi thế so với HLV Calisto?
- Không chỉ ông Tú mà tôi còn có quan hệ tốt với tất cả các thành viên của VFF. Tôi chẳng nghĩ rằng có ai ở VFF không ưa tôi. Mặc dù vậy, tôi không cho đó là lợi thế.
- Ông thấy sao về mục tiêu mà VFF đề ra cho tân HLV trưởng? 
- Nói chung, tôi muốn giúp Việt Nam giành ít nhất 1 chiếc Cup. Tất nhiên là chúng ta cũng cần một chút ít may mắn. Tôi từng dẫn dắt đội tuyển Việt Nam vào tới 2 trận chung kết. Lúc đó, chúng ta đã có những cầu thủ tốt nhưng đều lỡ chức vô địch vì thiếu may mắn. 
- Ông nghĩ gì về việc HLV trưởng phải có trách nhiệm với cả 3 đội tuyển quốc gia, Olympic hướng tới SEA Games 2005 và U20?
- Tôi không bao giờ sợ áp lực. Nếu cùng lúc phải tập trung cả 3 đội tuyển, tôi nghĩ sẽ giao cho các trợ lý, nhưng sẽ có một kế hoạch phối hợp phù hợp.
- Ông có biết VFF đã sa thải HLV Tavares? 
- Qua Internet, tôi biết ông Tavares đã tự từ chức vì quá mệt mỏi. Tôi biết năm 2004 là một năm không may mắn với bóng đá Việt Nam. 
- Nếu không được chấp nhận vào cương vị HLV trưởng ĐTQG, kế hoạch tiếp theo của ông là gì? 
- Lúc này, tôi chưa nghĩ tới chuyện đó. Nhưng trong bóng đá thì mọi chuyện đều có thể xảy ra, kể cả việc tôi có thể ở lại dẫn dắt một CLB của Việt Nam như từng huấn luyện Khánh Hoà. 
H. Cườngthực hiện
Đôi nét về HLV Riedl
Bằng cấp HLV
Bằng A
Ngày sinh
2/11/1949
Quốc tịch
Áo
Nói được các thứ tiếng
Đức, Anh, Pháp và Hà Lan
Sự nghiệp cầu thủ
ATSV Teesdorf/Áo (1961 - 1967); Austria Wien/Áo(1967-72); St. Truiden/Bỉ (1972-74); Royal Antwerp/Bỉ (1974-76); Standard Liege/Bỉ (1976-80); FC Metz/Pháp (1980-81); GAK/Áo (1981-82); Wiener Sportclub/Áo (1982-84); Vfb Mdling/Áo (1984-85)
Sự nghiệp quốc tế
ĐT Áo (4 lần khoác áo), đội U23 Áo (6), đội U18 Áo (5)
Danh hiệu cầu thủ
VĐQG Áo (1969, 70); Vua phá lưới Áo (1972), Vua phá lưới Bỉ (1973, 75), chiếc giày đồng châu Âu (1975)
Sự nghiệp HLV
Đội Olympic Áo (1990), ĐT Áo (1990-92), ĐT Liechteinstein (1997-98); ĐTQG và ĐT Olympic Việt Nam (1998-2001; 2003); ĐT Palestine (2004)
Thành tích HLV

