Anh em nhà Rodrigues đẩy Hoà Phát xuống khu nguy hiểm
Chiều nay, hai anh em Carlos và Antonio Rodrigues cùng lập công ở hiệp hai, mang lại chiến thắng 2-0 cho Gạch Đồng Tâm trước các vị khách Hoà Phát Hà Nội. Thua trận thứ tư liên tiếp, tân binh Hoà Phát từ chỗ được coi là hiện tượng của V-League 2005 giờ đã đối mặt nguy cơ tụt hạng.
Cả hai đội nhập cuộc chậm, nhưng vẫn sớm lộ rõ ý đồ đấu pháp. Với lợi thế khán giả nhà, GĐT chủ động tấn công nhiều hơn, dù thiếu Tài Em ở tuyến giữa. Dâng cao và quyết tâm giành thắng lợi, nhưng số cơ hội mà đội bóng của Long An tạo ra trong hiệp một không nhiều, và đều bị bỏ lỡ. Khoảng 20 phút đầu, đội chủ nhà chỉ có hai tình huống uy hiếp cầu môn Hoà Phát. Tuy nhiên, thủ môn Esele đều hoá giải kịp thời: bắt gọn cú sút phạt chìm; và sau đó là pha lao người ôm bóng ngay trước chân của Minh Phương. Cú đá căng ở góc hẹp của Carlos Rodrigues phút 34 cũng không thắng được thủ thành người Nigeria.
Vòng 8
GĐT - Hòa Phát 2-0 (Carlos 54', Antonio 89')Đồng Tháp - Nam Định 0-1 (Ngọc Linh 52')Bình Dương - Đà Nẵng 3-0 (Văn Linh 37', Kesley 61'92')Thép MN CSG - SLNA 0-3 (Ngọc Tú 41', Thanh Thưởng 81', Công Vinh 83')Thứ bảyHải Phòng - Bình Định: 0-1 (Manit 85')LG.HN.ACB - HAGL: 0-4 (Minh Ninh 17', Tawan 27'39, Dusit 75')
Kết quả chi tiết
Trái lại, Hoà Phát chọn lối đá thiên về phòng ngự để chờ thời cơ phản công. Một phần vì do thiếu tiền vệ Rogerio, HLV Trần Bình Sự bố trí tới hai cầu thủ ngoại cho hệ thống phòng thủ: trung vệ Mauro Dos Santos và thủ môn Esele. Ngoại binh còn lại trong thành phần xuất phát của đội khách là chân sút chủ lực nhưng đã tịt ngòi vài trận gần đây - Da Silva (Brazil). Việc Hoà Phát ưu tiên cho phòng thủ buộc tiền vệ chơi khá hay trong những trận qua là Valdnei Dos Santos phải ngồi trên ghế dự bị. Đội hình của Hoà Phát được bố trí rất thấp suốt hiệp đầu, nên họ hầu như không có được tình huống tấn công nào đáng xem. Da Silva bị "bỏ đói" trên hàng công, khi hàng tiền vệ của Hoà Phát bỏ nhiệm vụ kiến thiết bóng để tập trung hỗ trợ hàng thủ.
Sau giờ nghỉ, HLV Bình Sự quyết định tung tiền vệ công Valdnei Dos Santos vào thế chỗ Mauro Dos Santos, và Hoà Phát chủ động hơn trong tấn công. Trận đấu vì thế diễn ra với nhịp độ cao hơn. Nhưng chính sự thay đổi của đội chủ nhà đã tạo ra nhiều khoảng trống cho GĐT khai thác và ghi bàn để khẳng định sự khác biệt. Phút 54, GĐT phá thế quân bình. Esele lấy thân mình cản được cú sút chìm ngay bên phải khu cấm thành của một cầu thủ GĐT, nhưng thủ môn người Nigeria không kịp phản ứng trước cú đá bồi của Carlos Rodrigues ở góc hẹp. Phút 65, Công Thành bỏ lỡ thời cơ nhân đôi cách biệt, khi sút vọt xà ở ngay bên phải khu 16m50. Phút 68, GĐT được hưởng quả phạt gián tiếp, nhưng cũng không tận dụng được. Phải đến phút 89, đội quân của HLV Calisto mới có bàn hoàn tất chiến thắng trên sân Long An, trong một pha phản công nhanh. Tiền đạo vào thay người ở phút 80, Antonio Rodrigues, dễ dàng dùng tốc độ và sức mạnh vượt qua hậu vệ cuối cùng của Hoà Phát (trung vệ Văn Lưu), trước khi sút tung lưới của Esele.
Hoà Phát trở lại với hiện thực phũ phàng
Hoà Phát dù đã thi đấu tích cực hơn ở hiệp hai, nhưng cũng chỉ có một tình huống gây sóng gió trước cầu môn đội chủ nhà. Sau bàn mở tỷ số của GĐT chỉ chừng 3 phút, Da Silva có pha dùng chân phải khống chế bóng rất điệu nghệ, nhưng cú kết thúc của anh từ gần điểm phạt đền đã bị thủ môn Santos và hậu vệ của GĐT phối hợp cản phá. Chịu thua tại Long An, Hoà Phát rơi xuống nhóm áp chót bảng xếp hạng, chỉ còn hơn điểm Đồng Tháp.
Cũng trong chiều nay, Bình Dương tiếp tục chứng tỏ sức mạnh tấn công, bằng thắng lợi 3-0 khi tiếp Đà Nẵng. Với kết quả này, "Chelsea Việt Nam" giành lại ngôi đầu bảng từ HA Gia Lai (cùng có 15 điểm, nhưng Bình Dương xếp trên nhờ thắng trong cuộc đối đầu trực tiếp). Văn Linh giúp đội chủ nhà dẫn 1-0 trong hiệp một, với cú sút chính xác ở phút 37. Kesley - cầu thủ lập hat-trick trong trận hoà Nam Định vòng trước - ghi cả hai bàn trong hiệp hai (61'92'), ấn định chiến thắng vang dội 3-0 cho Bình Dương.
Đồng Tháp muốn biến lợi thế sân Cao Lãnh chiều nay thành 3 điểm quý giá trong nỗ lực rút chân ra khỏi vị trí chót bảng. Chính vì vậy, họ đã nhập cuộc đầy quyết tâm, và chủ động tấn công mạnh từ phút đầu. Tuy nhiên, Đồng Tháp vẫn chưa thể có thắng lợi đầu tiên của mùa giải năm nay, dù đối thủ của họ chiều chủ nhật là Nam Định cùng cảnh ngộ. Đội bóng thành Nam chủ yếu phòng ngự trong hiệp một, nhưng đã bất ngờ có bàn thắng duy nhất ở đầu hiệp hai để giành thắng lợi quan trọng 1-0. Ngọc Linh lập công ở phút 52, với cú đệm bóng chính xác. Với chiến thắng sát nút tại Đồng Tháp, Sông Đà Nam Định thoát khỏi vị trí áp chót bảng tổng sắp.
T. Huy
Xếp hạng V-League 2005 (sau 3/4)
TT 
Đội 
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1Bình Dương
84
31
15
2HAGL
84
31
15
3GĐT
83
41
13
4TMN.CSG
83
41
13
5Bình Định
83
32
12
6Đà Nẵng
82
42
10
7SLNA
82
33
98
Nam Định
82
33
99
Hải Phòng
81
52
810
LG.HN.ACB
81
52
811
Hoà Phát
82
24
812
Đồng Tháp
80

