Chelsea tăng lương và gia hạn hợp đồng cho HLV Mourinho
Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha, Jose Mourinho, mới được đội bóng áo xanh của thủ đô London đề nghị một bản hợp đồng mới có thời hạn 3 năm. Đi kèm theo đó, mức lương của ông sẽ tăng thêm 1 triệu bảng/năm. 
Người đại diện của HLV Mourinho, Jorge Mendes, đã khẳng định thông tin: "Các cuộc đàm phán đang đi tới hồi kết và mọi chuyện diễn ra rất tốt đẹp. Chúng tôi không gặp phải trở ngại nào". Ông chủ của CLB, Roman Abramovich, cũng đã có mặt ở London để quyết định những chi tiết cuối cùng về hợp đồng gia hạn này. 
Đội bóng hiện dẫn đầu giải Ngoại hạng còn dự định sẽ tăng lương cho Mourinho lên mức 5,2 triệu bảng/năm. Mùa hè năm ngoái, vị HLV người Bồ Đào Nha này đã ký hợp đồng 3 năm với Chelsea, cùng mức lương hiện tại là 4,2 triệu bảng/năm. 
Với bản hợp đồng mới, Mourinho sẽ trở thành HLV được trả lương cao nhất bóng đá Anh, vượt qua cả HLV trưởng đội tuyển xứ sương mù Sven-Goran Eriksson và hai nhà cầm quân của các đội bóng mạnh ở giải Ngoại hạng là Arsene Wenger (Arsenal) và Alex Ferguson (MU).
Nhưng theo trợ lý Baltemar Brito, Mourinho hiện rất không bằng lòng với mức độ ủng hộ của CLB khi ông phải chịu những án phạt của UEFA cho một loạt rắc rối vừa qua. Ông Baltemar Brito khẳng định: "Khi Jose tới một CLB hoặc khởi đầu một công việc mới, ông ấy sẽ luôn cống hiến hết mình và hy vọng cũng được nhận lại xứng đáng. Về chuyện này, mọi người cần phải hỏi trực tiếp Mourinho xem ông có cảm giác thế nào, nhưng tôi có thể hiểu, Jose chưa cảm thấy thực sự hài lòng". 
Nhà cầm quân 42 tuổi Mourinho đang phải thi hành án phạt cấm chỉ đạo hai trận tại tứ kết Champions League, gặp Bayern Munich. 

