HLV Mạnh Cường được mời dẫn dắt U17 quốc gia
HLV phó đội Thể Công mới được đề cử vào ghế HLV trưởng đội bóng đá U17 quốc gia. Về cơ bản, nhà cầm quân trẻ này đã chấp thuận đề nghị của Ban đào tạo trẻ của Liên đoàn bóng đá Việt Nam, và sẽ nhận nhiệm vụ sau khi giải hạng Nhất 2005 kết thúc.
Sắp tới, Liên đoàn sẽ gửi văn bản đến CLB Thể Công để mong nhận được sự hợp tác. Nếu được phép của CLB cho lên làm nhiệm vụ ở tuyển trẻ, HLV Mạnh Cường sẽ có quyền chọn các trợ lý cho mình. 
Liên đoàn cũng đã thống nhất mời cựu danh thủ Trần Công Minh dẫn dắt U20 quốc gia. Liên đoàn sẽ làm việc với Trung tâm TDTT Thành Long (TP HCM) - nơi HLV Công Minh đang làm việc - để chính thức đưa ra lời đề nghị. Nhiều khả năng, Công Minh sẽ được tạo điều kiện để dẫn dắt đội U20.

