Lazio - Roma: Cuộc chiến của những kẻ khốn khó
Trận derby thành Rome đêm nay chắc chắn sẽ quyết liệt không chỉ bởi ý nghĩa về kết quả, mà còn vì tính căng thẳng sẵn có của những cuộc chiến giữa những đội bóng cùng thành phố. Một Lazio đang cải tổ với sự vắng mặt của nhiều trụ cột sẽ gặp bất lợi khi giáp mặt Roma - CLB đang có dấu hiệu lấy lại phong độ.
Kết quả của trận này tuy không quyết định đến chức vô địch Italy hay đẩy một đội xuống Serie B, nhưng diễn biến trên sân cũng như ở các khán đài hứa hẹn sẽ rất căng thẳng. 16 vòng đấu đầu tiên chứng kiến sự sa sút thê thảm của "đội chủ nhà" Lazio, và họ đang phải đối mặt với nguy cơ xuống hạng. Trong 4 trận gần đây, họ chỉ giành được duy nhất một điểm và còn cách tốp cầm đèn đỏ vỏn vẹn 4 điểm. Bị đẩy xuống vị trí thứ 15 trong bảng xếp hạng là minh chứng thuyết phục nhất cho phong độ tồi tệ của nhà vô địch Italy năm 2000. HLV Mimmo Caso đã phải trả giá cho màn trình diễn yếu kém đó bằng chính chiếc ghế của mình. Tân HLV Papadopulo cũng muốn thể hiện giá trị của bản thân trong trận này. Ngoài ra, kết quả cũng đánh giá phần nào những nỗ lực cải tổ của Chủ tịch Claudio Lotito.
Trong khi đó, nếu tính chung cả 16 vòng đấu thì AS Roma cũng chẳng khá hơn đối thủ bao nhiêu. CLB giành scudetto năm 2001 chìm dần trong khủng hoảng của những thất bại hồi đầu mùa. Trở lực mạnh nhất của họ trong mùa bóng năm nay là sự ra đi của nhưng nhân vật quan trọng như HLV Capello, tiền vệ Emerson và hậu vệ Zebina. Bên cạnh đó, cuộc nổi loạn tập thể, do Cassano khởi xướng, cũng khiến Roma lao đao trong nhiều vòng đấu liền. Tuy nhiên, trong 2 trận đấu gần đây, đội quân của HLV Del Neri thi đấu ấn tượng và giành trọn vẹn 6 điểm sau chiến thắng 1-0 trước Brescia và 5-1 trước Parma - trận đấu đã đưa Totti vào lịch sử CLB với tư cách là cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất tại Serie A cho đội bóng thành Rome. Quan trọng hơn, Roma đã khôi phục được sức mạnh từ lối chơi bốc lửa cùng những miếng đánh đầy ngẫu hứng.
Các trận vòng 17
Thứ năm (21h)Atalanta - Fiorentina Brescia - Bologna Cagliari - Messina Chievo - Siena Livorno - Inter Milan - Lecce Parma - Juventus Reggina - Palermo Sampdoria - UdineseLazio - Roma (thứ 6, 2h30)
Các trận đã đấu
Lợi thế về tâm lý cùng một dàn cầu thủ đang sung sức sẽ giúp Roma giành lợi thế trước giờ bóng lăn. Trước trận đấu, lịch sử cũng đang ủng hộ đội khách. Họ từng giáp mặt nhau tổng công 154 trận, trong đó Lazio thắng được 42 lần, còn con số này của AS Roma là 56. Trong 60 trận gần nhất giữa hai đội, Roma giành 19 chiến thắng so với 17 của Lazio. Lần gần nhất Lazio thắng được Roma trên "sân nhà" đã cách thời điểm này 5 năm (diễn ra ngày 25/3/2000, với tỷ số 2-1). 
Trận đấu này không chỉ căng thẳng trên thảm cỏ xanh mà còn trên những khán đài quanh sân Olimpico. Điều thường thấy trong những trận derby thành Rome là những âm thanh tuyệt vời từ dàn đồng ca, xen lẫn những tiếng la ó với ngôn ngữ rất tục tĩu. Băng rôn và biểu ngữ có ở khắp nơi và được đan xen bằng những làn khói màu đậm đặc. Thậm chí, CĐV hai đội còn dùng cả bạo lực để chứng minh tình yêu đối với CLB của mình. Cuộc so tài hồi cuối tháng 3 năm nay đã phải hoãn lại ở phút 48 do các CĐV đánh nhau và choảng lửa xuống sân. Tình hình trên sân Olimpico năm nay có thể diễn ra quyết liệt hơn bởi tính chất đặc biệt quan trọng của trận đấu khi cả hai đội đều đang rất cần điểm. Với Lazio, 3 điểm sẽ giúp họ tránh xa hơn khu vực nguy hiểm. Còn Roma cần chiến thắng để tiếp tục hy vọng vào một suất dự Champions League mùa tới.
Ở trận này, cả hai đội đều bị ảnh hưởng nặng nề bởi án treo giò và chấn thương. Lần đầu dẫn dắt Lazio, tân HLV Papadopulo không thể sử dụng tiền đạo Simone Inzaghi, hậu vệ Sebastiano Siviglia và tuyển thủ Italy - Luciano. Nhờ đó, Roberto Muzzi, cựu cầu thủ Roma, nhiều khả năng sẽ sánh bước cùng Di Canio trên hàng công. Trung về kinh nghiệm Fernando Couto cũng có thể trở lại chỉ huy hàng phòng ngự. Ngoài ra, CĐV của Lazio còn có thể tin tưởng vào tiền đạo Goran Pandev - chủ nhân của danh hiệu Cầu thủ hay nhất Macedonia năm 2004. Còn đội khách chịu mất mát lớn khi tay săn bàn số một của họ là Vincenzo Montella (phải làm khán giả do nhận thẻ vàng thứ hai trong trận gặp Parma). Hậu vệ Panucci cũng có thể không tham dự trận này, nhưng tiền vệ Simone Perrotta đã sẵn sàng xung trận.
HLV Del Neri của Roma hy vọng: Chúng tôi muốn khởi đầu năm mới bằng một chiến thắng. 3 điểm sẽ giúp Roma tiến lên và tiếp tục hy vọng. Trận đấu này là cơ hội lớn cho chúng tôi. Tuy nhiên, tôi tin tưởng vào phong độ hiện tại của các cầu thủ, và cũng rất lạc quan về một suất tại Champions League mùa tới". Trong khi đó, tân HLV Papadopulo cũng tỏ ra quyết tâm: "Chúng tôi sẽ tạm thời bỏ lại sau lưng những thất bại trước đây để tập trung vào chặng đường tiếp theo. Chúng tôi sẽ chiến đấu với tất cả sức mạnh của mình để đưa CLB ra khỏi khu vực nguy hiểm. Trận đấu với Roma là điểm khởi đầu. Tôi tin tưởng vào bản thân và các học trò". Còn Di Canio, người đã khuyên Totti nên ra đi nếu AS Roma không có kế hoạch xây dựng đội bóng thành một thế lực ở Serie A, tuyên bố: Được khoác áo Lazio là điều tuyệt vời nhất trong cuộc đời tôi. Từ khi còn là một cậu bé, tôi đã yêu mến và mơ ước một ngày được thi đấu dưới màu áo của CLB. Cho dù chúng tôi có thua ở trận này, thậm chí xuống hạng, tình yêu của tôi dành cho Lazio vẫn không có gì thay đổi. Rất nhiều đồng đội có suy nghĩ như tôi. Và tất cả chúng tôi sẽ đoàn kết để đội bóng đạt kết quả cao nhất.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Lazio (4-5-1): thủ môn Peruzzi; hậu vệ Oddo, Talamonti, Couto, Seric; tiền vệ Filippini, Giannichedda, Dabo; Pandev, Di Canio; tiền đạo Muzzi.
AS Roma (3-4-3): thủ môn Pelizzoli; hậu vệ Mexes, Dellas, Ferrari; tiền vệ Panucci, Perrotta, De Rossi, Cufre; tiền đạo Mancini, Totti, Cassano. 
Cũng ở vòng 17 diễn ra vào tối nay, 3 đại gia còn lại của Serie A sẽ gặp thử thách đầu năm mới, tuy nhiên họ hoàn toàn đủ khả năng giành chiến thắng. Đội đầu bảng Juventus tỏ ra quá mạnh trước CLB đang nằm trong nhóm cầm đèn đỏ Parma, dù "Bà đầm già" phải thi đấu trên sân khách. AC Milan cũng được đánh giá cao hơn khi đối thủ của họ chỉ là một Lecce đang gặp nhiều vấn đề. Còn Inter tranh tài trên sân của Livorno - đội hiện đứng ở nửa cuối bảng xếp hạng.
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 
14 bàn - Adriano (Inter) 12 - Vincenzo Montella (AS Roma) 11 - Andriy Shevchenko (AC Milan) 10 - Francesco Totti (AS Roma) 9 - Valeri Bojinov (Lecce), Cristiano Lucarelli (Livorno) 8 - Mauro Esposito (Cagliari) 7 - Zlatan Ibrahimovic (Juventus), Alberto Gilardino (Parma) 6 - Andrea Caracciolo (Brescia), Mirko Vucinic (Lecce), Vincenzo Iaquinta (Udinese). 
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 19/12)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
16
12
31
39
2Milan
16
10
51
35
3Udinese
16
94
331
4Inter
16
412
024
5Palermo
16
66
424
6Sampdoria
16
73
624
7Roma
16
65
523
8Fiorentina
16
57
422
9Cagliari
16
64
622
10
Lecce
16
56
521
11
Chievo
16
55
620
12
Livorno
16
55
620
13
Reggina
16
54
719
14
Messina
15
46
518
15
Lazio
16
45
717
16
Brescia
16
52
917
17
Bologna
16
44
816
18
Siena
16
27
713
19
Parma
16
26
812
20
Atalanta
15
07

