Kroos: 'Đức ít lựa chọn triển khai bóng' 
Theo tiền vệ Toni Kroos, Đức cần thi đấu đa dạng và có nhiều phương án triển khai hơn, nếu muốn vượt qua vòng bảng hay tham vọng hơn là vô địch World Cup 2022.
Ở lượt mở màn, Đức áp đảo và vượt lên nhờ quả phạt đền của Ilkay Gundogan, nhưng để Nhật Bản ghi liền hai bàn cuối trận. Đức thoát thua Tây Ban Nha ở trận tiếp theo nhờ bàn gỡ 1-1 muộn của tiền đạo dự bị Niclas Fullkrug. Đây là lần đầu tiên Đức không thắng qua hai trận mở màn một kỳ World Cup theo mô hình vòng bảng.
Theo Kroos, so với trận hòa Nhật Bản, Đức đã tiến bộ ở trận gặp Tây Ban Nha, nhưng đi còn nhiều điểm phải cải thiện. "Tôi nghĩ Đức rất, rất hiếm khi thoát khỏi áp lực từ Tây Ban Nha. Bạn phải kiểm soát và biết cách làm nhiều hơn với trái bóng để vô địch", tiền vệ hiện khoác áo Real nói trên kênh podcast Einfach mal Luppen ngày 30/10.
Tại bảng E, Đức đang đứng cuối với một điểm, Costa Rica và Nhật Bản có ba điểm, còn Tây Ban Nha có bốn điểm. Đức sẽ đi tiếp nếu hạ Costa Rica với cách biệt hơn bảy bàn ở lượt cuối, bất chấp kết quả trận còn lại giữa Nhật Bản và Tây Ban Nha.
Trong trường hợp Nhật Bản và Tây Ban Nha chia điểm, thầy trò Hansi Flick phải thắng Costa Rica với cách biệt ít nhất hai bàn. Nếu Nhật Bản thua, Đức chỉ cần thắng với bất cứ tỷ số nào. Còn nếu thua hoặc hòa Costa Rica, Đức sẽ đứng bét bảng và bị loại từ vòng bảng hai kỳ World Cup liên tiếp.
Kroos ra mắt tuyển Đức năm 2010, ghi 17 bàn qua 106 trận, và là thành viên trong hành trình vô địch World Cup 2014. Anh hiện đứng thứ chín trong danh sách những cầu thủ khoác áo nhiều nhất lịch sử tuyển Đức. Tiền vệ 32 tuổi quyết định chấm dứt sự nghiệp thi đấu quốc tế sau Euro 2021 - giải đấu Đức bị Anh loại từ vòng 1/8. Thực tế, Kroos chưa công bố chính thức về việc chia tay đội tuyển, nhưng tự loại mình khỏi danh sách triệu tập của HLV Hansi Flick trước thềm World Cup 2022.
Kross thừa nhận "nhớ nghề" khi xem những trận vừa qua của Đức, nhưng khẳng định tin tưởng vào tiềm năng của các cầu thủ trẻ. "Tôi vẫn có thể thi đấu một cách tích cực. Nhưng Đức đang sở hữu đội ngũ tuyệt vời. Thế hệ đội tuyển hiện tại tự biết rằng họ có thể chơi thứ bóng đá tốt hơn", tiền vệ 32 tuổi nói.
Theo Bild, Kroos muốn tập trung cống hiến cho Real, theo bản hợp đồng ký hồi 2019 và có hiệu lực đến hè 2023. Và ở độ tuổi ngoài 30, việc chia tay ĐTQG sẽ giúp anh giữ phong độ, kéo dài hơn tuổi thọ chơi bóng đỉnh cao ở cấp CLB. Ngoài ra, việc Joachim Low - HLV thân tín - chia tay Đức sau Euro 2021 cũng là một lý do ảnh hưởng đến quyết định của Kroos.
Hồng Duy 
