Đội hình tiêu biểu vòng một Premier League
Không có bất cứ một cầu thủ nào của Chelsea hay Arsenal góp mặt trong đội hình tiêu biểu vòng đấu mở màn. Sau đây là bình chọn của các bình luận viên hãng truyền thông Sky - hãng đang nắm bản quyền phát sóng trực tiếp giải Ngoại hạng Anh.
Click vào ảnh để xem rõ hơn.
Đội hình 11 ngôi sao gồm (trong ngoặc là số điểm cho mỗi cầu thủ theo thang điểm 10):
Thủ môn Chris Kirkland (West Brom, 8 điểm); hậu vệ phải Pascal Chimbonda (Wigan, 9 điểm), trung vệ Mathew Upson (Birmingham, 8 điểm), trung vệ Zatyiad Knight (Fulham, 8 điểm), hậu vệ trái Julio Arca (Sunderland, 8 điểm); tiền vệ trái Kevin Nolan (Bolton, 9 điểm), tiền vệ giữa Danny Murphy (Charlton, 8 điểm), tiền vệ giữa Scott Parker (Newcastle, 8 điểm), tiền vệ phải Trevor Sinclair (Man City, 8 điểm); tiền đạo Wayne Rooney (MU, 9 điểm), Kevin Phillips (Aston Villa, 9 điểm).
Các ấn tượng của vòng đấu thứ nhất:
Rooney sẽ là thủ lĩnh tương lai của MU.
Cầu thủ hay nhất, Wayne Rooney: Tiếp tục thể hiện sự tiến bộ chóng mặt trong màu áo MU.
Bàn thắng của vòng đấu: Crespo sút xa tung lưới Wigan đúng phút cuối cùng, đem lại chiến thắng 1-0 cho Chelsea. Đó là một bàn thắng rất đẹp và có ý nghĩa với một cầu thủ vừa trở lại Chelsea sau thời gian bị lãng quên.
Van der Sar phản xạ.
Pha cứu bóng hay nhất: Van der Sar phản xạ cực nhanh, hóa giải cú đánh đầu mạnh của Tim Cahill ở cự ly gần. Niềm tin của HLV Ferguson đã được đặt đúng chỗ.
Pha bỏ lỡ đáng tiếc nhất: Cầu thủ người Hungary, Zoltan Gera đánh đầu ra ngoài ở cự ly rất gần, bỏ lỡ cơ hội giành chiến thắng của West Brom trên sân Man City.
Đường chuyền hay nhất: Hàng thải của Newcastle, Darren Ambrose, ngay trong trận đầu tiên trong màu áo Charlton, đã chuyền bóng tốt để Darren Bent mở tỷ số ở phút 11, khởi đầu cho chiến thắng 3-1 ngay trên sân Sunderland.
Sai lầm của Jenas (phải).
Sự kiện đáng chú ý nhất: Jermain Jenas nhận thẻ đỏ sau pha "chém" Gilberto Silva của Arsenal. HLV Wenger có lẽ sẽ nghĩ lại ý định mua anh sau màn chào hỏi trên.
Khoảnh khắc Rooney.
Khoảnh khắc đáng nhớ: Wayne Rooney ghi bàn vào lưới đội bóng cũ, Everton, rồi giơ nắm tay ăn mừng ngay trước mặt các CĐV sân Goodison Park.

