Iran lần đầu thắng đội châu Âu tại World Cup 
Chiến thắng 2-0 trước Xứ Wales là lần đầu tiên Iran đánh bại một đội tuyển thuộc châu Âu trong lịch sử tham dự World Cup.
Ở bốn lần dự World Cup trước, Iran sáu lần gặp các đại diện châu Âu và chỉ giành được một kết quả hòa: 1-1 trước Bồ Đào Nha ở vòng bảng 2018. Còn lại, đội tuyển Tây Á thua lần lượt Nam Tư (cũ) 0-1, Đức 0-2 năm 1998, Bồ Đào Nha 0-2 năm 2006, Bosnia & Herzegovina năm 2014 và Tây Ban Nha 0-1 năm 2018.
Đánh bại Xứ Wales trên sân Ahmed bin Ali cũng mới là lần thứ ba Iran giành chiến thắng tại World Cup. Trước đó, họ từng đánh bại Mỹ 2-1 năm 1998 và Morocco 1-0 năm 2018.
Sau khi thảm bại 2-6 dưới tay Anh ở trận ra quân, Iran bước vào cuộc đấu Xứ Wales bằng quyết tâm cao độ. Cả trận, họ tung ra 21 cú dứt điểm và sáu trong số đó hướng mục tiêu, đều nhiều hơn gấp đôi đối thủ. Họ còn hai lần dứt điểm trúng cột dọc của Xứ Wales.
Bước ngoặt diễn ra ở phút 86 khi thủ môn Wayne Hennessey nhận thẻ đỏ trực tiếp do truy cản trái phép tiền đạo Iran Mehdi Taremi bên ngoài cấm địa. Theo Opta, Hennessey là thủ môn thứ ba nhận thẻ đỏ tại World Cup, sau Itumeleng Khune (Nam Phi, thua Uruguay 0-3 năm 2010) và Gianluca Pagliuca (Italy, thắng Na Uy năm 1994).
Đá hơn người, Iran tận dụng tốt thời gian còn lại bao gồm 11 phút bù. Phút bù thứ 8, Rouzbeh Cheshmi sút xa mở tỷ số. Chỉ ba phút sau Ramin Rezaeian lốp bóng qua thủ môn James Ward - người vào thế chỗ Hennessey - ấn định tỷ số 2-0.
Bàn thắng của Cheshmi là bàn mở tỷ số muộn nhất không tính các trận có hiệp phụ được ghi tại World Cup. Thống kê tính từ khi World Cup có thời gian ghi bàn chính xác vào năm 1966.
Chiến thắng này lại mở ra cơ hội lần đầu vào vòng đấu loại trực tiếp cho Iran. Hiện tại, đại diện Tây Á đang xếp thứ hai bảng B, bằng điểm Anh nhưng đá nhiều hơn một trận. Ở lượt cuối, Iran đấu Mỹ.
Bóng đá châu Á đang gây ấn tượng mạnh tại World Cup 2022 khi trải qua bốn trận bất bại liên tiếp. Trước Iran, Saudi Arabia và Nhật Bản lần lượt hạ Argentina và Đức cùng tỷ số 2-1, trong khi Hàn Quốc hoà 0-0 Uruguay.
Hiếu Lương
