SLNA - Đà Nẵng: Cuộc chiến của sự khẳng định
Đội bóng xứ Nghệ quyết chứng minh họ vẫn là thế lực đáng gờm, dù còn rất nhiều khó khăn. Đà Nẵng cũng muốn thể hiện sức mạnh và tham vọng của mình, sau khi được đầu tư lớn. Trận derby miền trung trên sân Vinh sẽ là tiêu điểm của vòng đầu tiên V-League 2005, chiều chủ nhật này. 
Ở mùa giải trước, trong cả hai lượt đấu, những cuộc so tài giữa SLNA và Đà Nẵng đều diễn ra sòng phẳng, quyết liệt và kết thúc bất phân thắng bại (hoà 0-0). Và trận đấu đầu tiên tại V-League 2005 chiều chủ nhật giữa hai đội chắc khó vượt qua tiền lệ này. 
SLNA không còn được đánh giá cao ở mùa bóng năm nay nữa. Giới chuyên môn đều cho rằng đội bóng thành Vinh hiện phải đối mặt với những vấn đề hết sức nan giải. Nhiều khả năng, họ không thể giành được vị trí trong nhóm 3 đội dẫn đầu như mục tiêu đề ra. Trước hết, cuộc đại phẫu đã tước đi nhiều công thần (HLV Thành Vinh và Giám đốc điều hành Nguyễn Hồng Thanh). Ngoài ra, án treo giò Sỹ Sơn, Quốc Vượng... cũng làm suy yếu đội bóng. Hơn nữa, những bản hợp đồng ký vội với những ngoại binh chưa thể có gì để đảm bảo rằng họ sẽ toả sáng tại V-League mùa này. Tuy nhiên, mất mát lớn nhất của họ chính là tính mất ổn định về lối chơi và phá vỡ chiến thuật đã được định hình trong những mùa bóng trước. 
Vòng 1, ngày 30/1
Hòa Phát - Nam Định 16hHải Phòng - LG.HN.ACB 17hBình Định - HAGL 15hSLNA - Đà Nẵng 17hGĐT - Đồng Tháp 15h30Bình Dương - CSG 17h
SLNA không thể đưa ra sân Quốc Vượng, Thanh Thưởng, Tân Thịnh trong 2 vòng đầu tiên. Vắng họ, HLV Văn Thịnh phải đối mặt với bài toán nan giải ở vị trí tiền vệ phòng ngự. Có thể nói Như Thuật rất nguy hiểm với những đường chuyền quyết định, nhưng tiền vệ này không mạnh trong những tình huống phòng ngự. Tuy nhiên, SLNA muốn khẳng định rằng họ đã kiểm soát được tình thế và vẫn xứng đáng nằm trong nhóm 3 đội mạnh nhất Việt Nam. Một chiến thắng trên sân nhà trước Đà Nẵng có thể là lời tuyên bố có sức thuyết phục nhất. Và chắc chắn, ban huấn luyện, các cầu thủ SLNA sẽ làm tất cả những gì có thể để thực hiện điều đó. 
Trong những mùa gần đây, Đà Nẵng luôn nhận được sự đầu tư mạnh mẽ về cả tiền bạc và sự cổ vũ nhiệt tình từ người hâm mộ. Tuy nhiên, họ chưa bao giờ đạt được thứ hạng cao tại sân chơi cao nhất của bóng đá Việt Nam. Vị trí thứ 9 ở mùa giải trước và cuộc chiến vật lộn tránh xuống hạng ở những vòng đấu cuối cùng năm ngoái chứng tỏ rằng đội bóng sông Hàn chưa thực sự là thế lực trong làng bóng đá Việt Nam. Tuy nhiên, đã có nhiều thay đổi kể từ khi HLV Lê Thuỵ Hải về dẫn dắt đội bóng. Những bản hợp đồng giá trị với các ngoại binh cũng được ký kết. 
Đà Nẵng hiện sở hữu những nội binh chất lượng. Huỳnh Đức từng là trung phong hay nhất Việt Nam. Kinh nghiệm của anh là tài sản vô giá đối với Đà Nẵng trong giai đoạn xây dựng lại đội hình. Hai tân binh đến từ đội đương kim vô địch HAGL là Mạnh Dũng và Minh Đức sẽ cùng với Thành Thông, Hồng Minh, Hùng Dũng& tạo sức mạnh mới cho Đà Nẵng. Bên cạnh đó, lực lượng trẻ hứa hẹn như Thanh Phúc, Phước Vĩnh, Quốc Anh, Quang Tuấn... cũng lẽ là nguồn bổ sung dồi dào, giúp Đà Nẵng phát triển một cách bền vững hơn. Bên cạnh đó, ngoại binh của họ cũng rất hùng hậu. 3 trong số 5 cầu thủ được đăng ký thi đấu đều đã thành danh tại V-League. 2 Vua phá lưới tại V-League hai mùa liên tiếp trước đó là Achilefu và Amaobi sẽ cùng với Nuro Amiro, cống hiến hết mình để thực hiện tham vọng của đội bóng. CLB miền Trung này đã mạnh lên trông thấy trong mùa giải này, và sẵn sàng gây bất ngờ tại V-League 2005, có thể bắt đầu từ trận gặp SLNA. 
Hải Phòng - LG.HN.ACB: Lịch sử dễ lặp lại
Mùa trước, đội bóng thủ đô đều giành thắng lợi cùng với tỷ số 1-0 trong cả hai lần giáp mặt. LG.HN.ACB thậm chí còn mạnh hơn trong mùa giải năm nay, bất chấp sự ra đi của Vua phá lưới V-League 2003 - Achilefu. Để chuẩn bị cho mùa bóng mới, bầu Kiên và tân HLV trưởng Nguyễn Hồng Thanh đã vạch ra một chiến lược dài hạn, và những bản hợp đồng mới với Franciscus, Andermatten, Emilio nhanh chóng được thông qua. Lực lượng nội binh của LG. HN. ACB cũng rất hùng hậu, với những tên tuổi như Minh Hiếu, Thanh Sơn, Thanh Châu, Sỹ Cường, Anh Dũng, Mạnh Hùng... Để đạt được mục tiêu lọt vào nhóm 5 đội dẫn đầu, đội quân của HLV cần một chiến thắng ở Lạch Tray làm đà tiến lên. 
Trong khi đó, đội chủ nhà Hải Phòng vẫn chưa thực sự tiến bộ, dù được đầu tư nhiều (khoảng 10 tỷ đồng). Điểm yếu cố hữu của họ tiếp tục thể hiện ở Cup Hoà Phát vừa qua. Dù Văn Thành, Đức Cường, Hồng Trường... đều góp mặt, nhưng đội bóng của thành phố hoa phượng đỏ vẫn thi đấu bế tắc và chịu đứng bép bảng, kém cả tân binh Hoà Phát. Trong bối cảnh như vậy, cơ hội trụ hạng của Hải Phòng phụ thuộc phần nhiều vào phong độ của các cầu thủ nước ngoài. Tuy nhiên, đội bóng đất cảng chưa bao giờ sở hữu một ngoại binh chất lượng. Mùa bóng trước, Hải Phòng nhiều khi tưởng cầm chắc chiếc vé xuống hạng và chỉ thực sự ở lại với đấu trường V-League sau chiến thắng đầy nghi vấn 1-0 trước HAGL. Và ngay cả khi đội quân của HLV Luiz Alberto thất bại ở vòng đấu đầu tiên, trên sân nhà, cũng chẳng làm ai ngạc nhiên. 
Hoà Phát Hà Nội - Nam Định: Cuộc chiến không cân sức?
Sông Đà Nam Định sẽ khởi đầu mùa giải mới bằng chuyến du đấu trên sân của Hoà Phát - tân binh của V-League. Người hâm mộ bắt đầu nghĩ đến một cuộc chiến không cân sức giữa nhà đương kim á quân và CLB vừa giành quyền thăng hạng. CLB thành Nam luôn thi đấu rất mạnh mẽ và hết mình. Không đội bóng nào, kể cả 2 ứng viên nặng ký cho chức vô địch mùa này là HAGL và GĐT, dám coi thường Nam Định bởi họ có cả thực lực lẫn truyền thống. Trong 4 mùa bóng gần đây, đội bóng thành Nam giành 2 chức á quân và giành vị trí thứ 3 một lần. Ngoài ra, thành công của SĐNĐ có công rất lớn của HLV hay nhất V-League 2004 - Nguyễn Ngọc Hảo, người đã kết hợp rất khéo léo sức mạnh của ngoại binh với nội binh. 
Còn Hoà Phát Hà Nội, sau khi kết thúc mùa bóng trước, một loạt những ngôi sao đã giúp họ lên chơi ở V-League đều phải trở về CLB cũ của mình. Tuy nhiên, HLV Trần Bình Sự đã có sự bổ sung kịp thời. Quang Trường, Văn Lưu, Huỳnh Điệp, Hồng Việt, Ánh Cường, Da Silva, Rogerio Correia, Hilu Essele... đều nhận lời khoác áo CLB này. Do mục tiêu của Hoà Phát chỉ là trụ hạng nên đối thủ chính của họ là nhóm những đội có nguy cơ tụt hạng cao như Hải Phòng, CSG và Đồng Tháp. Chính vì thế nên thất bại trước Nam Định (nếu xảy ra ngay tại Mỹ Đình) cũng chẳng ảnh hưởng nhiều đến nỗ lực trụ hạng của họ. 
GĐT giành một nửa số danh hiệu của mùa bóng 2005(25/08/2005)
LG.HN.ACB trụ lại V-League(17/08/2005)
LG.HN.ACB và cơ hội cuối để ở lại V-League(16/08/2005)
Lời chia tay của các ngoại binh SLNA(16/08/2005)
Hoàng Anh Gia Lai đứng trước ngã rẽ(15/08/2005)
'Thép Miền Nam' được luyện cứng hơn ở V-League 2006?(12/08/2005)
Trận tranh vé vớt dự V-League diễn ra tại Đà Nẵng(12/08/2005)
Xem tiếp
Xếp hạng chung cuộc ở V-League mùa trước
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
22
14
44
46
2Nam Định
22
13
54
44
3 GĐT
22
12
28
38
4SLNA
22
910
337
5LG.HN.ACB
22
11
38
36
6Bình Dương
22
77
828
7Bình Định
22
76
927
8Đồng Tháp
22
74
11
25
9Đà Nẵng
22
59
824
10
Hải Phòng
22
71
14
22
11
Thể Công
22
55
12
20
12
NHĐÁ
22
46
12

