Buick LPGA Shanghai 2023 đông ứng viên vô địch 
Trung Quốc
Hôm nay 15/10, giải thuộc LPGA Tour tại Thượng Hải vào vòng quyết định với 16 golfer có khả năng về nhất, khi cách nhau chỉ trong tầm năm gậy trên sân Qizhong par72.
Chặng về đích, đấu thủ Thụy Điển Maja Stark và đồng nghiệp Mỹ Angel Yin cùng điểm -12 sẽ nhập cuộc ở vị trí dẫn nhờ kết quả vòng 3, với Stark đạt -2 còn Yin -7. Từ đỉnh bảng đến T17 (điểm -7) có 14 tay, trong đó có số một thế giới gốc Việt Lilia Vu, đương kim vô địch Danielle Kang, Ariya Jutanugarn, Lee Minjee. Vu ở T4 (-10) với Jutanigarn, Kang T9 (-8) cùng Lee. Cả bốn tên tuổi này đều sở hữu major và nhiều cup trên LPGA Tour.
Hôm nay, nhóm hy vọng đoạt cup có 10 gương mặt chưa lần nào về nhất ở hệ thống giải golf nữ hạng nhất Mỹ. Trong số này, "trường hợp chiếu dưới" đáng chú ý nhất là Pavarisa Yoktuan 29 tuổi, người Thái.
Yoktuan vào LPGA Tour từ 2019, sau mùa 2020 rớt xuống hạng nhì Epson Tour đến cuối năm ngoái mới được thăng hạng trở lại. Mùa 2023, cô đã dự 18 giải, với kết quả bảy lần bị cắt loại, chưa lần nào về trong top 10 chung cuộc.
Nhưng khi dự Buick LPGA Shanghai 2023 với vị trí thứ 197 thế giới, Yoktuan bất ngờ đáng gờm, thể hiện qua điểm -11 sau chặng áp chót. Xét cả danh sách đấu, chỉ Yoktuan đánh cả ba vòng đều dưới 70 gậy, lần lượt ở mức 68-68-69 trên sân đấu par72.
Gộp chỉ số chuyên môn chính qua 54 hố, cô phát bình quân 246 yard, trúng 33 trong 42 fairway, lên green theo chuẩn 45 hố, gạt 29 cú mỗi vòng.
LPGA Tour bắt đầu tổ chức Buick LPGA Shanghai từ 2018 theo hợp đồng năm năm với thương hiệu xe hơi Mỹ. Với thỏa thuận đó, giải dự kiến hàng năm diễn ra trên sân Qizhong, đấu gậy bốn vòng và không cắt loại. Kế hoạch triển khai được hai kỳ rồi phải ngừng liên tục ba năm trong đó 2020 vì bùng phát dịch bệnh, còn hai năm qua do phức tạp về hậu cần.
Trong lịch LPGA Tour 2023, chặng đấu tại Thượng Hải tuần này mở màn hành trình châu Á với các giải kế tiếp gồm BMW Ladies Championship ở Hàn Quốc, Maybank Championship tại Malaysia, Toto Japan Classic tại Nhật. Quỹ thưởng cả bốn sự kiện này trải từ 2,1 đến ba triệu USD.
Quốc Huy
