Đoàn Việt Nam xếp thứ nhì giải taekwondo VN mở rộng
Sau 3 ngày tranh tài sôi nổi, quyết liệt tại NTĐ Phan Đình Phùng, TP HCM, giải taekwondo Việt Nam mở rộng 2005 bế mạc tối chủ nhật. Việt Nam xếp thứ nhì toàn đoàn với 16 HCV; 21 HCB và 17 HCĐ. Đoàn Hàn Quốc đứng nhất, giành được 17 HCV; 4 HCB: 10 HCĐ.
Ngoài 16 chiếc HC vàng kể trên, đoàn Việt Nam còn giành được 2 HC vàng nữa ở nội dung thi quyền cá nhân nam lứa tuổi trẻ (14 đến 17) và nội dung quyền đồng đội. Song hai huy chương thi quyền không tính vào bảng tổng sắp chung.
Trận chung kết hay, hấp dẫn, kịch tính nhất trong ngày cuối cùng là cuộc đọ sức giữa tuyển thủ Nguyễn Trọng Cường và VĐV Hàn Quốc Kim Yong Chul, ở hạng cân 84 kg. Ra đòn phủ đầu nhanh, Kim Yong Chu dẫn trước, song Cường kiên cường gỡ hòa 4/4. Được khán giả có mặt tại NTĐ Phan Đình Phùng cổ vũ nồng nhiệt khích lệ, Cường dẫn 5/4, tuy nhiên đối thủ gỡ hòa ngay. Trọng Cường lại gác trước 6/5 bằng một đòn chân chính xác, nhưng lại bị san bằng tỷ số nhanh chóng. Thi đấu quyết tâm, tuyển thủ quốc gia này tung liền 2 đòn trúng đích ở những giây cuối trận, thắng chung cuộc 8/6, và đoạt ngôi vô địch.
Bùi Thu Hiền cũng đoạt chức vô địch hạng cân 63 kg sau khi thắng thuyết phục VĐV Australia Skye Sciberras 6/2 ở trận chung kết.
Chung kết hạng cân trên 84 kg của nam là cuộc tranh tài giữa hai võ sĩ chủ nhà. Đinh Quang Đức thắng Võ Minh Huy 9/4. Trên đường đoạt chức vô địch hạng cân này, Đinh Quang Đức đã loại được VĐV Hong Seong Jun của đoàn Hàn Quốc. Nguyễn Thị Thùy Dung gặp Đào Lê Xuân Thảo trong trận chung kết hạng cân 72 k,g và thắng với tỷ số là 8/1.
Ở hạng cân trên 72 kg, Trần Thị Ngọc Bích hạ Napassawan Saeng - Am - Porn của Thái Lan tại vòng bán kết bằng điểm vàng. Tuy nhiên, Ngọc Bích thúc thủ nhanh chóng 1/7 trước VĐV Hàn Quốc Park Youn Jung, đành nhận tấm HC bạc.
Tuyển thủ quốc gia Cao Trọng Chinh thi đấu cố gắng, nhưng cũng chỉ nhận được HCB vì võ sĩ Kim Dong Eon của Hàn Quốc thắng khá thuyết phục trong trận chung kết hạng 72 kg. Nguyễn Thị Ngọc Trâm lọt vào chung kết hạng cân 68 kg và thất bại 3/8 trước võ sĩ Lim Su Youn ( đoàn Hàn Quốc).
Ở hạng cân 78 kg, nam VĐV Kang Kyung Yun đoạt chức vô địch, Adam Underwood của đoàn Australia giành tấm HCB.

