Australia hạ Đan Mạch để vào vòng 1/8
Qatar
Thắng Đan Mạch 1-0 ở lượt cuối bảng D ngày 30/11, Australia là đại diện châu Á đầu tiên vào vòng 1/8 tại World Cup 2022.
* Ghi bàn: Matthew Leckie 60'
Với chỉ một điểm sau hai lượt đầu, Đan Mạch đã làm mọi thứ trong khả năng ở trận này cho mục tiêu lách qua khe cửa hẹp hòng giành vé đi tiếp. Nhưng kết quả mà đội bóng từng làm cả thế giới ngỡ ngàng khi vào bán kết Euro nhận được trên sân Al Janoub, Qatar chỉ là một thất bại.
Matthew Leckie trở thành người hùng của Australia, với pha xử lý kỹ thuật đẹp mắt loại một hậu vệ áo đỏ rồi hạ nốt thủ môn Kasper Schmeichel bằng cú ghim bóng vào góc thấp phía cột xa, ghi bàn duy nhất trong trận đấu ở phút 60.
Thắng 1-0, Australia có cùng 6 điểm để theo chân Pháp - đội cũng có 6 điểm, nhưng xếp đầu bảng D nhờ chỉ số phụ vượt trội - vào vòng 1/8.
Australia sẽ biết đối thủ tiếp theo của họ ở vòng 1/8 trên sân Al Wakrah ngày 5/12 tới sau khi bảng C - có Argentina, Ba Lan, Saudi Arabia và Mexico - thi đấu lượt cuối vào rạng sáng nay 1/12. Nhưng bất luận họ gặp đối thủ vào đạt kết quả ra sao, thành tựu mà HLV Graham Arnold vừa đạt được vẫn rất đáng tự hào.
Không tính chủ nhà Qatar được vào thẳng, Australia giành vé dự World Cup 2022 muộn nhất trong số các thành viên LĐBĐ châu Á (AFC). Trong khi Iran, Hàn Quốc, Saudi Arabia và Nhật Bản sớm giành vé nhờ chia nhau hai vị trí đầu hai bảng ở vòng loại thứ ba khu vực châu Á, Australia chỉ về đích thứ ba ở bảng B giai đoạn 3 vòng loại khu vực châu Á. Họ vì thế phải tranh vé vớt sau khi hạ UAE 2-1 ở play-off châu Á, rồi thắng Peru 5-4 trong loạt luân lưu ở trận play-off liên lục địa. Hiện tại, chủ nhà Qatar, Iran đều dừng cuộc chơi, Saudi Arabia, Nhật Bản chưa đá lượt cuối, còn Hàn Quốc ở miệng vực bị loại, Australia trở thành lá cờ đầu của AFC tiến vào vòng 1/8 World Cup 2022.
Lần đầu tiên sau 16 năm, đội bóng xứ sở chuột túi mới lại đi tiếp ở một vòng chung kết World Cup. Xen giữa các lần vào đấu knock-out tại Đức 2006 rồi Qatar 2022, Australia luôn đều góp mặt ở World Cup nhưng không thể vượt qua vòng bảng. HLV Graham Arnold chính là dấu gạch nối giữa hai lần Australia vào vòng 1/8 này. Năm 2006, ông làm trợ lý cho Guus Hiddink.
Trên sân Al Janoub ngày 30/11, Australia ít nhiều thuận lợi hơn vì đã có ba điểm. HLV Arnold cho các học trò đá phòng ngự phản công. Họ chủ động đá chậm, với khối đội hình thấp, bình tĩnh đẩy lùi mọi nỗ lực tấn công của Đan Mạch. Nhưng dù đá như thế, Australia vẫn cho thấy dấu hiệu nguy hiểm với một số tình huống chuyển trạng thái nhanh, lên bóng ở tốc độ cao. Trong hiệp đầu, Australia cầm bóng 30%, nhưng dứt điểm chỉ ít hơn Đan Mạch một cú (4 so với 5), và dứt điểm trúng đích nhiều hơn (3 - 2).
Sang hiệp hai, việc Tunisia bất ngờ mở tỷ số trước Pháp ở phút 57 để vươn lên nhì bảng khiến cả Australia và Đan Mạch phải khẩn trương hơn. Nhưng chỉ một bên tạo được đột biến. Cầu thủ vào thay người Dolberg làm mất bóng trong một pha tấn công của Đan Mạch, Australia nhanh chóng triển khai bóng lên trên để Riley McGree chuyền cho Leckie. Sau hai nhịp đảo, Leckie loại Joakim Maehle, rồi dứt điểm chân trái, xâu kim hậu vệ số 5 của Đan Mạch, đồng thời hạ Schmeichel.
Sau đó, Australia còn vài lần gây sóng gió cho Đan Mạch bằng khả năng chuyển trạng thái hoàn hảo, dù không thể ghi thêm bàn. Trong khi đó, vẫn với những con người từng vào tới bán kết Euro hè năm ngoái, đại diện châu Âu không thể tạo ra đột biến. Như cựu tiền đạo Nicklas Bendtner bình luận trên tờ Ekstra Bladet, Đan Mạch làm mọi việc gần như hoàn hảo, trừ dứt điểm. HLV Kasper Hjulmand cũng sử dụng tối đa quyền thay người hòng thay đổi cục diện nhưng bất thành, dù đá với Braithwaite cơ động, kéo giãn hàng thủ đối phương, hay dùng trung phong cao 1,95 mét Cornelius để tăng cường khả năng không chiến từ phút 70.
Thất bại 0-1 này khiến Đan Mạch bị loại với vị thế chót bảng D - chỉ một điểm qua ba trận. Lần thứ hai trong sáu lần họ dự VCK World Cup, đội tuyển bắc Âu này phải dừng bước từ vòng bảng. Nhưng đây là lần đầu Đan Mạch phải rời cuộc chơi từ vòng bảng mà không thắng trận nào. Khi ra về sớm ở Nam Phi 2010, họ vẫn thắng được một trận - hạ Cameroon của Samuel Eto'o với tỷ số 2-1.
Đội hình thi đấu:
Australia: Ryan - Degenek, Souttar, Rowles, Behich, Leckie (Hrustic 89'), Irvine, Mooy, Goodwin (Baccus 46'), Duke (MacLaren 82'), McGree (Wright 74').
Đan Mạch: Schmeichel, Kristensen (Bah 46'), Andersen, Andreas Christensen, Maehle (Cornelius 70'), Hojbjerg, Jensen (Damsgaard 59'), Skov Olsen (Skov 70'), Eriksen, Lindstrom, Braithwaite (Dolberg 59').
Nhật Tảo
