Milan, Roma bị cầm hoà, Juventus thắng trận
Đêm qua, AC Milan, AS Roma đều phải chia điểm trước những đối thủ dưới cơ là Lecce, Ancona, với tỷ số lần lượt là 1-1 và 0-0. Trong khi đó, Juventus giành chiến thắng 1-0 trong cuộc đón tiếp Reggina và thu hẹp khoảng cách với đội đầu bảng xuống còn 6 điểm. 
Trên sân nhà, Lecce vào trận với sự tự tin rất cao, cho dù đối thủ của họ là đội đầu bảng AC Milan. Họ chủ động dâng cao đội hình và tổ chức tấn công dồn dập lên khung thành đối phương. Và trong thế trận phòng thủ bị động, mảnh lưới của Milan cuối cùng cũng bị tung lên ở phút 19. Tiền đạo người Uruguay Ernesto Chevanton thực hiện hoàn hảo cú sút phạt trước tiếp, đưa đội bóng đang có nguy cơ xuống hạng Lecce vượt lên dẫn trước. Những phút cuối cùng của hiệp một, thủ thành Dida phải rất xuất sắc mới hoá giải được những pha dứt điểm liên tiếp của đội bạn. 
Sang hiệp hai, nhà đương kim vô địch Champions League điều chỉnh lại đội hình, đặc biệt là tăng cường khả năng tranh cướp bóng và tổ chức tấn công của hàng tiền vệ. Phút 52, tiền đạo Shevchenko kết thúc một tình huống phản công bằng cú sút chân phải hiểm hóc từ khoảng cách 16 m, hạ thủ thành Lecce, giúp AC Milan rời sân với một điểm. Tuy nhiên, chuỗi 7 trận toàn thắng của Milan đã bị Lecce chấm dứt. Tổn thất lớn nhất xảy ra với Milan trong trận này là việc trung vệ Paolo Maldini phải nhận chiếc thẻ vàng thứ hai trong trận thứ hai liên tiếp. Như vậy, đội trưởng của Milan sẽ không thể sát cánh cùng đồng đội thi đấu trận derby với Inter vào tuần tới. 
Các cặp đấu vòng 24
Thứ bảyLazio - Empoli: 3-0Perugia - Chievo: 0-2Chủ nhật Ancona - AS Roma: 0-0Bologna - Modena: 1-1Brescia - Sampdoria: 1-1Inter Milan - Udinese: 1-2Lecce - AC Milan: 1-1Siena - Parma: 1-2Juventus - Reggina: 1-0Cùng lúc đó, lợi thế sân nhà và sự quyết tâm đã giúp đội cuối bảng Ancona buộc AS Roma phải chia điểm sau trận hoà không bàn thắng. Với Ancona, đội bóng chưa biết mùi chiến thắng sau 21 vòng đấu, trận hoà này có thể coi như một kỳ tích. Nhưng nó lại là sự thất vọng rất lớn đối với đội bóng thủ đô Rome, nhất là khi họ vừa đánh bại Juvetus với tỷ số khó tin 4-0 ở vòng 20.Cassano và Totti thi nhau bắn phá khung thành đội chủ nhà, nhưng không có bàn thắng nào được ghi trong suốt thời gian của trận đấu. Pha bóng nguy hiểm nhất thuộc về tài năng trẻ Antonio Cassano, với cú sút trúng cột dọc. 
Cũng trong đêm qua, ở trận đấu muộn nhất, Juventus vất vả vượt qua Reggina bằng bàn thắng duy nhất của Enzo Maresca ở phút 50. Từ một pha tấn công trung lộ, do Del Piero khởi xướng, Di Vaio đánh đầu chiến thuật để Maresca thực hiện một cú sút cận thành, giúp nhà đương kim vô địch giành trọn 3 điểm. Cơ hội thuận lợi nhất đến với đội khách ngay sau đó khi Francesco Cozza có cơ hội đối mặt với khung thành Juventus. Nhưng trong pha so tài này, thủ thành Gianluigi Buffon là người thắng cuộc. 
Gây thất vọng lớn nhất ở vòng 21 này là Inter, khi họ bị đội bóng chiếu dưới là Udinese đánh bại ngay trên sân San Siro với tỷ số 1-2. Tiền vệ Giampiero Pinzi đưa đội khách vượt lên dẫn trước ở phút 52 bằng một cú sút từ khoảng cách 25 m. 13 phút sau, Dino Fava dễ dàng đánh bại thủ thành Francesco Toldo, nhân đôi cách biệt. Bàn danh dự của Inter được ghi do công của Julio Cruz ở phút 72. Như vậy, Udinese là đội duy nhất ở Serie A mùa này đánh bại cả hai đại diện bóng đá của thành phố Milan, ngay trên thánh địa San Siro. 
Những tay săn bàn hàng đấu Serie A: 
17 bàn: Shevchenko (Milan).
12 bàn: Trezeguet (Juventus), Totti (Roma).
11 bàn: Vieri (Inter), Chevanton (Lecce), Bazzani (Sampdoria).
10 bàn: Adriano (Inter).
9 bàn: Fava (Udinese).
8 bàn: Caracciolo (Brescia), Gilardino (Parma).
7 bàn: Rocchi (Empoli), Julio Cruz (Inter), Di Vaio (Juventus), Corradi (Lazio), Kaka (Milan), Flachi (Sampdoria), Chiesa (Siena).
6 bàn: Del Piero (Juventus), Tomasson (Milan), Cassano (Roma), Andre Flo (Siena).
5 bàn: R. Baggio (Brescia), Di Biagio (Brescia), Di Natale (Empoli), Recoba (Inter), Miccoli (Juventus), Nedved (Juventus), S. Inzaghi (Lazio), Cozza (Reggina), Montella (Roma). 
Công Thắng
Serie A (sau 15/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Milan
21
16
41
52
2Roma
21
14
52
47
3Juventus
21
14
43
46
4Lazio
21
12
36
39
5Inter
21
10
65
36
6Parma
21
10
65
36
7Udinese
21
96
633
8Sampdoria
21
79
530
9Chievo
21
84
928
10
Bologna
21
67
825
11
Brescia
21
59
724
12
Modena
21
57
922
13
Siena
21
56
10
21
14
Reggina
21
49
821
15
Lecce
21
54
12
19
16
Empoli
21
44
13
16
17
Perugia
21
011
10
11
18
Ancona
21
06

