Nhà Glazer không lo ngại về cuộc khủng hoảng tại MU
Theo tờ Sun, một nguồn tin thân cận nhà tỷ phú Glazer cho biết những ông chủ của MU sẽ chờ ít nhất tới tháng 1 năm sau mới quyết định có ra tay hành động hay không. Chiếc ghế HLV của Ferguson vẫn sẽ được đảm bảo, kể cả trong trường hợp Quỷ đỏ thua Chelsea cuối tuần này.
Cơn khủng hoảng tại MU đang là đề tài bàn luận hàng đầu ở nước Anh, khi Quỷ đỏ thua liên tiếp hai trận trước các đối thủ không mạnh Boro (1-4) và Lille (0-1). Chỉ đứng thứ ba sau 4 lượt vòng bảng Champions League, đồng thời kém Chelsea hơn một chục điểm tại giải Ngoại hạng, nguy cơ thất bại trên các mặt trận chính lại hiển hiện hết sức rõ rệt với thày trò Ferguson. Lẽ đương nhiên, không ít ánh mắt âu lo đổ dồn về nhà Glazer - ông chủ mới của MU, sau cú vung tay 790 triệu bảng trong mùa hè 2005. 
Tuy vậy, một nguồn tin thân cận cho hay: Thông tin nói rằng nhà Glazer bị vỡ mộng bởi những gì đang diễn ra, hoặc đang chuẩn bị những kế hoạch khẩn cấp để xoay chuyển tình hình là hoàn toàn sai sự thật. Họ luôn hiểu rằng trong bóng đá có các tuần thắng lợi và những tuần thất bại, có mùa giải thành công và không thành công. Nhà Glazer có cách nhìn riêng. Những gì đang diễn ra không làm thay đổi suy nghĩ của họ. Ông chủ MU không lo ngại về cơn khủng hoảng này.
Nếu có một cuộc cải tổ tại Old Trafford, thay đổi đầu tiên nhiều khả năng nhất là chiếc ghế HLV, hiện Sir Alex Ferguson đang ngồi. Tuy nhiên, theo Tony Dungy, cựu HLV của đội bóng chày Mỹ Tampa Bay (cũng thuộc sở hữu của nhà Glazer), thì ông Ferguson sẽ không bị sa thải, cho dù MU có thua Chelsea trong trận đấu chủ nhật này. Nhưng nếu mùa này Quỷ đỏ không vô địch Anh thì nhà cầm quân 63 tuổi sẽ bị thuyên chuyển công tác.
Tony Dungy từng là HLV thành công nhất trong lịch sử Tampa Bay, nhưng đã bị nhà Glazer sa thải không thương tiếc hồi năm 2001, sau thất bại hai lần liên tiếp ở chung kết giải vô địch bóng chày Mỹ (NFL). Chúng tôi đã tiến đến gần sát chức vô địch ở hai mùa giải ấy, nhưng đó không phải là thứ mà nhà Glazer mong muốn, Dungy cho biết.

