Lật đổ SLNA, Thể Công giành quyền vào chung kết 
Bất ngờ ở Cup quốc gia lại tiếp diễn, khi "con tàu đắm" Thể Công giành vé vào chung kết sau chiến thắng 2-1 trước chủ nhà SLNA hừng hực khí thế. Bị Thể Công qua mặt, đội bóng xứ Nghệ chẳng thể trách ai khi tự hại chính mình với chiếc thẻ đỏ vô duyên ở phút 85 của thủ môn Dương Hồng Sơn. 
Vậy là sau khi Nam Định sớm nói lời chia tay, chủ sân còn lại của Cup quốc gia là SLNA cũng đành chầu rìa khi sảy chân ở trận bán kết, và cay đắng nhận HC đồng. Trước đó, đội bóng tham vọng giành Cup quốc gia nhất là Bình Dương cũng bị Bình Định loại khỏi cuộc chơi. Vượt qua SĐ Nam Định và HA Gia Lai chẳng thiết tha với Cup quốc gia, chiều nay đội bóng vừa rớt hạng V-League Thể Công đã làm nên câu chuyện bất ngờ trước PJCO Sông Lam Nghệ An - đội mới đây đã đè bẹp CLB quân đội với kết quả 8-1 cũng trên sân Vinh, tại V-League 2004. 
SLNA nhập cuộc một cách suôn sẻ, luôn giữ thế chủ động. Nhằm khôi phục niềm tin của nhà tài trợ mới PJCO và CĐV, đội bóng xứ Nghệ khởi đầu trận đấu với khí thế hừng hực. Áp lực của SLNA lên đội bóng quân đội không chỉ tới từ cặp tiền đạo Văn Quyến và Công Vinh. Abbey, Julien cũng luôn xông lên tấn công và tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm trước khung thành thủ môn Mạnh Dũng. Phút 15, Abbey băng xuống ở cánh phải, tạt vào trong cho một đồng đội của mình bất ngờ tạo ra tình huống nguy hiểm khi thủ môn Thể Công Nguyễn Mạnh Dũng ra lỡ trớn. Nhưng Thể Công đã gặp may khi thủ môn của họ kịp tung người đấm bóng ra ngoài. 
Nhưng đội bóng quân đội cũng chẳng thể gặp may mãi trước những đòn tấn công dồn dập của SLNA. Phút 27, Văn Sỹ Sơn dẫn bóng bên cánh trái, vượt qua Ngọc Tuấn tạt vào cho Julien. Cầu thủ cao kều đánh đầu khéo léo đưa bóng vào góc xa khung thành của thủ môn Nguyễn Mạnh Dũng, mở tỷ số 1-0 cho SLNA. Trong khi đó, cặp tiền đạo Văn Quyến - Công Vinh lại chơi mờ nhạt. Văn Quyến ham dẫn bóng và đã bị thay ra ở đầu hiệp 2. 
Những đòn tấn công dồn dập của SLNA khiến hàng công của Thể Công phải lùi về sâu hỗ trợ phòng thủ. Tiền đạo cắm duy nhất của Thể Công, Đinh Đức Nam, hoàn toàn lu mờ suốt cả trận đấu. Những đợt phản công của Thể Công yếu ớt khi các cầu thủ tuyến dưới dâng lên rất chậm chạp. Nhưng rồi sau bao chuyện "lạ lùng" ở Cup quốc gia, Thể Công lại gây bất ngờ với bàn san bằng tỷ số 1-1 ở phút 54. Nguyễn Chính Anh Tuấn từ quả phạt góc bên cánh phải chuyền cho Thạch Bảo Khanh nhảy cao đánh đầu vào góc xa khung thành. 
Những phút cuối trận, SLNA vẫn tiếp tục đẩy cao nhịp độ trận đấu. Mất bình tĩnh, Lê Quốc Vượng phải nhận thẻ vàng khi vào bóng nguy hiểm với Huỳnh Nhật Thanh của Thể Công. Trong khu vực 5m50, Công Vinh cũng không thể dứt điểm thành công. Đây thực sự là một trận đấu quá thiếu may mắn đối với SLNA, khi họ có tới 7 quả phạt góc và vô số cơ hội ăn bàn. Thủ môn Mạnh Dũng của Thể Công trận chiều nay chơi xuất sắc, liên tục chặn đứng được nhiều cú sút từ chân Julien, Sandro. Thủ môn này cũng rất khôn ngoan khi áp dụng trò câu giờ sau khi Thể Công ghi được bàn gỡ hoà. 
Trong khi người đồng nghiệp Mạnh Dũng toả sáng trước những đòn tấn công dồn dập, thủ môn Dương Hồng Sơn cũng như các cầu thủ SLNA lại không thể giữ được bình tĩnh. Đỉnh điểm của sự căng thẳng xảy ra vào phút 85. Dù đã bắt gọn bóng, Dương Hồng Sơn vẫn xông ra gây sự, huých ngã Huỳnh Nhật Thanh của Thể Công. Trọng tài Đặng Thanh Hạ kiên quyết rút thẻ đỏ, và cho Thể Công hưởng phạt đền. Ngay sau đó, một tình trạng lộn xộn đã xảy ra. Các cầu thủ SLNA quây lấy trọng tài Đặng Thanh Hạ khiến ban huấn luyện SLNA phải vào sân can thiệp. 
Do SLNA đã hết quyền thay người, Abbey đành phải xỏ găng vào bảo vệ khung thành trước quả penalty này. Nhưng thủ môn bất đắc dĩ Abbey đã không thể cản được Hải Biên ghi bàn từ chấm phạt đền,ấn định kết quả 2-1 cho Thể Công, khi trận đấu chỉ còn khoảng 5 phút. Ngay sau bàn thắng của Hải Biên, liên tục những chai nước từ khán đài B bay lia lịa xuống sân. CĐV trên khán đài sân Vinh đã không giữ được bình tĩnh, nhưng mọi chuyện đã quá muộn đối với SLNA. Trận đấu kịch tính đã kết thúc với chiếc thẻ vàng cho Thạch Bảo Khanh do cố tình câu giờ, và SLNA cay đắng nhận chiếc HC đồng.
Lễ trao HC đồng cho SLNA đã bị hoãn lại do tình hình lộn xộn trên sân.
Thể Công sẽ tranh Cup với Bình Định vào chiều 10/7.

