Bóng đá Tây Ban Nha bị phạt vì phân biệt chủng tộc
Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) mới quyết định phạt Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha 65.000 euro, vì hành động phân biệt chủng tộc của cổ động viên nước này nhằm vào một số tuyển thủ Anh trong hai trận giao hữu gần đây. 
Quyết định này được Uỷ ban Kỷ luật của FIFA đưa ra trong phiên mới đây tại Zurich. Trong bài phát biểu hôm qua, đại diện của tổ chức này cho biết: "Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha bị phạt là kết quả của việc các cổ động viên của họ đã có những hành động phận biệt chủng tộc ở giải U21 và các trận đấu giao hữu quốc tế với Anh ngày 16 và 17/11. Nếu tình trạng tương tự còn tiếp tục xảy ra, bóng đá Tây Ban Nha sẽ phải chịu những án phạt nặng hơn, phải thi đấu sân nhà không có khán giả hoặc bị cấm tham dự những giải đấu của FIFA". 
"Nạn nhân người Anh" của những hành động này là Ashley Cole, Shaun Wright-Phillips và Jermaine Jenas. Họ đã nhiều lần phải chịu những lời lăng mạ trong các trận đấu nói trên. 
Tây Ban Nha gần đây liên tục bị giới truyền thống "đánh" vì những hành vi phân biệt chủng tộc. HLV trưởng đội tuyển quốc gia Tây Ban Nha, Luis Aragones, trong một lần buột miệng cũng tỏ ý phân biệt chủng tộc với tiền đạo người Pháp, Thierry Henry. 

