Milan tiễn chân MU khỏi Champions League
Crespo thêm một lần lập công, giúp Milan hiên ngang vào tứ kết Champions League bằng chiến thắng chung cuộc 2-0, đồng thời buộc MU phải nói lời tạm biệt với đấu trường số một châu Âu. Đội bóng Anh không có gì tiếc nuối bởi họ thua một cách toàn diện, từ ý tưởng, đấu pháp đến con người.
Ngay sau hồi còi xuất phát, cả Milan và MU đều lao vào cuộc với tất cả sức mạnh, lòng quyết tâm và sự háo hức của mình. Thế trận cân bằng diễn ra trong phần lớn thời gian của trận đấu. Đại diện của bóng đá Anh khai hỏa trước với pha dứt điểm chạm chân cột dọc của Ryan Giggs ở phút 23. Milan đưa ra câu trả lời 8 phút trước giờ nghỉ bằng cú sút dội xà ngang "mang thương hiệu Kaka". Đội chủ nhà định đoạt trận lượt về ở phút 61. Pha tạt bóng chuẩn xác đến từng cm của Cafu được kết thúc gọn gàng bằng cú đánh đầu mẫu mực của Crespo - tay săn bàn người Argentina đã bị nền bóng đá Anh "ghẻ lạnh" nửa năm về trước. Vẻ đẹp của cú dứt điểm này làm ngỡ ngàng chính những người Anh, bởi lâu nay lối đá tạt cánh đánh đầu vốn là "đặc sản" của bóng đá xứ sương mù. Bàn mở tỷ số của Milan đẩy MU vào thế khó. Bởi nếu muốn giành quyền đi tiếp, đội bóng Anh phải ghi được ít nhất 2 bàn và không để đối phương sút tung lưới thêm lần nào nữa. Với "Những con quỷ đỏ" đêm qua, đó là nhiệm vụ bất khả thi.
Lượt về vòng 16 đội Champions League 2005 (trong ngoặc là kết quả lượt đi; đội in xanh vào tứ kết)
2h45, 9/3Chelsea - Barca 4-2 (1-2)(Gudjohnsen 8', Lampard 17', Duff 19', Terry 76' - Ronaldinho 27', 38')AC Milan - MU 1-0 (1-0)(Crespo 61')Lyon - Bremen 7-2 (3-0)(S. Wiltord 9', 54', 64', M. Essien 17', 30', Malouda 60', Berthod 80' - Micoud 32', Ismael 57')2h45, 10/3Juve - Real (0-1)Leverkusen - Liverpool (1-3)Monaco - PSV (0-1)Arsenal - Bayern (1-3)2h45, 16/3Inter - Porto (1-1)
Tin tức về C. League 2004-2005
Khi trọng tài Herbert Fandel nổi hồi còi mãn cuộc, công nhận chiến thắng 1-0 của Milan, Hernan Crespo ùa vào sân, hòa vào với những cầu thủ mặc áo đỏ đen đang tung tăng nhảy múa vũ điệu chiến thắng. Riêng với tiền đạo người Argentina, tác giả của cả hai bàn thắng trong hai cuộc đối đầu với MU, niềm hạnh phúc dâng trào mạnh mẽ đến khó tả. Trong quãng thời gian ngắn ngủi của cuộc đời cầu thủ, mấy ai có cơ hội ghi lại dấu ấn của mình ở đấu trường Champions League bằng những bàn thắng đẹp và quan trọng. Nhưng Crespo đã có cả hai. Cú đệm bóng thành bàn của anh tại Old Trafford cách đây 2 tuần không chỉ giúp Milan giành chiến thắng đầu tiên trước MU trên đất Anh, mà còn tạo lợi thế cho nhà đương kim vô địch Italy trước trận lượt về. Và cú đánh đầu mang nhiều cảm xúc của Crespo đêm qua tại San Siro đặt dấu chấm hết cho những nỗ lực của đối thủ ở trận lượt về, và mở ra cơ hội giành Champions League thứ 2 trong 3 năm cho Milan.
Đội quân của HLV Ferguson bay sang đất Italy mang theo "tinh thần của năm 1999". Khi đó, họ bị Juventus cầm hòa 1-1 trên sân nhà và chịu thua 2 bàn trước ở trận lượt về. Tuy nhiên, "Đội quân quỷ đỏ" cuối cùng cũng giành quyền lọt vào chung kết Champions League, nhờ sự bùng nổ với 3 bàn thắng ghi được trong những phút còn lại. HLV của Milan hiện nay, Carlo Ancelotti, dẫn dắt Juventus ở thời điểm đó, vẫn không quên bài học cay đắng đó và quyết không để điều tồi tệ tái diễn. Ở trận đấu đêm qua, hai đội bóng, đại diện ưu tú của mỗi nền bóng đá, đều tung ra những đòn đánh sở trường của mình. Trong khi nhà đương kim vô địch Italy cố gắng triển khai tấn công trên nền bóng sệt và chọn ưu thế về phòng ngự để đánh bại đối thủ, thì đội bóng đến từ xứ sương mù lại áp dụng sở trường tấn công biên và nỗ lực thực hiện những đường chuyền bổng. Tuy nhiên, Milan thực hiện ý đồ chiến thuật hiệu quả hơn MU. Họ không giấu giếm ý đồ tấn công nhằm chấm dứt hy vọng của đội khách càng sớm càng tốt nhưng thắt chặt phòng ngự mới là ưu tiên số một của họ. Đội quân của HLV Ancelotti phong tỏa hoàn toàn khu trung tuyến nhằm chặt đứt từ "trong trứng nước" những đường lên bóng trung lộ của đối thủ. Còn MU đặt nhiệm vụ tấn công lên trên hết nhưng lại thực hiện khâu này kém hiệu quả. Tiền đạo Nistelrooy không gây được sự chú ý, ngoài 2 lần bỏ lỡ cơ hội vàng. Rooney hoàn toàn biến mất trên hàng công của "Quỷ đỏ". Hơn nữa, khả năng tấn công biên của C. Ronaldo cũng không phát huy hiệu quả trước lối đá chặt chẽ và khả năng bọc lót tốt của Milan.
Lợi thế sân nhà San Siro và tâm lý thoải mái sau chiến thắng 1-0 ở trận lượt đi giúp Milan thi đấu ấn tượng trong những phút đầu tiên. Tuy nhiên, sức tấn công từ sơ đồ chiến thuật 4-3-2-1 của họ lại không mạnh mẽ như HLV Ancelotti mong muốn. Trong khi đó, MU quyết tử tấn công với mục đích tìm bằng được bàn thắng. Do đó, đại diện của bóng đá Anh có pha nguy hiểm đầu tiên, ở phút 23. Nistelrooy chuyền bóng xuống bên trái khu cấm địa cho Ryan Giggs. Và trong tư thế thuận lợi, cầu thủ người xứ Wales sút chân trái quyết đoán. Tuy nhiên, bóng lại liếm chân cột dọc khi mà thủ môn Dida của Milan đã hoàn toàn mất phản ứng. Phải 14 phút sau, Milan mới đưa ra câu trả lời. Kaka tận dụng pha khống chế hỏng của Silvestre để dứt điểm căng bên phải vòng cấm, khiến bóng bật xà ngang trong khi thủ thành Howard đã bó tay.
Hiệp hai diễn ra với kịch bản tương tự như 45 phút đầu tiên. Milan vẫn thi đấu chắc chắn, còn MU tiếp tục tấn công với mục đích duy nhất là ghi bàn. Nhưng trong bối cảnh quan trọng đó, phút 58, đội bóng của HLV Ferguson không còn sự phục vụ của Giggs - cầu thủ MU chơi ấn tượng nhất trong trận này. Tiền vệ người xứ Wales bị chảy máu mũi sau pha va chạm rất mạnh vào cùi chỏ của Gattuso. Fortune, người được chỉ định thay thế Giggs, lại không đáp ứng được yêu cầu chuyên môn và chơi mờ nhạt cho tới cuối trận. Và MU suy yếu nhanh chóng. Phút 61, Milan tận dụng thành công sự lúng túng trong cách tổ chức phòng ngự của MU để ghi bàn mở tỷ số. Cafu thoải mái dốc bóng bên cánh phải xuống ngang vạch 16m50 mà không gặp bất cứ một trở ngại nào từ các hậu vệ MU. Sau đó, hậu vệ người Brazil câu bóng điểm rơi rất chuẩn xác cho Crespo. Và trong tư thế không người kèm ở bên trái khu 16m50, tay săn bàn người Argentina bật cao đánh đầu lái bóng vào góc xa khung thành. Thủ môn Howard đã bay hết tầm, nhưng cũng không thể cản nổi pha đánh đầu đẳng cấp của Crespo. Tiền đạo người Argentina đã ghi một bàn thắng tuyệt diệu bằng bằng chính vũ khí lợi hại nhất của người Anh.
Bị thua một bàn, nhiệm vụ của MU càng trở nên khó khăn hơn bởi nếu muốn góp mặt ở tứ kết, họ phải ghi được 2 bàn đồng thời giữ sạch lưới. HLV Ferguson vẫn tỏ ra tự tin bởi đội bóng của ông từng ghi 2 bàn thắng chỉ trong 100 giây bù giờ ở trận chung kết, để hạ Bayern Munich và giành chức vô địch Champions League năm 1999. Phút 71, Nistelrooy có cơ hội thuận lợi nhất để san bằng cách biệt khi Fortune chuyền bóng thoáng. Tiền đạo người Hà Lan thoải mái chỉnh bóng, nhưng lại dứt điểm ra ngoài một cách khó hiểu. 9 phút sau, Milan suýt nữa nhân đôi cách biệt sau pha phối hợp tấn công trung lộ tuyệt đẹp. Gattuso lên bóng từ giữa sân rồi phối hợp với Kaka. Pha đánh gót chuyền bóng điệu nghệ của tiền vệ người Brazil xuyên qua khe giữa cặp trung vệ Ferdinand - Silvestre được kết thúc bằng cú dứt điểm chệch cột dọc trong gang tấc của tiền vệ người Italy. Ngay sau đó, HLV Ferguson tung Smith vào sân, thay cho Brown nhằm gia tăng sức tấn công. Tuy nhiên, phải ghi 2 bàn thắng trong 6 phút còn lại là nhiệm vụ quá sức của các cầu thủ MU. Trận đấu kết thúc mà không có thêm bàn thắng nào được ghi, và chiến thắng 1-0 được các cầu thủ Milan bảo vệ thành công.
Giành thắng lợi chung cuộc với tỷ số 2-0, Milan xứng đáng lọt vào tứ kết Champions League mùa này và tiếp tục theo đuổi tham vọng đang quang lần thứ 2 trong 3 năm. Nhà đương kim vô địch Italy đang trải qua một mùa bóng thành công, ít nhất là cho tới thời điểm này. Họ hiện dẫn đầu Serie A sau 6 chiến thắng liên tiếp, và giờ đây lại lọt vào vòng 8 đội ở đấu trường danh giá nhất châu Âu sau khi đánh bại đội bóng giàu nhất thế giới. Trái lại, thày trò nhà HLV Ferguson buộc phải nhìn thẳng vào thất bại để từ đó tìm ra phương pháp phục hồi danh tiếng ở tầm châu lục. Hai câu hỏi lớn đặt ra cho nhà vô địch Champions League năm 1999 là cuộc tái thiết đội bóng của họ nên bắt đầu từ đâu? Và liệu chiến lược của HLV Ferguson còn phù hợp với MU trong giai đoạn mới?
Đội hình thi đấu:
Milan (4-3-2-1): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Stam, Nesta, Maldini; tiền vệ Gattuso (Costacurta, 89'), Pirlo, Seedorf; Rui Costa (Dhorasoo, 85'), Kaka, tiền đạo Crespo (Ambrosini, 78').
MU (4-4-2): thủ môn Howard; hậu vệ Brown (Smith, 85'), Ferdinand, Silvestre, Heinze; tiền vệ Ronaldo, Keane, Scholes, Giggs (Fortune, 57'); tiền đạo Rooney, Nistelrooy. 
Trọng tài: Herbert Fandel (Đức).

