Vợ chồng Lleyton Hewitt có con gái
Sáng sớm nay, tay vợt người Australia đã trở thành bố của một cô con gái xinh xắn, dễ thương. Sau bao nhiêu ngày chờ đợi, thậm chí phải bỏ cả Masters Cup, Lleyton Hewitt đã có thể nở nụ cười mãn nguyện. 
Công chúa của gia đình Hewitt chào đời lúc 1h45 phút sáng nay (giờ Sydney) tại bệnh viện tư North Shore. "Lleyton và Bec vô cùng hạnh phúc vì sự ra đời của con gái. Mọi chuyện diễn ra rất thuận lợi và cả hai mẹ con đều khoẻ mạnh. Bec và Lleyton rất mong sớm được trở về nhà nhà. Hiện tại, cả hai đều chưa biết sẽ phải đặt tên con là gì", Rob Aivatoglou, người quản lý của Hewitt, nói. 
Hewitt và Cartwright bắt đầu hẹn hò với nhau từ cuối năm ngoái và đính hôn sau đó chỉ 6 tuần. Tay vợt Australia đã ngỏ lời ngay trong đêm anh thất bại trước Marat Safin ở chung kết Australia Mở rộng. Hai người tổ chức đám cưới hồi tháng 7. 
Hewitt đã lựa chọn không tham dự Masters Cup, tổ chức cách đây hai tuần tại Thượng Hải vì lo sợ sẽ không thể ở bên vợ lúc lâm bồn. Anh kết thúc năm ở vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng ATP, sau Roger Federer, Rafael Nadal và Andy Roddick.

