Italy triệu tập ba gương mặt mới, thiếu nhiều trụ cột
HLV trưởng Giovanni Trapattoni vừa mới công bố danh sách 22 tuyển thủ Italy, chuẩn bị cho trận giao hữu tiếp CH Czech tại Sicily vào đêm thứ tư này. Có tới 3 tân binh ở đợt triệu tập này, nhưng hai trong số đó đã được xếp vào hàng lão tướng. 
Simone Barone (25 tuổi) của Parma lần đầu vinh dự được khoác chiếc áo thiên thanh, khi HLV Trapattoni cần có sự thử nghiệm cho tuyến tiền vệ. Tân binh này sẽ chơi ở trung tâm tuyến giữa, thay cho Gennaro Gattuso (AC Milan) bị chấn thương. Nhà cầm quân này còn đưa ra một thông điệp rằng những cầu thủ ở độ tuổi 30 vẫn có cơ hội được khoác áo đội tuyển quốc gia và toả sáng trên đấu trường quốc tế. Chình vì vậy, ông đã quyết định gọi hai "ông già" của Sampdoria: Stefano Bettarini (32 tuổi) và Sergio Volpi (30 tuổi).
Bettarini thi đấu ở vị trí sở trường là hậu vệ trái, lần đầu tiên chơi tại Serie A là vào năm 1996 trong màu áo Cagliari Calcio. Anh cũng từng thi đấu cho AC Fiorentina, Bologna FC và Venezia. Tiền vệ Volpi thì đang trải qua mùa giải thứ hai tại Sampdoria, sau khi tạo được chút tiếng tăm tại các CLB Bari, Venezia và Piacenza. Sở dĩ hai cầu thủ này được Trap để mắt tới là vì họ đã góp công lớn giúp Sampdoria thi đấu ấn tượng ở mùa giải hiện nay khi vừa mới trở lại đấu trường Serie A (xếp thứ 8).
Tiền đạo trẻ Cassano của AS Roma - người ghi bàn trong lần ra mắt đội tuyển ở trận giao hữu gặp Ba Lan hồi tháng 11 năm ngoái - cũng có tên trong đợt tập trung này. Stefano Fiore cũng trở lại, nhờ đạt phong độ cao trong màu áo Lazio. Tuy nhiên, đội tuyển Italy lần này không có chỗ cho các tiền đạo của Juventus là Marco Di Vaio và Fabrizio Miccoli. Mauro Camoranesi của Juve thì bị chấn thương, và phải nhường chỗ cho Carlo Nervo - cầu thủ chạy cánh của Bologna. Tiền đạo Filippo Inzaghi (AC Milan) và hậu vệ Fabio Cannavaro (Inter) cũng không thể tham dự trận giao hữu vì chấn thương.
Với Italy, trận gặp Czech tại Sicily đêm 18/2 là một phần của chiến dịch chuẩn bị cho vòng chung kết EURO 2004. Đội bóng áo thiên thanh nằm cùng bảng C với Thuỵ Điển, Đan Mạch và Bulgaria. 
Danh sách 22 tuyển thủ Italy:
Thủ môn: Gianluigi Buffon (Juventus), Francesco Toldo (Inter Milan) 
Hậu vệ: Daniele Adani (Inter Milan), Stefano Bettarini (Sampdoria), Matteo Ferrari (Parma), Nicola Legrottaglie (Juventus), Alessandro Nesta (AC Milan), Massimo Oddo (Lazio), Giuseppe Pancaro (AC Milan), Christian Panucci (AS Roma) 
Tiền vệ: Simone Barone (Parma), Antonio Di Natale (Empoli), Stefano Fiore (Lazio), Carlo Nervo (Bologna), Simone Perrotta (Chievo), Andrea Pirlo (AC Milan), Sergio Volpi (Sampdoria) 
Tiền đạo: Antonio Cassano (Roma), Francesco Totti (Roma), Bernardo Corradi (Lazio), Alessandro Del Piero (Juventus), Christian Vieri (Inter)

