U23 Philippines giành chiến thắng đầu tiên
Đội chủ nhà đã có thắng lợi đầu tiên ở bảng A môn bóng đá nam, khi đánh bại Campuchia với tỷ số 4-2 chiều nay. Với 3 điểm đầu tiên có được sau hai trận, U23 Philippines thắp lên tia hy vọng giành quyền vào bán kết nếu họ hạ được Malaysia ở trận đấu cuối cùng vòng bảng.
Như trận đấu trước gặp Thái Lan (thua 0-1), CĐV đội chủ nhà Philippines đến chặt cứng sân Panaad để cổ vũ. Một bầu không khí sôi động và vui vẻ bao trùm khắp cả sân. Khoảng 15.000 CĐV luôn miệng hô Philippines, Philippines. Và các cầu thủ chủ nhà đã vào sân với sức mạnh tinh thần được truyền từ 4 phía khán đài. Họ hừng hực khí thế ngay sau tiếng còi khai cuộc và tạo thế trận trên cơ so với Campuchia  đội bị đánh giá thấp nhất bảng A. 
Ngoài lợi thế chủ nhà, Philippines còn khẳng định sự vượt trội nhờ lối chơi rất năng động và khôn ngoan của anh em nhà Younghusband. Phút 12, James Younghusband khởi đầu chiến thắng tuyệt vời cho đội chủ nhà bằng pha ghi bàn đẹp mắt được thực hiện sau một cú sút xa chuẩn xác. Nhưng sự vùng dậy mạnh mẽ trong một thời điểm đã giúp Campuchia gỡ hòa 1-1 vào phút 16, nhờ công của Srey Veasna.
Sang hiệp hai, Alexander Charles khôi phục lại lợi thế dẫn bàn cho Philippines bằng cú đánh đầu hiểm hóc ở phút 66. Nhưng một lần nữa, Campuchia lại có bàn gỡ hòa 2-2 của Pok Chan Than ở phút 76. Và đó cũng là tất cả những gì mà đội khách làm được trong trận đấu này. Trong khi đó, các cầu thủ Philippines nỗ lực thi đấu và không khó để giành lợi thế trước một Campuchia đã sa sút về thể lực. Chỉ trong 5 phút cuối trận đấu, CarloBarbon và Emelio Asado thay nhau lập công, giúp Philippines giành chiến thắng 4-2. 
Giành chiến thắng đầu tay tại SEA Games 23, Philippines tràn trề cơ hội giành một tấm vé vào bán kết, và cửa ải cuối cùng họ cần vượt qua là Malaysia  giờ chỉ còn là cái bóng của chính họ 2 năm về trước. Trong khi đó, với 2 thất bại liên tiếp, Campuchia coi như đã kết thúc cuộc hành trình tại Philippines.
Xếp hạng bảng A
TT
Đội
Trận
TH
BH/S
Điểm
1Malaysia
11
00
5-0
32
Philippines
21
01
4-3
33
Thái Lan
11
00
1-0
34
Campuchia
20
01
2-9
0Minh Hải (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

