Vì sao VAR không công nhận bàn hợp lệ của Liverpool? 
Anh
Trọng tài chính Simon Hooper và VAR Darren England phối hợp không tốt, khiến Liverpool mất oan bàn trong trận thua Tottenham 1-2.
Sau khi Luis Diaz đưa bóng vào lưới chủ nhà Tottenham ở phút 34, trọng tài biên căng cờ báo tiền đạo Liverpool việt vị, nên trọng tài chính Hooper không công nhận bàn. Ông cho dừng trận đấu để VAR kiểm tra lại tình huống, và sau khoảng 10 giây ông England nói: "Đã kiểm tra xong". Câu nói này đồng nghĩa là quyết định của trọng tài chính trên sân là đúng.
Ông Hooper cho Tottenham đá phạt lên, nhưng khi bóng chết ở tình huống tiếp theo, mặt trọng tài chính để lộ biểu cảm giận dữ. Theo Sky Sports, VAR tưởng rằng ban đầu trọng tài Hooper công nhận bàn cho Liverpool. Vì thế khi nói "đã kiểm tra xong", ông England ám chỉ bàn thắng hợp lệ. Sau khi Tottenham đá phạt lên, VAR mới nhận ra sai lầm và thông báo với ông Hooper. Khi đó tình huống đã trôi qua nên các trọng tài không lật lại vụ việc nữa.
Tình huống quay chậm cho thấy Diaz không việt vị, bởi vẫn còn trung vệ chủ nhà Cristian Romero đứng phía dưới. Nhưng sự nhầm lẫn của VAR khiến Liverpool mất oan bàn mở tỷ số trong thế thiếu người. Hai phút sau đó, Tottenham chọc thủng lưới Liverpool nhờ bàn của Son Heung-min. Cody Gakpo gỡ lại một bàn cho đội khách cuối hiệp một, nhưng trung vệ Joel Matip đá phản lưới ở những giây cuối khiến đội khách thua 1-2.
Ngay sau trận, ban trọng tài thông báo rằng đáng lẽ bàn thắng của Diaz phải được công nhận. Họ sẽ kiểm tra lại các tình tiết để xác định xem vì sao các trọng tài mắc sai lầm như vậy. Ban trọng tài cũng sẽ liên lạc với Liverpool sau khi vòng đấu kết thúc, để diễn giải trọn tình huống.
Cựu hậu vệ Liverpool Jamie Carragher cho rằng các trọng tài đã "mắc sai lầm khủng khiếp", bất kể lý do vì sao. "Nhưng nếu phát hiện ra sai lầm ngay khi cho Tottenham đá phạt lên, chẳng có lý nào họ không thể dừng trận đấu để sửa sai ngay lập tức", Carragher nói thêm.
Cựu hậu vệ Man Utd Gary Neville khi đó bình luận trận đấu, cũng nói rằng anh nghe thấy VAR nói "đã kiểm tra xong". Neville cũng cảm thấy trọng tài Hooper lộ vẻ giận dữ và muốn cho dừng trận đấu thêm lần nữa để trao bàn thắng cho Liverpool. "Nhưng không hiểu vì sao các trọng tài không làm vậy, hoặc luật không cho phép họ làm vậy", Neville bình luận.
Trên mạng xã hội sau trận, các cầu thủ Liverpool cũng phản ứng về sai lầm của VAR. Tiền vệ Alexis Mac Allister bình luận dưới bài đăng của đồng hương Romero, ám chỉ Tottenham "có 12 cầu thủ". Tiền đạo Mohamed Salah ấn like một bài đăng trên X khẳng định trọng tài đã sai. Còn cựu tiền đạo Ryan Babel cho rằng cầu thủ Liverpool nên được quyền lên tiếng vì sai lầm của trọng tài.
Hoàng An
