Kinh nghiệm trận mạc đưa Andre Agassi vào bán kết 
Để thua trước hai set khá nhanh, nhưng cuối cùng, Andre Agassi vẫn giành phần thắng ở trận tứ kết Mỹ Mở rộng với người đồng hương James Blake 3-6, 3-6, 6-3, 6-3, 7-6, sáng nay. Đối thủ ở trận tiếp theo của Agassi sẽ lại là một tay vợt Mỹ khác. 
Trận đấu chính là cuộc tỷ thí giữa kinh nghiệm của tay vợt kỳ cựu Andre Agassi và sức trẻ của James Blake. 25 tuổi, trẻ hơn Agassi 10 tuổi, James Blake vào cuộc với quyết tâm hừng hực, mạnh mẽ, tinh tế và tốc độ. Hai set đầu tiên là màn độc diễn của anh với những pha bóng thắng điểm chẳng hề khó khăn. Mọi chiến thuật của Agassi đều không phát huy được hiệu quả. Ở thế bất lợi hơn, nhưng tay vợt kỳ cựu này cũng không hề có tư tưởng "buông", mà ngược lại, vẫn cần mẫn, chậm chạp, nhẹ nhàng thi đấu đúng với sức mình. 
Và mọi chuyện bắt đầu thay đổi kể từ set thứ ba, khi Agassi bắt đầu giành lại thế trận nhờ kinh nghiệm thi đấu tích góp được hơn 20 năm qua. Anh liên tiếp thực hiện những pha bóng vào hai góc, buộc đối thủ phải chạy như rang lạc khắp mặt sân. Với khả năng quan sát tinh tường, tay vợt này còn thực hiện hiệu quả những pha bỏ nhỏ và các đường bóng bổng qua đầu đối thủ. Thế cân bằng trở lại khi anh giành chiến thắng hai set tiếp theo để buộc trận đấu phải phân định thắng thua bằng set thứ 5. Khán giả trên sân Arthur Ashe cũng bắt đầu hưng phấn hơn, cổ vũ không biết mệt mỏi cho cả hai tay vợt. Lần lượt Agassi và rồi Blake liên tiếp giành chiến thắng ở game giao bóng của nhau, cho tới loạt tie-break. Và ở giai đoạn quyết định này, Agassi lại tiếp tục phải rượt đuổi, giống như những phút đầu trận đấu. Anh bị dẫn 0-3, nhưng đã san bằng 3-3, 6-6 và rồi kết thúc bằng tỷ số 8-6 để về đích. Giới chuyên môn và người hâm mộ từng dùng cụm từ "Gừng càng già càng cay" để nói về Andre Agassi. Và cho đến hôm nay, điều đó vẫn đúng. 
Trận đấu kết thúc khi đồng hồ đã chỉ 1 giờ 15 phút sáng (giờ địa phương). Thế nhưng, vẫn có chừng hơn 20.000 khán giả có mặt trên sân để chúc mừng chiến thắng ấn tượng của Andre Agassi. Anh luôn là niềm tin, niềm tự hào của người hâm mộ quần vợt Mỹ. 
Đứng trước người hâm mộ, Agassi phát biểu: "Tôi không hề nghĩ mình sẽ chiến thắng như vậy. Tưởng chừng trận đấu đã kết thúc sau set thứ ba. Nhưng cuối cùng, tôi đã làm được điều kỳ diệu. Tôi đã tìm được hướng đi cho mình, và giờ đây là cảm giác hạnh phúc mà tôi chưa từng trải qua". 
Ở trận tứ kết diễn ra trước đó, tay vợt không được xếp hạt giống, Robby Ginepri, đã hạ hạt giống số 8, Guillermo Coria, của Argentina với tỷ số 4-6, 6-1, 7-5, 3-6, 7-5 để gặp Agassi ở bán kết. Đây sẽ là trận bán kết toàn Mỹ đầu tiên tại Mỹ Mở rộng, kể từ sau cuộc so tài giữa Andre Agassi và Michael Chang năm 1996. Như vậy, chắc chắn chủ nhà Mỹ sẽ có một đại diện tại chung kết giải năm nay. 
Chỉ choáng váng ở vài phút đầu tiên của trận đấu khi Guillermo Coria thoả sức tung hoành, Ginepri đã đáp trả ngay sau đó với những quả đánh thuận tay không thể chê để trận đấu luôn diễn ra trong thế cân bằng và giằng co. Cả hai liên tiếp tung ra những đường bóng hiểm hóc, quyết liệt nhằm gây khó khăn cho đối phương. Set thứ 5 thực sự mang ý nghĩa quyết định. Và với một break ở game cuối cùng, tay vợt nhận suất ưu tiên của Mỹ đã lần đầu tiên lọt vào bán kết một giải Grand Slam. Đây là trận đấu thứ ba trong sự nghiệp, Ginepri giành chiến thắng sau khi phải thi đấu tới set thứ 5.

