Real Madrid mất ngôi đầu bảng
Real Madrid chịu thảm bại 0-3 trước Osasuna ngay tại thánh địa Bernabeu ở vòng đấu 32 giải vô địch quốc gia Tây Ban Nha đêm qua. Trận thua trên sân nhà đầu tiên trong mùa giải khiến đương kim vô địch mất vị trí đầu bảng vào tay Valencia, đội thắng Zaragoza 1-0 ở trận đấu trước đó.
Các cầu thủ Real lặng lẽ rời sân sau trận đấu. Ronaldo tập tễnh bước, gục khuôn mặt chán chường và ướt đẫm mồ hôi vào sau tấm khăn. Khán đài trống vắng. Phần lớn người xem đã bỏ về trước khi tiếng còi chung cuộc nổi lên. Trên dãy ghế dành cho VIP, Victoria vẫn đang chờ Beckham. Nhưng gia đình giờ đây không còn là chỗ xoa dịu tinh thần cho thủ quân đội tuyển Anh, khi mà những vụ bê bối tình ái của anh ngày càng lan rộng.
Kết quả
Valladolid - Barcelona: 1-3Malaga - Atletico: 3-1Celta - Sevilla: 0-1Espanyol - Albacete: 1-1Santander - Bilbao: 1-2Betis - Mallorca: 0-2Sociedad - Murcia: 2-0Villarreal - Deportivo: 0-2Zaragoza - Valencia: 0-1Real - Osasuna: 0-3
Thi đấu đúng vào ngày lễ Phục sinh đã không mang lại cho Real sự may mắn. Gánh nặng trận thua trước Monaco và bị loại khỏi Champions League vẫn còn đè nặng trên vai các học trò HLV Queiroz. Dù được sự cổ vũ của khán giả nhà, ngay từ trước khi trận đấu bắt đầu, dường như đã có dấu hiệu báo trước mọi chuyện sẽ không diễn ra tốt đẹp cho các cầu thủ chủ nhà. Khán giả không cuồng nhiệt như mọi khi. Ban huấn luyện tỏ ra căng thẳng, còn các cầu thủ cũng mất đi sự tự tin dù xuất trận với đầy đủ đội hình mạnh nhất. Và ngay ở phút đầu tiên, toàn bộ cầu trường sân Bernabeu đã chết lặng sau cú sút chính xác của Valmiro Valdo trong lúc hàng thủ Real còn chưa kịp ổn định. Các hậu vệ đổ lỗi cho nhau. Beckham thì không giấu được sự thất vọng khi vung chân đá bóng bay trở lại lưới nhà. Những ai bi quan có thể cho rằng không còn gì tệ hơn thế. Nếu vậy, thực sự họ đã lầm.
Monaco hạ đo ván Real Madrid
Đội chủ nhà sau đó đã tạo ra nhiều cơ hội như thường lệ, nhưng đáng tiếc là các chân sút của họ đã không thể ghi bàn. Một cú sút bị chặn lại trên vạch vôi, hai pha đánh đầu chính xác của Raul và Roberto Carlos, bình thường sẽ làm tung lưới đối phương, đều bị thủ môn Osasuna là Ricardo Sanzol phá được. Phút 19, Beckham lốp bóng từ giữa sân. Bóng bay vòng qua đầu Sanzol, trượt xà ngang. Những cú sút tương tự không bao giờ biến thành bàn thắng, ngoại trừ cú sút của chính tiền vệ người Anh vào lưới Wimbledon khi còn khoác áo Manchester United. Mọi việc càng trở nên tệ hại khi Ronaldo bị đau cơ đùi. Và trước khi hiệp một kết thúc hai phút, cách biệt được nhân đôi cho đội khách. Thủ môn Casillas phá bóng đến chân Pablo Garcia, tạo điều kiện cho cầu thủ này ghi bàn từ khoảng cách 17 m. 
Trong khi Real càng chơi càng lúng túng, Osasuna lại hết sức hưng phấn. Phút 61, kết quả 3-0 được ấn định. Sanzol phát bóng dài lên cho Valdo dùng tốc độ vượt qua Roberto Carlos, căng ngang cho Moha đánh đầu tung lưới Casillas. Cho dù sau đó một bàn thắng của Zidane không được trọng tài công nhận hay Beckham phản ứng vì bị bỏ qua một quả phạt đền sau khi anh bị đẩy ngã trong vòng cấm, đội khách hoàn toàn xứng đáng chiến thắng. 
Đội hình:
Real Madrid: Casillas; Salgado, Mejia, Raul Bravo, Roberto Carlos; Beckham, Guti; Figo, Zidane; Raul, và Ronaldo (Borja, 26).
Osasuna: Sanzol; Izquierdo, Cruchaga, Josetxo, Antonio Lopez; Valdo (Munoz, min. 75), Punal, Pablo Garcia, Moha (Rivero, 80); Aloisi và Morales (Bakayoko, 55).
Valencia giành ngôi đầu bảng nhờ trận thắng 1-0 trước Zaragoza. Bàn thắng duy nhất được ghi do công của Angulo, từ cú đánh đầu sau quả đá phạt trực tiếp của Jorge Lopez phút 71. Tuy nhiên, Valencia nhiều khả năng không có tiền đạo Mohamed Sissoko ở trận đấu với Bordeaux tại tứ kết lượt về Cup UEFA thứ tư tới vì chấn thương đầu gối.
Trước khi bị đuổi khỏi sân, Ronaldinho cũng đã kịp ghi bàn giúp Barcelona thắng Valladolid 3-1 ở trận đấu hôm thứ bảy. Tiền đạo người Argentina Saviola mở tỷ số ở phút 2. Phút 31, Ronaldinho nhân đôi cách biệt. Nhưng ở phút 54, anh nhận thẻ vàng thứ nhì vì cố đá bóng ra khỏi tay thủ môn đối phương. Lợi thế hơn người giúp Valladolid gỡ lại một bàn phút 65 nhờ công Oscar. Tuy nhiên, bàn thắng đầu tiên tại Primera Liga của Iniesta đảm bảo cho Barcelona vị trí thứ tư, dưới Deportivo. 
Nguyên Thành
Primera Liga (sau 11/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Valencia
32
21
65
69
2R. Madrid
32
20
75
67
3Deportivo
32
18
68
60
4Barcelona
31
17
86
59
5Osasuna
32
11
15
648
6Bilbao
32
13
910
48
7Atletico 
32
13
910
48
8Malaga
32
14
414
46
9Sevilla
32
11
912
42
10
Villarreal
32
11
813
41
11
Betis
31
912
10
39
12
Sociedad
32
10
913
39
13
Zaragoza
32
10
814
38
14
Santander
32
10
913
38
15
Albacete
32
10
715
37
16
Valladolid
32
99
14
36
17
Mallorca
32
10
616
36
18
Espanyol
32
94
19
31
19
Celta 
32
612
14
30
20
Murcia
32
311
18
20







