Hoà Phát HN - Thuốc thử quá dễ cho Tuyển Việt Nam
Trong trận giao hữu cuối cùng trước khi lên đường sang Madives đấu vòng loại World Cup 2006, tuyển Việt Nam đã giành thắng lợi 3-0 trước Hoà Phát Hà Nội, chiều nay trên sân Mỹ Đình. Nhưng trước đối thủ quá yếu, hàng công của đội tuyển đã bỏ qua vô số cơ hội ăn bàn. 
HLV Tavares thể hiện rõ ý định muốn áp dụng lối chơi tấn công để gây áp lực cho đối phương. Và ông đã thay cầu thủ rất nhiều lần để thử nghiệm. Có những lúc, hàng thủ chỉ còn cắm lại cặp trung vệ, các tiền vệ và hai hậu vệ biên đều dâng cao tấn công. 
Khi ông Tavares đưa cả Mạnh Dũng và Huy Hoàng vào sân, Quang Trãi chuyển sang chơi cánh, cũng chủ động dâng lên cao tấn công. Hậu vệ trái Đức Thắng đã thể hiện tốt ý đồ của thày với lối chơi tấn công biên khá tích cực và hiệu quả. Phút 42, Đức Thắng chuyền từ cánh trái vào cho Bảo Khanh đánh đầu ghi bàn mở tỷ số, trong tư thế không bị kèm. Phút 45, Đức Thắng lại đem về cho tuyển Việt Nam thêm một bàn thắng. Cầu thủ Thể Công bị phạm lỗi trong vòng cấm địa. Và Văn Quyến nhẹ nhàng lập công nâng tỷ số lên 2-0, từ chấm phạt đền. 
Thủ môn Đặng Tuấn Điệp (Hải Phòng) đã bị loại sau buổi đấu tập chiều nay. Chiều mai, đội tuyển lên máy bay đi Maldives. Sau 12 tiếng, đội sẽ có mặt tại nước bạn. Ngày 13/10, đội sẽ gặp Maldives, tại vòng loại World Cup 2006 (lượt đi, Việt Nam thắng 4-0). 
Cùng với Thắng, tiền vệ cần mẫn Phan Văn Tài Em tiếp tục toả sáng. Tiền vệ của GĐT có một pha dẫn bóng đẹp mắt, chuyền như đặt cho Bảo Khanh, nhưng rất tiếc, bóng lại không vào lưới. Chân trái của Bảo Khanh tiếp tục phát huy tác dụng với những pha dẫn bóng lắt léo, nhưng Khanh cũng bỏ lỡ rất nhiều cơ hội ăn bàn. 
Sang hiệp hai, ông Tavares thay gần như toàn bộ đội hình với mục đích thử nghiệm hàng công của mình. Các tiền đạo ra vào như con thoi. Có thời điểm trên sân, cả Văn Quyến, Đặng Văn Thành, Thạch Bảo Khanh, Lê Huỳnh Đức cùng được thi đấu. Khi đó, Bảo Khanh và Huỳnh Đức chơi lùi hơn. Phút 50, Đặng Văn Thành ghi bàn trong một tình huống hỗn loạn trước cầu môn đối phương, ấn định tỷ số 3-0 cho đội tuyển quốc gia.
Lo chống đỡ hơn là tấn công, Hoà Phát Hà Nội cũng có một số pha lên bóng nguy hiểm, và suýt ăn bàn từ pha đánh đầu đập xà ngang của Diego.
Danh sách 19 tuyển thủ quốc gia đi Maldives:
Ban huấn luyện: HLV trưởng Tavares, HLV thể lực người Brazil Tovenildo Velves (Birowisc), HLV Trần Văn Khánh (HLV thủ môn) và Nguyễn Văn Hiệp (trợ lý ngôn ngữ).
Thủ môn (2): Trần Minh Quang (Bình Định), Bùi Quang Huy (Nam Định)
Hậu vệ (6): Phạm Hùng Dũng, Nguyễn Mạnh Dũng (Đà Nẵng), Lê Quang Trãi (HA Gia Lai), Nguyễn Đức Thắng (Thể Công), Lê Anh Dũng (LG.HN.ACB), Nguyễn Huy Hoàng (SLNA)
Tiền vệ (6): Phan Văn Tài Em, Nguyễn Minh Phương (GĐT), Lê Hồng Minh (Đà Nẵng), Trịnh Xuân Thành (Bình Dương), Nguyễn Văn Đàn (HAGL), Trần Trường Giang (Bình Dương)
Tiền đạo (5): Lê Huỳnh Đức (Đà Nẵng), Phạm Văn Quyến, Lê Công Vinh (SLNA), Đặng Văn Thành (TVU Hải Phòng), Thạch Bảo Khanh (Thể Công). 

