Cựu tuyển thủ quốc gia Phi Hùng bị phạt 6 tháng tù treo
Ngày 29/4, Toà án nhân dân tỉnh Nghệ An đã tuyên phạt cựu hậu vệ đội tuyển quốc gia Nguyễn Phi Hùng 6 tháng tù treo, và 12 tháng thử thách. Tháng 8 năm ngoái, cầu thủ đang khoác áo CLB Bình Định đã bị bắt quả tang đánh bạc tại quán karaoke số 85 Lê Lợi (thành phố Vinh). 
Phi Hùng khai chỉ đến xem đánh bạc nên không bỏ chạy khi cảnh sát hình sự vào bắt. Tang vật thu được tại chiếu bạc khi đó có 11,9 triệu đồng, 300 USD và 5 viên hồng phiến. Qua khám xét 5 con bạc bị bắt, cảnh sát hình sự công an Nghệ An thu được 11,34 triệu đồng, một số máy điện thoại di động. Ngoài ra, hai chiếc xe máy hiệu Spacy và Wave cũng bị thu giữ. Chủ quán Dương Anh Tuấn (Tuấn chín) là đối tượng từng có tiền sự về cờ bạc.
Sau khi Phi Hùng dính vào vụ cờ bạc, HA Gia Lai đã để cầu thủ này chuyển tới Bình Định dù trước đó, chính Chủ tịch Đoàn Nguyên Đức đã ký bảo lãnh cho Hùng khỏi bị tạm giam. 
Trong quy chế bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam chưa có những điều khoản quy định cụ thể về trường hợp như Phi Hùng, nên LĐBĐ Việt Nam sẽ phải họp để cân nhắc liệu cầu thủ này có đủ tư cách thi đấu trong thời gian bị tù treo hay không. Hiện nay, LĐBĐ Việt Nam đang chờ thông báo chính thức từ Toà án nhân dân tỉnh Nghệ An. 

