Cuộc phiêu lưu tình ái thứ hai của Beckham bị lật tẩy 
Chưa đầy một tuần sau những rắc rối với cựu nữ trợ lý Rebecca Loos, đứa con cưng của bóng đá Anh, David Beckham, tiếp tục dính vào những phiền toái mới. Lần này, cô người mẫu Malaysia, Sarah Marbeck, đã kể không thiếu một chi tiết nào về mối quan hệ giữa hai người cách đây hai năm. 
Sarah Marbeck sinh ra tại Malaysia, nhưng hiện sống và làm việc ở Australia. Cô người mẫu này đã tiết lộ hết những câu chuyện thầm kín giữa cô với chàng Becks. Cách anh nhìn cô, quyến rũ, hẹn hò rồi qua đêm, tất cả đều tương tự những gì đã diễn ra với Rebecca. Vụ việc xảy ra từ năm 2001 và vào thời điểm đó, theo như lời Sarah, cái gia đình tưởng chừng vô cùng hoàn hảo của Beckham đã gặp nhiều vấn đề. 
Bạn thân đồng thời là người đại diện của Sarah, luật sư Michael Brereton, cho biết: "Sarah đã phải cân nhắc rất kỹ trước khi kể toàn bộ câu chuyện. Beckham là thần tượng của hàng triệu người và các fan của anh sẽ biết sự thực không lấy gì làm tốt đẹp này". 
Hai người gặp nhau lần đầu tiên trong một bữa tiệc chiêu đãi khi MU thực hiện chuyến du đấu ở Singapore trước mùa bóng 2001-2002, chính xác là ngày 27/6. Họ đã chụp ảnh, trò chuyện rất nhiều và bốn giờ sau, gặp lại nhau trong phòng riêng của David ở khách sạn. Sarah, người mẫu cho các hãng thời trang danh tiếng như Armani, Gucci và Calvin Klein, kể: "Tôi được hãng thời trang mời tới bữa tiệc và họ nói rằng ở đó những người khách đặc biệt, rất nổi tiếng. Và tôi nhìn thấy David lần đầu tiên khi đang từ cầu thang bước xuống khu bể bơi của ngôi biệt thự. Anh ấy chỉ đứng đó và nhìn chằm chằm vào tôi như thể bị thôi miên vậy. Sau này, Becks đã nói rằng lần đầu tiên nhìn thấy tôi, anh ấy đã vô cùng choáng váng. Anh rất thích cách tôi hất mái tóc của mình ra phía sau. Và tôi đã đi tới, hỏi cảm tưởng của anh về đất nước và thời tiết ở Singapore, cũng không quên quan tâm đến Victoria và con trai anh ấy. Và sau khi chúng tôi nói chuyện khá lâu, anh ấy đã ngỏ ý mời một mình tôi tới phòng riêng. David cho tôi số phòng ở khách sạn Shangri-La và vội vã đi theo các đồng đội lên một chiếc xe bus đã chờ sẵn. Tôi đã không biết phải làm gì, ở lại bữa tiệc thêm nửa giờ nữa để suy nghĩ. Và rồi tôi quyết định về nhà, thay quần áo, không trang điểm gì cả và đi tới khách sạn. Tôi gặp một vài cầu thủ MU ở đó, nhưng tôi không biết họ. Tôi còn bị một vệ sĩ của CLB khám xét. Họ lục lọi giày và túi xách của tôi cứ như thể tôi là kẻ khủng bố vậy. Thế rồi tôi cũng được gặp anh. David đón tôi bằng một nụ cười thật tươi. Chẳng bao lâu sau, anh dẫn tôi tới giường". 
Sarah Marbeck nhớ lại: "Đêm đầu tiên của tôi với Beckham là một kỷ niệm không thể quên. Anh ấy thực sự là một người đàn ông tuyệt vời, đã làm thay đổi cuộc đời tôi. Cả hai chúng tôi đều giữ kín chuyện đó. Tôi biết mình đã có một chút ý nghĩa với Beckham bởi cả hai vẫn duy trì mối quan hệ nhiều tháng sau đó. Anh ấy cũng biết mình đang sai lầm, nhưng không thể cưỡng lại được". 
Cô nói thêm: "8 tháng sau, chúng tôi gặp lại nhau ở Anh khi David mời tôi tham dự trận đấu giữa đội tuyển Anh và Italy. Chúng tôi giáp mặt sau trận đấu ở đường hầm vào phòng thay quần áo, và tiếp sau đó là một buổi tối lãng mạn tại căn phòng sang trọng ở khách sạn Oulton Hall, gần Leeds". Vào thời điểm đó, Posh đang mang bầu Romeo. 
Beckham 'xuống tóc' sau hàng loạt scandal(20/04/2004)
David Beckham nhận tội(19/04/2004)
Rebecca Loos tự tin 'kể tội' Becks trên truyền hình(16/04/2004)
HLV Eriksson tin tưởng Beckham(16/04/2004)
Real Madrid 'cấm cửa' các tờ báo lá cải của Anh(15/04/2004)

