Đội U23 đã sẵn sàng xung trận 
Tối qua, tại Hà Nội, lễ tiễn đội tuyển U23 Việt Nam đã diễn ra trong không khí ấm cúng và vui vẻ. Sau thời gian dài chuẩn bị, tất cả đã sẵn sàng cho chuyến bay vào sáng mai tới Philippines. Trận đấu đầu tiên của U23 Việt Nam, gặp Singapore, sẽ diễn ra vào chủ nhật này. 
HLV trưởng Alfred Riedl. 
Trước giờ lên đường, HLV Alfred Riedl tâm sự: "Tất cả chúng tôi đều đã sẵn sàng. Các cầu thủ rất tự tin, nhưng không hề thái quá. 2005 là một năm thành công không chỉ với bóng đá Việt Nam mà với cả riêng bản thân tôi nên lần này, chúng tôi rất tự tin vào chiến thắng. Đối thủ của chúng ta mạnh nên toàn đội sẽ cố gắng hết mình. Chúng tôi cam kết sẽ không ra về với hai bàn tay trắng".
Việt Nam là đội duy nhất tại SEA Games 23 phải thi đấu liên tiếp 4 trận theo mật độ 2 ngày/trận ở vòng bảng. Về chuyện này, ông Riedl nói thêm: "Tôi không muốn than thở gì về lịch thi đấu cả bởi trên thực tế, ai cũng biết là chúng ta rơi vào bảng đấu khó khăn rồi. Nhưng chúng tôi đã xác định không quá lo lắng và luôn tôn trọng tất cả mọi đối thủ".
Cùng chung lời hứa sẽ vào cuộc với quyết tâm cao và thi đấu hết sức mình, đội trưởng Phan Văn Tài Em phát biểu: "Thay mặt toàn đội, em xin chân thành cảm ơn tất cả những nguồn động viên, đóng góp cả về vật chất lẫn tinh thần cho đội tuyển. Em cũng xin hứa, tất cả các cầu thủ sẽ cố gắng hết sức mình để đem chiến thắng về cho Việt Nam". 
Tiền đạo Phan Thanh Bình thì tâm sự: "Vì màu cờ sắc áo, em và tất cả các cầu thủ sẽ vào cuộc với sự tự tin, với tâm lý, tinh thần và quyết tâm chiến thắng cao độ. Đối thủ của chúng ta rất mạnh, nhưng chắc chắn họ sẽ rất e ngại chúng ta. Nếu các cầu thủ đoàn kết, tạo thành một sức mạnh tập thể thì sẽ là trở ngại rất lớn đối với các đối thủ". 
Còn Lê Quốc Vượng, một trong những cầu thủ trụ cột của U23 Việt Nam, thì cho biết: "Điều quan tâm lớn nhất của em hiện nay là cố gắng bình phục chấn thương để có thể tham dự trận đấu với Singapore. Đây là trận đấu đầu tiên nên có ý nghĩa rất quan trọng, không chỉ với toàn đội mà với cả chính bản thân em". 
Trong dịp này, Công ty PepsiCo Việt Nam đã trao 1 tỷ đồng ủng hộ đội tuyển. 
H.L.
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)

