Amaobi buộc Gạch Đồng Tâm tiếp tục sa cơ
Chiều chủ nhật, mình tiền đạo người Nigeria Amaobi ghi hai bàn mang lại chiến thắng 2-1 cho Sông Đà Nam Định, cho dù họ phải du đấu tại Long An. Với kết quả này, Nam Định được 12 điểm, tiếp tục có tên ở nhóm đứng ngay sau HA Gia Lai. Trái lại, GĐT chôn chân ở vị trí cầm đèn đỏ sau trận thua thứ 5 liên tiếp.
Trận này, Minh Phương và Tài Em là hai cầu thủ chơi hay nhất phía đội chủ nhà. Nhưng nỗ lực của hai anh cũng không thể giúp GĐT giành nổi dù chỉ một điểm. Đội bóng đứng thứ nhì giải V-League năm ngoái đã đánh mất hoàn toàn hình ảnh của mình ở mùa bóng năm nay, thi đấu thiếu nét, bế tắc. Và nếu cứ chơi như thế này thì việc đội quân của ông Calisto trở lại hạng Nhất cũng không có gì bất ngờ.
Kết quả vòng 6
HAGL - NHĐA Thép Pomina: 2-0LG.HN.ACB - Đà Nẵng: 2-0Bình Định - Bình Dương: 0-2 Hải Phòng  SLNA: 1-1 Đồng Tháp - Thể Công: 2-0GĐT - SĐ.NĐ: 1-2
Phải thi đấu trên sân Long An, lại thiếu một số trụ cột, nhưng Nam Định nhập cuộc rất tự tin. Chính họ là đội có cơ hội phá thế quân bình đầu tiên. Phút thứ 2, Trung Kiên chuyền bóng cho Amaobi tung chân vôlê từ sát vạch 16m50 rất đẹp. Nhưng tiền đạo người Nigeria tiếp tục phải đợi bàn thắng thứ 6 cho riêng mình tại V-League 2004, khi bóng dội mép dưới xà ngang bật ra. GĐT thì không muốn chịu thất bại thứ 5 liên tiếp, nên cũng không có cách nào khác ngoài dồn lên tấn công liên tục. Phút thứ 5, Martin đánh đầu vọt xà từ vị trí thuận lợi. Phút thứ 10, Tài Em tung ra hai cú sút liên tiếp ngay trong khu cấm địa nhưng đều không thắng được thủ môn trẻ Quang Huy. Tạo được một số pha bóng nguy hiểm, nhưng lối chơi của GĐT vẫn tỏ ra rời rạc. Giám đốc kỹ thuật Calisto sốt ruột trước lối đá của các học trò. Nhưng rồi dù không thật sự xuất sắc thì GĐT vẫn có được bàn phá thế bế tắc sau 25 phút nhập cuộc. Martin câu bóng sang bên phải khu cấm địa, khi thực hiện quả phạt góc bên hành lang trái. Một cầu thủ GĐT bật cao đánh đầu trúng cột dọc bật ra, và trung vệ Văn Hùng có mặt đúng lúc đá bồi cận thành, đưa đội chủ nhà vượt lên dẫn 1-0. Tuy nhiên, chưa đầy 5 phút sau, đội khách có bàn gỡ hoà 1-1. Minh Phương mắc lỗi chuyền ngang ở ngoài khu 16m50. Amaobi cướp được, dốc một mạch vào khu phạt đền của GĐT, rồi sút chìm hạ thủ môn Santos. Trong tình huống này, trung vệ Văn Hùng đã cố gắng đuổi theo cản phá Amaobi nhưng không tài nào vô hiệu hoá được tiền đạo này.
Phút 40, lại chính Amaobi dễ dàng nhận bóng ở bên trái khu cấm địa sau đường chuyền của Trung Kiên, trước khi ấn định chiến thắng 2-1 bằng cú sút chéo góc. Với hiệu suất làm bàn đều đặn, Amaobi dường như đã khiến CĐV thành Nam quên đi Achilefu (hiện khoác áo LG. Hà Nội ACB). Phút đá bù giờ của hiệp một, sự lỏng lẻo trong phòng ngự của GĐT suýt phải trả giá bởi bàn thua thứ ba. Nhưng cú sút cận thành của Amaobi đã không thắng được Santos.
Ngay sau giờ nghỉ giải lao, hàng phòng ngự của GĐT lại để xảy ra tình huống khiến ông Calisto bực mình ra sát biên ngang quát tháo. Hai hậu vệ đội chủ nhà đã để Amaobi dễ dàng lọt qua khe, và đối mặt với thủ môn Santos. Nhưng lần này, tiền đạo người Nigeria đã kết thúc chệch cột dọc góc xa. Ngay sau đó, Martin sút tung lưới Nam Định nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị. GĐT vẫn là đội chiếm ưu thế về quyền kiểm soát bóng, nhưng họ gặp rất nhiều khó khăn trong việc tiếp cận cầu môn đối phương. Phút 55, Minh Phương đột phá bên cánh phải và sút kỹ thuật. Bóng bay cao hơn tầm với của Quang Huy, nhưng lại leo xà ngang. Phút 70, Văn Nhiên cũng chiến thắng các hậu vệ GĐT trong pha đua tốc độ, nhưng không thành công trong pha đối mặt Santos. Ít phút cuối, GĐT gắng sức ép thành, nhưng các pha phối hợp của họ không đủ sắc để xuyên thủng hàng hậu vệ của Sông Đà Nam Định.
Tuần sau, GĐT sẽ hành quân ra Hà Nội đọ sức với đối thủ cùng cảnh ngộ - Thể Công. Đội bóng quân đội chiều nay thua 0-2 trên sân Cao Lãnh của Đồng Tháp, và tụt xuống đứng cuối bảng với chỉ một điểm. Đồng Tháp vươn từ chót bảng lên vị trí áp chót, cùng có 3 điểm như GĐT.
Cũng trong chiều nay, LG. Hà Nội ACB giành thắng lợi 2-0 khi tiếp Đà Nẵng. Đội chủ nhà thi đấu mà không có đội trưởng Minh Hiếu (bị treo giò) và ba trụ cột khác, nhưng đón chào sự trở lại của Achilefu. Và như thường lệ ở V-League năm nay, mỗi khi có tiền đạo người Nigeria này, đội bóng thủ đô lại giành trọn vẹn 3 điểm. Hai trận trước, LG. Hà Nội ACB đều thua. Hiệp một diễn ra buồn tẻ, và không có nhiều cơ hội nguy hiểm. Phải đến phút 45, thế quân bình mới bị phá vỡ. Achilefu đột phá và buộc trung vệ Hùng Dũng của Đà Nẵng phải cản ngã. Chính cựu sát thủ của Nam Định thực hiện thành công quả phạt đền, mở tỷ số 1-0. Đây là bàn thắng thứ 6 của "Lê Phu" ở V-League 2004. Hiệp hai bắt đầu được khoảng 10 phút, Sỹ Cường ấn định thắng lợi 2-0 cho LG. Hà Nội ACB với pha kết thúc cận thành sau quả phạt góc của Thanh Sơn. Chỉ 9 phút sau, Cường nhận thẻ vàng thứ hai và phải rời sân. Nhưng đội chủ nhà với lối đá phòng ngự phản công quen thuộc đã bảo toàn được thành quả, tiếp tục có tên trong nhóm 4 đội đứng ngay sau HA Gia Lai. Trận này, Đà Nẵng xuống phong độ một cách bất ngờ, dù chỉ thiếu một trụ cột là tiền đạo Nuro. Các hậu vệ của đội bóng miền Trung có lỗi trong cả hai bàn thua. 
SLNA để tuột cơ hội độc chiếm vị trí thứ hai do phải chia điểm trên sân của Hải Phòng. Đội bóng xứ Nghệ dẫn trước ở phút 70, khi tiền vệ trung tâm Abbey tận dụng sai lầm của thủ môn Tuấn Điệp và đưa bóng vào lưới Hải Phòng. Nhưng SLNA chỉ bảo vệ được thế dẫn bàn cho đến phút 82. Hồng Trường đá bồi chính xác, gỡ hoà 1-1 cho Hải Phòng.
Bình Dương tiếp tục chứng tỏ họ đủ khả năng kết thúc V-Leage 2004 ở vị trí cao. "Chelsea của Việt Nam" giành thắng lợi 2-0 trong chuyến du đấu Bình Định - đội bóng hiện giữ Cup quốc gia. Bình Dương đã có một chiến thắng xứng đáng trên chảo lửa Quy Nhơn, khi tỏ ra vượt trội đội chủ nhà về mọi mặt. Phút 54, tiền đạo Trung Vĩnh đánh đầu mở tỷ số. Phút 70, tiền vệ Trịnh Xuân Thành bị truất quyền thi đấu sau khi nhận thẻ vàng thứ hai. Thiếu quân, nhưng Bình Dương vẫn có được bàn thắng thứ hai ở phút 77. Trung vệ người Hàn Quốc Lee Yoo Sung là tác giả của bàn ấn định thắng lợi.
Các cầu thủ nghỉ trận tới: Xuân Thành (BD), Phi Hùng (BĐ), Thành Lợi (BĐ), Hùng Dũng (ĐN), B. Minh (ĐN), V. Nghi (Đồng Tháp), Việt Cường (ĐT), Felix (Hải Phòng), Minh Hiếu (LG. Hà Nội ACB), Sỹ Cường (LG. Hà Nội ACB), Trọng Lộc (SĐ Nam Định), Abbey (SLNA), Văn Quyến (SLNA).
Danh sách cầu thủ dội bom V-League 2004:
8 bàn: Minh Hải (số 16 - HAGL)7 bàn: Amaobi (23 - SĐ Nam Định)6 bàn: Achilefu (24-LG.ACB.HN)4 bàn: Văn Quyến (10-SLNA), Nuro Amiro (8-Đà Nẵng), 3 bàn: Kiatisuk (13-HAGL), Trung Kiên (6-SĐNĐ), Duy Quang (Đồng Tháp)2 bàn: 9 cầu thủ1 bàn: 41 cầu thủ
V-League 2004 (sau 22/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
66
00
18
2Bình Dương
63
30
12
3LG.HN.ACB
64
02
12
4SLNA
63
30
12
5Nam Định
64
02
12
6Đà Nẵng
62
22
87
Hải Phòng
62
13
78
Bình Định
62
13
79
NHĐA
62
13
710
GĐT
61
05
311
Đồng Tháp 
61
05
312
Thể Công 
60
15

