Totti gửi tối hậu thư cho ban lãnh đạo Roma
Francesco Totti tuyên bố sẽ rời sân Olimpico vào tháng một này, nếu đội bóng thủ đô không có kế hoạch rõ ràng để đưa CLB vào danh sách ứng viên vô địch Serie A. Thủ quân của AS Roma cũng tiết lộ những CLB hàng đầu châu Âu đang muốn có chữ ký của anh.
Trong buổi trả lời phỏng vấn tờ nhật báo Il Messaggero có trụ sở tại Rome, Totti tuyên bố: Tôi không muốn gia hạn hợp đồng trước khi được cung cấp đầy đủ thông tin về kế hoạch của CLB. Nếu không, chẳng gì có thể níu chân tôi ở lại, kể cả mức lương cao ngất. Tôi không muốn cứ phải chật vật để kiếm vị trí thứ ba hay thứ tư. Tôi đang chờ đợi câu trả lời từ ban lãnh đạo Roma".
Totti, vừa đi vào lịch sử AS Roma với tư cách là cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất cho CLB ở Serie A (108 bàn), cũng tiết lộ: "Tôi đã nhận được rất nhiều lời chào mời từ những đội bóng hàng đầu châu Âu. Tôi chưa xác định đích đến tiếp theo của mình, nhưng chắc chắn sẽ không bao giờ thi đấu cho Juventus hay Lazio".
Là cầu thủ gắn bó với Roma từ năm 16 tuổi, Totti được các CĐV yêu mến và kính trọng. Tuy nhiên, thời gian gần đây, mối quan hệ đó không còn tốt đẹp như xưa nữa. Sau thất bại trước Udinese trên sân nhà, mỗi khi ra đường, tuyển thủ Italy này thường phải nhận những lời chỉ trích. Totti tâm sự với giọng u uất: Có người đã chửi thẳng vào mặt tôi rằng 'mày muốn chơi cho những CLB giàu có thì hãy cút đi. Điều đó làm tôi rất buồn.
Cũng trong buổi phỏng vấn đó, Totti mô tả sự ra đi chóng vánh của HLV Capello tới Juventus như hành động của kẻ phản bội. Nếu có quyết định rời sân Olimpico, tôi sẽ giải thích cặn kẽ với các CĐV một cách có tình, có lý chứ không đường đột ra đi. Tôi nhớ rất rõ, một ngày trước, ông ấy khẳng định với Philippe Mexes rằng ông ấy sẽ ở lại. Nhưng chỉ 24 giờ sau, chữ ký của ông ta đã xuất hiện trên bản hợp đồng với Juve, Totti nói trong nỗi bức xúc.
AS Roma giành scudetto năm 2001 và là đương kim á quân. Tuy nhiên, kể từ đầu mùa bóng năm nay, họ không còn được coi là ứng viên vô địch nữa và hiện bị đội đầu bảng Juventus bỏ xa tới 16 điểm (23-39) sau 16 vòng đấu. Và gần như giấc mơ đăng quang tại Italy mùa bóng năm nay của họ đã tan thành mây khói.

