Chủ nhà Việt Nam phải xuống vòng tranh Cup Bạc
Chiều nay, Việt Nam đại bại 1-8 trước Iraq tại Nhà thi đấu QK7, trong khuôn khổ bảng F giải vô địch bóng đá trong nhà (futsal) châu Á. Như vậy, đội chủ nhà phải xuống thi đấu cùng 15 đội yếu khác để tranh Cup Bạc. Chỉ 6 đội nhất bảng và hai đội nhì xuất sắc giành quyền tranh Cup vàng.
Trong hiệp đầu, khi thể lực chưa xuống, đội Việt Nam chỉ bị đối thủ dẫn một bàn, với tỷ số 1-2. Nguyễn Tuấn Thành ngay ở phút thứ 2 đã đánh gót đẹp mắt, ghi bàn thắng duy nhất cho chủ nhà. Sang hiệp hai, đội khách sút thắng liền một mạch thêm 6 bàn để hoàn tất đại thắng 8-1.
Sau trận đấu, HLV trưởng đội tuyển futsal Việt Nam Nguyễn Văn Long cho rằng, với lịch thi đấu 2 ngày 2 trận, các cầu thủ Việt Nam không đủ thể lực. Thể lực của các cầu thủ Việt Nam chỉ cho phép họ trụ được trong một hiệp đấu. Trong khi đó, đội Iraq quá khoẻ. Trong futsal, khi mất bóng mà không đủ thể lực để tranh cướp lại là bị thất thế. Điều này phần nào thể hiện qua việc, khi Hồng Sơn, Tuấn Thành có đủ thể lực, hiệp một đội Việt Nam có bàn thắng.
HLV trưởng đội tuyển futsal Iraq thì đánh giá một số cầu thủ Việt Nam có kỹ thuật tốt, chịu khó di chuyển, bao sân tốt. Tuy nhiên, ông cho rằng cầu thủ đội chủ nhà chưa có nhiều kinh nghiệm. Ông còn nhận xét cầu thủ số 2 ( Đặng Minh Châu), số 8 (Nguyễn Hồng Sơn), số 9 (Nguyễn Tuấn Thành) thi đấu khá hay.
Với chỉ 1 điểm sau 3 trận của vòng bảng, tuyển Việt Nam phải xuống thi đấu ở cuộc tranh tài giành Cup bạc.
Cũng ở bảng F, Kyrgyzstan thắng Hong Kong với tỷ số 2-0. Như vậy, Kyrgyzstan được 9 điểm, đứng đầu bảng và lọt vào vòng tranh Cup vàng. Iraq có 6 điểm, đứng nhì bảng. Hong Kong và Việt Nam cùng được 1 điểm, nhưng Hong Kong xếp trên do hơn hiệu số bàn thắng bàn bại.
Giải thi đấu từ 22/5 đến 4/6 tại nhà thi đấu Phú Thọ và Quân khu 7. Có 24 đội tham dự giải, số lượng thành viên đông nhất kể từ lần thứ nhất tổ chức vào năm 1999. Thể thức thi đấu: 24 đội chia làm 6 bảng: A, B, C, D, E và F, đá vòng tròn chọn 8 đội tranh Cup vàng, 16 đội còn lại tranh Cup bạc. Hai trận chung kết diễn ra trong ngày 4/6. Những trận bán kết Cup bạc và Cup vàng thi đấu trong 2 ngày 2 và 3/6.
Thành phần đội tuyển futsal Việt Nam tham dự giải: 
Thủ môn: Minh Vũ, Bảo Khánh; các cầu thủ: Minh Châu, Hoàng Hải Sơn, Hoàng Việt Nam, Vương Phú An, Nguyễn Xuân Hiệp, Bá Tuấn, Nguyễn Hồng Sơn, Tuấn Thành, Anh Khoa, Chaey Hoàng Thuận, Tấn Quốc, Hà Bảo Minh, Lê Quốc Khương.
Lịch thi đấu của tuyển Việt Nam:
15h00 ngày 22/5: Việt Nam 1-4 Kyrgyzstan (sân Phú Thọ)
18h30 ngày 24/5: Việt Nam 1-1 Hong Kong (sân Phú Thọ)
18h30 ngày 25/5: Việt Nam 1-8 Iraq (sân Phú Thọ)
Các bảng đấu:
Bảng A: Trung Quốc, Thái Lan, Maldives, Turmenistan
Bảng B: Uzbekistan, Palestine, Philippines, Macau
Bảng C: Iran, Kuwait, Bhutan, Libăng
Bảng D: Hàn Quốc, Đài Loan, Tajikistan, Qatar
Bảng E: Nhật, Malaysia, Indonesia, Guam
Bảng F: Việt Nam, Iraq, Hong Kong, Kyrgyzstan

