Mỹ thành công ở các danh hiệu đôi nam và nữ 
Lisa Raymond của Mỹ cùng Samantha Stosur đến từ Australia đã đánh bại Dementieva và Pennetta để giành chức vô địch đôi nữ Mỹ Mở rộng 2005. Ở nội dung đôi nam, anh em sinh đôi của nước chủ nhà, Bob và Mike Bryan, đã đăng quang. 
Lisa Raymond/Samantha Stosur, hạt giống số 6, đã vượt qua cặp đấu hạt giống số 14 với tỷ số 6-2, 5-7, 6-3 trong một trận đấu kéo dài 1 giờ 46 phút. 
"Trong vài giải đấu đầu tiên chơi cùng nhau, chúng tôi đã không thực sự ăn ý. Nhưng sau một thời gian, mọi chuyện đã thay đổi, và kết quả chính là thành công ngày hôm nay", Raymond nói. Raymond và Stosur tập luyện cùng nhau trên mặt sân cứng từ tháng 7 và cùng nhau thi đấu ở 5 giải gần đây. Trước Mỹ Mở rộng, họ đã giành chức vô địch tại New Haven. 
Với riêng Raymond, chị đã có 3 chức vô địch Grand Slam, tại Australia Mở rộng 2000, Wimbledon và Mỹ Mở rộng 2001, tất cả đều đánh cặp cùng Rennae Stubbs (Australia). 
Trước đó, anh em sinh đôi người Mỹ, Bob và Mike Bryan, đã đánh bại đôi vợt hạt giống số 1, Jonas Bjorkman và Max Mirnyi, với tỷ số 6-1 6-4 để nhận danh hiệu đôi nam. Đây là chức vô địch Grand Slam đầu tiên anh em Bryan kể từ đầu năm. Họ đều đã để thua cả ở ba trận chung kết tại Australia Mở rộng, Pháp Mở rộng và Wimbledon. 
"Chúng tôi đã có một trận đấu hoàn hảo. Thực chất là nhiều lần trước đây, chúng tôi đã thất bại trước họ. Nhưng ở đây, lần này, điều đó đã không xảy ra. Thật tuyệt vời khi vô địch Mỹ Mở rộng tại nước Mỹ", Mike Bryan cho biết. 
Danh hiệu Grand Slam duy nhất mà anh em Bryan giành được trước đây chính là Pháp Mở rộng 2003. "Đã hơn hai năm rồi kể từ ngày chúng tôi giành danh hiệu đầu tiên. Và hôm nay, cái cảm giác hạnh phúc được chiến thắng ở Grand Slam đã trở lại. Thật tuyệt vời", Bob Bryan phát biểu. 

