Bỉ - Croatia: Dấu chấm hết cho Thế hệ vàng? 
Nếu không thắng Croatia ở lượt cuối bảng F hôm nay, Bỉ nhiều khả năng sẽ rời World Cup 2022, khép lại một chu kỳ nhiều kỳ vọng dành cho thế hệ Lukaku, De Bruyne, Vertonghen.
Bỉ dự World Cup 2022 với tư cách là đội đứng thứ hai trên bảng thứ tự FIFA và là một trong những ứng viên hàng đầu cho ngôi vô địch. Nhưng "Quỷ Đỏ" gây thất vọng, từ màn trình diễn trên sân tới những vấn đề hậu trường. 
Ở lượt mở màn, Bỉ thắng may mắn 1-0 trước Canada. Nhưng đến lượt hai, họ lộ rõ vẻ bạc nhược, thua Morocco 0-2. Theo báo Pháp L'Équipe, sau trận thua Morocco, ba ngôi sao De Bruyne, Jan Vertonghen và Eden Hazard đã xô xát trong phòng thay đồ, khiến Romelu Lukaku phải can ngăn. Thậm chí, De Bruyne còn công khai thể hiện sự bực tức với màn trình diễn của Bỉ và nhiều lần tranh cãi với các đồng đội ngay trên sân.
Hiện, Bỉ xếp thứ ba với ba điểm, kém Croatia và Morocco một điểm. Đoàn quân của Roberto Martinez buộc phải thắng Croatia để giành vé vào vòng 1/8. Nếu hòa, Bỉ chỉ đi tiếp nếu Canada đánh bại Morocco với cách biệt ít nhất ba bàn ở trận cùng giờ. Đây được xem là kịch bản không tưởng, bởi Canada không còn cơ hội đi tiếp.
Để trấn an dư luận, những ngày gần đây các thành viên của Bỉ liên tục có những động thái thể hiện sự đoàn kết. Đoàn quân của Roberto Martinez hiểu rằng nếu bị loại khỏi World Cup 2022, trận đấu trên sân Ahmed bin Ali rất có thể sẽ là dấu chấm hết cho thế hệ vàng của bóng đá Bỉ.
Phía đối diện, Croatia cũng khởi đầu không suôn sẻ khi để Morocco cầm hòa không bàn thắng. Nhưng nhà đương kim á quân nhanh chóng trở lại khi đè bẹp Canada 4-1 ở lượt tiếp theo. Ghi bốn bàn là thành tích tốt nhất của Croatia tại một trận đấu World Cup, kể từ trận thắng Cameroon 4-0 năm 2014.
Luka Modric và đồng đội cũng thắng bốn qua và hòa năm trận vòng bảng gần nhất tại World Cup. Thất bại duy nhất của họ trước các quốc gia châu Âu trong 10 trận gần nhất tại World Cup đều đến trước Pháp, vào năm 1998 và chung kết 2018.
Croatia - hiện đứng thứ 12 FIFA - đang đạt phong độ cao khi bất bại trong tám trận gần nhất trên mọi đấu trường, và họ cũng chỉ thua một trong 18 trận đấu quốc tế gần nhất kể từ Euro 2020. Croatia không thắng Bỉ từ trận giao hữu thắng 1-0 năm 2010, nhưng tinh thần đang lên rất cao.
Trận Bỉ gặp Croatia là một trong những trận đấu cân bằng nhất của giải đấu cho đến nay, theo siêu máy tính Stats Performance. Bỉ được đánh giá cao hơn với 37,2% cơ hội chiến thắng, còn Croatia có 36,5%. Trong khi đó, trận hòa - kết quả sẽ giúp Croatia đi tiếp - được đánh giá ở mức 26,3%.
Đội hình xuất phát dự kiến
Bỉ: Courtois; Alderweireld, Vertonghen, Castagne; Meunier, Tielemans, Witsel, Trossard; De Bruyne, E Hazard; Lukaku.
Croatia: Livakovic; Juranovic, Lovren, Gvardiol, Sosa; Modric, Brozovic, Kovacic; Kramaric, Livaja, Perisic.
Hồng Duy
