Zebina tới Juventus, Redondo rời Milan
Hôm qua, tiền vệ người Argentina, Fernando Redondo, tuyên bố anh sẽ chia tay với nhà tân vô địch Serie A, để tìm kiếm một CLB phù hợp hơn. Trong khi đó, hậu vệ người Pháp, Jonathan Zebina, đã ký hợp đồng chuyển nhượng có thời hạn 5 năm với Juventus. 
Tiền vệ Fernando Redondo tâm sự: "Xin gửi tới những ai yêu quý tôi lời xin lỗi chân thành vì tôi đã quyết định ra đi. Nhưng mọi người nên thông cảm bởi thời gian chơi bóng của tôi không còn nhiều. Tôi cần kiếm một CLB khác để được ra sân thường xuyên hơn. Tôi đã giải thích điều này với ban lãnh đạo của Milan và rất may họ đã hiểu tôi". 
Cùng ngày, Juventus có bản hợp đồng đầu tiên trong mùa hè này, bằng chữ ký với Jonathan Zebina. Vừa kết thúc hợp đồng ở AS Roma, hậu vệ người Pháp có mặt trên thị trường chuyển nhượng như một cầu thủ tự do. Zebina sẽ thi đấu cho CLB thành Turin trong 5 năm. Mới có một bàn thắng trong 136 lần khoác áo tại Serie A, nhưng Jonathan Zebina luôn được đánh giá cao nhờ khả năng phòng ngự tốt của mình. 

