SLNA 'giúp' LG.HN.ACB thoát nguy hiểm
Lần đầu tiên ở mùa này, LG.HN.ACB ghi được 3 bàn và giành chiến thắng 3-1, trong trận đấu "khá nhạy cảm" với SLNA. Sự sa sút đồng thời của tất cả các nội binh xứ Nghệ giúp đội bóng của HLV Nguyễn Hồng Thanh tạm thời vượt qua cơn nguy hiểm, hơn đội bét bảng Đồng Tháp 5 điểm (20-15). 
Cũng như trận lượt đi khi gặp đội bóng quê hương, ông Nguyễn Hồng Thanh không chủ động dẫn dắt LG.HN.ACB mà ngồi ngoài đường piste để theo dõi trận đấu với tư cách là một "CĐV trung lập". Cuộc chơi khởi đầu một cách khá căng thẳng bởi các cầu thủ biết rằng mỗi pha chạm bóng của họ đều bị giới chuyên môn cũng như người hâm mộ theo dõi rất kỹ lưỡng. Khởi đầu một cách khó nhọc, nhưng LG.HN.ACB dần lấy lại thế trận và liên tiếp ghi được 3 bàn thắng, do công của Danh Minh, Damian và Hải Nam. Sự lấn lướt của đội chủ nhà trong cả 90 phút được tạo ra, một phần nhờ phong độ mờ nhạt một cách đồng thời của tất cả các cầu thủ nội SLNA. Những ngôi sao sáng như Công Vinh, Văn Quyến, Như Thuật, Thanh Thưởng, Hải Nam... chỉ còn là cái bóng vật vờ của chính họ. Trái lại, mấy ông Tây vẫn "hồn nhiên" chơi hết mình. Có lẽ, chỉ đến khi kẻ thắng người thua đã được xác định thì các cầu thủ xứ Nghệ mới có động lực thi đấu. Và chỉ hai phút đá bù giờ cũng đủ để họ ghi một bàn thắng danh dự. 
Sau trận đấu, HLV Nguyễn Hồng Thanh không hề bất ngờ với chiến thắng đậm nhất của mình kể từ khi ông ra thủ đô làm việc. Ông tâm sự: "Giành chiến thắng trước bất kỳ đối thủ nào cũng làm chúng tôi rất vui. Niềm vui đó càng tăng thêm khi LG.HN.ACB tạm thời thoát khỏi khó khăn. Chúng tôi đã cố gắng hết mình để có được điều đó. Thế trận hôm nay cho thấy chúng tôi xứng đáng giành 3 điểm - kết quả quan trọng trước những trận đấu khó khăn của chúng tôi". Trong khi đó, dù đội nhà thua trận nhưng trung vệ Huy Hoàng vẫn nở nụ cười rất tươi.
Vòng 18
Đồng Tháp 1-1 Bình Định (Pipat 27' - Sarayoot 69')GĐT 4-3 HAGL (C.Rodrigues 45+1', Tostao 75'89', Minh Phương 77' - Vimon 14'20', Kiatisuk 45')
TMN.CSG 0-0 Hòa Phát
Bình Dương 4-2 Nam Định (Trường Giang 5', Kesley 15'40', Abey 45' - Ngọc Linh 3';54')
LG.HN.ACB 3-1 SLNA (Danh Minh 37', Damian 76', Hải Nam 90' - James Omondi 92')
Đà Nẵng 2-0 Hải Phòng(Amaobi 23'60')
30 phút đầu, trận đấu diễn ra mà không hề có bất cứ điều đặc biệt nào, bởi bóng gần như chỉ bay qua, bay lại ở khu vực giữa sân. Hai đội thi đấu ăn miếng trả miếng, với sự ngây thơ của mấy cầu thủ ngoại. Thiếu vắng hầu hết các vị trí phòng ngự chủ chốt như tiền vệ trụ Quốc Vượng, hậu vệ trái Ngọc Tú và trung vệ Huy Hoàng, cùng sự mờ nhạt của những người thay thế khiến SLNA rơi vào thế bất lợi. Phút 37, Minh Hiếu chuyền bóng chuẩn xác từ cánh phải, Lưu Danh Minh lao lên đánh đầu, bóng đập người Cao Văn Minh rồi đập xà ngang, bay vào lưới. Bàn thắng mở tỷ số của LG.HN.ACB như cởi bỏ được sự căng thẳng về tâm lý cũng như làm những đôi chân của đội chủ nhà nhẹ nhàng hơn. Điều đáng nói là trong cả 45 phút đầu tiên, SLNA không có một cú sút nguy hiểm nào về phía khung thành đối phương. Và thủ thành Việt Cường của LG.HN.ACB cũng chỉ đóng vai trò như một CĐV bình thường. 
Sang hiệp hai, đội khách thay đổi chiến thuật và đưa tiền đạo James Omondi vào thay thủ thành Duncan Ochieng, nhằm cải thiện sức mạnh tấn công. Nhưng sự điều chỉnh đó của HLV Nguyễn Văn Thịnh cũng chẳng mang lại hiệu quả như mong đợi. SLNA tiếp tục thi đấu rời rạc và vẫn bị dồn ép. Phút 52, Minh Hiếu khởi xướng đường phản công bên cánh phải bằng đường chuyền cho Luis, rồi Diego. Tuy nhiên, pha kiến tạo tuyệt vời của cầu thủ người Argentina không được Hải Nam tận dụng thành công dù anh ở vào tư thế không thể thuận lợi hơn. 
Tuyến tiền vệ của LG.HN.ACB, trong đó có Roberto, thi đấu rất nổi bật và đóng góp vào chiến thắng 3-1.
Sau nhiều cơ hội bị bõ lỡ, LG.HN.ACB cũng chinh phục đuợc mảnh lưới đối thủ lần thứ hai. Phút 76, Luis tạt bóng chuẩn xác từ cánh trái vào khu cấm địa để Minh Hiếu nhả bóng thuận lợi. Tiền vệ vừa vào thay người được 4 phút, Damian Andermaten, ngả người sút bóng, nhân đôi khoảng cách cho đội bóng thủ đô đồng thời chấm dứt hy vọng giành trận hoà của SLNA. Bàn thắng thứ 3 của đội chủ nhà được thực hiện đúng ở phút 90, kết thúc một pha tấn công bài bản. Diego xẻ bóng xuống trực diện khung thành SLNA, Hải Nam dũng mãnh băng xuống rồi chích mũi giày kỹ thuật, bóng bay qua đầu thủ môn Nguyễn Viết Nam. 
Trong cả trận này, bên phía đội khách chỉ có duy nhất cầu thủ James Omondi thi đấu tốt, chí ít cũng tạo được dấu ấn trên sân. Phút 80, anh uy hiếp khung thành LG.HN.ACB bằng cú đánh đầu cực hiểm và đó cũng là pha dứt điểm nguy hiểm nhất của SLNA kể từ đầu trận. Đến phút 92, ngay trước khi trọng tài thổi hồi còi mãn cuộc, chính Omondi dứt điểm cận thành, ghi bàn danh dự cho đội bóng xứ Nghệ. 
Thắng trận 3-1, LG.HN.ACB tạm thời thoát khỏi khu vực nguy hiểm và gia tăng khoảng cách với đội bét bảng Đồng Tháp lên 5 điểm (20-15). Trong khi đó, SLNA, dù đang đứng ở vị trí thứ 6 nhưng chỉ hơn đội bóng thủ đô đúng một điểm. 
Minh Hải
Xếp hạng V-League 2005 (sau 3/7)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
18
12
42
40
2Bình Dương
18
10
44
34
3Đà Nẵng
18
87
331
4HAGL
18
75
626
5Hải Phòng
18
49
521
6SLNA 
18
56
721
7TMN.CSG
18
48
620
8Hòa Phát
18
55
820
9Bình Định
18
48
620
10
LG.HN.ACB
18
48
620
11
Nam Định
18
46
818
12
Đồng Tháp
18
36

