Các website thể thao được mùa nhờ Euro
Theo khảo sát của Nielsen/Netratings, trong cơn sốt bóng đá châu Âu mùa hè này khi mà fan hâm mộ túc cầu đổ xô lên mạng để xem kết quả các trận đấu, nhiều địa chỉ tin tức trực tuyến đã thu hút được một số lượng người truy cập kỷ lục.
Đoạt cúp vô địch về lượng truy cập là trang thể thao của BBC với mức độ trung bình một triệu lượt/tuần, chủ yếu là nam giới. Sky Sport đón nhận khoảng 400.000 người ghé thăm trong khi Yahoo Sports thu hút 300.000.
Thống kê cho thấy trang chủ của Liên đoàn bóng đá châu Âu là địa chỉ duy nhất thu hút được số lượng phụ nữ nhiều xấp xỉ phái mạnh với tỷ lệ 47%/53%. Website của UEFA cũng là địa chỉ thành công nhất về khả năng câu các fan trẻ với 1/4 số người truy cập dưới tuổi 24. 47% số người vào trang BBC Sport thì nằm trong độ tuổi từ 25 đến 44 và 12% dưới 24 tuổi. Đây là địa chỉ thu hút được nhiều lứa tuổi khác nhau nhất. Những cổ động viên trên 45 tuổi thường thích vào các website như Sporting Life, AOL Sports và Sky Sports. 
Khảo sát của Nielsen/Netratings phát hiện ra rằng rất nhiều người thường xuyên sử dụng web để theo dõi diễn biến và kết quả các trận đấu. Khi tuyển Anh gặp Thụy Sĩ trong một ngày làm việc bình thường, con số khán giả Internet đạt mức cao nhất kể từ khi Euro khởi tranh.
Thế mạnh của các kênh thể thao trên Internet là nó cung cấp nội dung rất khác so với báo giấy, ngoài thông tin cơ bản, chân dung cầu thủ, tình hình mới nhất về các đội còn có các nội dung tương tác như trò chơi, cá cược trực tuyến và hình video phát lại, Gabrielle Prior, nhà phân tích của hãng European Data, bình luận. Trên các kênh truyền thông thông thường khác, người ta có thể xem trực tiếp nội dung nhưng chỉ kéo dài trong một thời lượng có hạn. 
Các website thể thao đều đã có được sự thành công, dù ở những mức độ khác nhau, khi níu chân được dân mê bóng đá online khá lâu. Riêng hai trang BBC Sport và Uefa.com trung bình giữ được mỗi khách hàng ở lại địa chỉ của họ 15 phút vào tuần cuối cùng của Euro.

