'Sẽ cố chuyển giao đội Đông Á cho một doanh nghiệp'
Giám đốc Sở TDTT TP HCM, ông Nguyễn Hoàng Năng, phát biểu như vậy sau cuộc họp gồm lãnh đạo Sở, cùng đại diện Liên đoàn bóng đá Thành phố và ông Đặng Phước Dừa, Chủ tịch CLB Đông Á, vào chiều nay. Mục đích cuộc họp là nhằm kiên quyết duy trì CLB này.
Đông Á muốn tồn tại cũng khó. Ảnh: Nguyễn Tuấn
Giám đốc Sở Thể dục thể thao TP HCM cho biết thêm: "Chúng tôi và LĐBĐ TP HCM sẽ cố gắng tìm cách giải quyết tình hình khó khăn của CLB Đông Á nhanh nhất trong tuần này. Phương hướng là sẽ chuyển giao đội cho một đơn vị, doanh nghiệp của TP HCM. Sau đó mới nghĩ đến chuyện hợp tác cùng đơn vị thuộc địa phương khác có quan hệ gắn bó với Thành phố. Đơn vị đó phải đảm bảo duy trì được đội bóng này, được lợi ích của cầu thủ. Trong thời gian sớm nhất chúng tôi sẽ tìm ra giải pháp bởi mùa giải hạng Nhất 2006 cũng đã cận kề".
Chủ tịch LĐBĐ TP HCM, ông Trần Văn Tạo, thì phát biểu: "Phương án giải thể là không nên thực hiện. Làm theo cách đó sẽ gây ảnh hưởng không tốt với đội bóng, các cầu thủ và người hâm mộ. Phương án sáp nhập thì cũng làm mất tên đội bóng. Nếu theo phương án này thì chỉ giải quyết được vấn đề chính sách cho cầu thủ. Phương hướng khả thi là chuyển giao đội cho đơn vị nào đủ điều kiện tiếp nhận. Nếu trên địa bàn Thành phố có doanh nghiệp nào đứng ra nhận thì rất tốt. Còn nếu không thì cố gắng chuyển giao cho địa phương nào có quan hệ tốt với TP HCM".
Tổng thư ký LĐBĐ TP HCM, ông Trần Văn Mui, nhấn mạnh về những điều kiện mà đơn vị muốn tiếp nhận CLB Đông Á phải có. Đó phải là một đơn vị đã sẵn có lực lượng cầu thủ hoặc tìm cách để có được cầu thủ nhanh. Đơn vị đó còn phải có Ban huấn luyện với chuyên môn vững. Phải có cơ sở vật chất, nơi ăn, ở, tập luyện cho cầu thủ và phải có kinh phí để nuôi đội hạng Nhất này. Kinh phí dành cho một đội hạng nhất và chuyên nghiệp không chênh lệch nhau nhiều. Dự trù một đội hạng Nhất trong một mùa giải "ngốn" khoảng 10 tỷ đồng.
Chủ tịch CLB Đông Á, ông Đặng Phước Dừa, cho hay: "Chúng tôi vẫn muốn đội bóng ở lại TP HCM và duy trì đội. Bởi thế, chúng tôi đã quyết định trả lại đội cho LĐBĐ Thành phố và Sở TDTT. Đội bóng cũng có thể mang tên khác. Về phía CLB Đông Á, các cổ đông đều đã đồng ý trả hết tiền lương cầu thủ còn tồn đọng".
Chuyên viên phụ trách bộ môn bóng đá của Sở TDTT TP HCM, ông Dương Vũ Lâm, thì chú trọng tới điều kiện chuyên môn để đội bóng tiếp tục được thi đấu ở giải hạng Nhất. Theo ông Lâm, nếu đội còn không đủ 10 cầu thủ đã có tên trong danh sách đăng ký thi đấu ở mùa giải 2005 thì theo điều lệ, không được phép thi đấu tiếp ở giải hạng Nhất năm sau.
CLB Đông Á hiện còn thiếu lương cầu thủ trong 2 tháng, tổng số tiền khoảng 1 tỷ đồng.
Nhiều khả năng, Công ty Thể thao Đồng Tâm sẽ tiếp nhận CLB Đông Á, và đội sẽ thi đấu ở giải hạng Nhất với tên mới là Sơn Đồng Tâm Long An.
Một số thành viên thuộc CLB này dính líu vào tiêu cực và đang bị tạm giam là Giám đốc điều hành Vũ Tiến Thành, và HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh. Các nhà tài trợ chính cho đội là Ngân hàng Đông Á và Thép Pomina đều đã cắt hợp đồng, nhiều cầu thủ chủ chốt thì ra đi tìm bến mới. Mới đây, Chủ tịch CLB Đông Á, ông Đặng Phước Dừa đã gửi văn bản tới Sở TDTT và LĐBĐ TP HCM đề nghị trả lại đội bóng cho hai đơn vị này.

