HLV U21 Syria: 'U23 VN là đội bóng mạnh và nguy hiểm'
Đội U21 Syria đã có buổi tập kéo dài 1 tiếng rưỡi tại SVĐ QK7, TP HCM hôm qua, để chuẩn bị cho trận gặp chủ nhà chiều nay. Sau trận mở màn thắng 3-2 trước đội ĐKVĐ sinh viên Hàn Quốc, dàn cầu thủ trẻ Syria tỏ ra khá khỏe khoắn, hưng phấn và sung mãn.
Sau buổi tập, HLV U21 Syria, Yaser Sabai, cho biết: "U23 VN là đội bóng rất mạnh. Đội chủ nhà thể hiện được sự gắn kết, phối hợp nhịp nhàng giữa 3 tuyến. Đặc biệt, hàng công của đội U23 VN khá sắc bén. Tôi có ấn tượng tốt với cầu thủ số 10 ( Phạm Văn Quyến) và số 18 ( Phan Thanh Bình). Nhìn chung U23 VN là một đối thủ rất mạnh, khá xứng tầm với U21 Syria".
Nhận định về tương quan lực lượng giữa 2 đội và khả năng cục diện trận đấu chiều nay, ông Yaser Sabai nói: "Trận đấu chưa diễn ra thì chưa thể nói được điều gì nhưng tôi tin tưởng vào các học trò của mình. Đây là những niềm hy vọng trong tương lai của bóng đá Syria, các cầu thủ trẻ này vừa đạt thành tích khả quan tại VCK giải bóng đá U20 thế giới tổ chức tại Hà Lan tháng 6 vừa qua. Phương châm của đội chúng tôi là lấy tấn công làm chủ đạo, không thi đấu phòng ngự tiêu cực nhằm cống hiến cho khán giả một thứ bóng đá hay, đẹp. Trận đấu U23 VN - U21 Syria sẽ có vai trò then chốt trong cuộc đua tranh đến chức vô địch LG Cup 2005. Trận đấu hứa hẹn rất hay".

