Thêm một trường hợp bị treo giò như Adrian Mutu
Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) mới quyết định treo giò 60 ngày đối với cầu thủ Marcos Senna của CLB Tây Ban Nha, Villarreal. Trong cuộc kiểm tra doping tại Intertoto Cup hồi mùa hè vừa rồi, cầu thủ người Brazil này bị phát hiện có sử dụng chất kích thích dạng gây nghiện.
UEFA đã tiến hành kiểm tra doping ngẫu nhiên đối với Senna sau trận chung kết Cup Intertoto giữa Villarreal và Atletico. Kết quả cho thấy anh đã sử dụng hai chất gây nghiện là Betametosona và Metilprednisolona. 
Sau đó, Senna tạm thời bị treo giò từ ngày 21/10. Do vậy, với án phạt 60 ngày, anh sẽ chỉ bị cấm thi đấu đến hết ngày 20/12 năm nay. Trong khoảng thời gian đó, Senna sẽ phải bỏ lỡ 7 trận ở giải vô địch Tây Ban Nha và hai trận tại Cup UEFA. Đồng thời, tổ chức cao nhất của bóng đá châu Âu cũng phạt cầu thủ người Brazil 5.000 bảng Anh.
Cách đây không lâu đã có một trường hợp tương tự với cầu thủ nổi tiếng Adrian Mutu của Chelsea. Tiền đạo người Romania bị phát hiện sử dụng cocaine trong một cuộc xét nghiệm của Liên đoàn bóng đá Anh (FA). Và sau đó, Mutu đã bị Chelsea cắt hợp đồng, đồng thời bị FA treo giò 7 tháng và phạt 20.000 bảng Anh.

