Các ông lớn Premiership đương đầu với áp lực
Chelsea vẫn chót vót ở đầu bảng xếp hạng, nhưng họ cần một thắng lợi bằng mọi giá tối nay để quên đi hai trận đấu thất vọng chỉ trong ít ngày qua. MU, Arsenal thì sẽ cùng phải trải qua những chuyến du đấu đầy khó khăn, và mang trên vai "trọng trách" cứu Premier League khỏi cuộc đua "độc mã".
Chỉ trong vòng 3 ngày, Chelsea đã có tới hai lần phải hứng chịu đắng cay. Tối chủ nhật, mạch toàn thắng kể từ đầu mùa của họ ở giải Ngoại hạng chấm dứt, với trận hoà 1-1 trên sân của Everton vòng 10. Giữa tuần này, tham vọng có vẻ "điên cuồng" của HLV Mourinho (đoạt cú ăn tư) cũng tan theo mây khói, khi Chelsea bị Charlton loại ở vòng 3 Cup Liên đoàn Anh. Sau trận hoà cuối tuần qua, HLV Mourinho vẫn lớn tiếng cho rằng đội của ông xứng đáng thắng 2-1, nếu không quyết định sai lầm của trọng tài (từ chối bàn thắng của Drogba vì lỗi việt vị). Còn thất bại ở League Cup sau loạt đá penalty có lỗi lớn của trung vệ vụng về Robert Huth. Gã khổng lồ thành London có lý do để biện minh cho hai kết quả thất vọng liên tiếp mới đây, nhưng họ không thể từ chối sự thật là Chelsea không thể giành mọi thứ mình muốn dù có rất nhiều tiền của Abramovich. 
Vòng 11 (2930/10)
Thứ bảy: 29/10Birmingham v Everton 21hCharlton v Bolton 21hChelsea v Blackburn 21hLiverpool v West Ham 21hBoro v MU 23h15Sunderland v Portsmouth 21hTottenham v Arsenal 19hWigan v Fulham 18h45
Chủ nhật:West Brom v Newcastle 22hMan City v Aston Villa 2h, thứ ba
Hai màn trình diễn không thuyết phục đó cũng tạo nên áp lực với một đoàn quân đang bách chiến bách thắng, dù nhà cầm quân Bồ Đào Nha cố cứng rắn phủ nhận. Vì thế, trận tiếp Blackburn tối thứ bảy này sẽ là cơ hội tuyệt vời để các nhà đương kim vô địch Anh giải toả tâm lý, trở lại hùng mạnh ở hai cuộc đua quan trọng: Premiership và Champions League. Với lực lượng hùng hậu, việc mới chỉ mất 1 điểm đầu tiên có lẽ không đủ cản họ bảo vệ thành công ngôi vua bóng đá xứ sương mù. Nhưng Chelsea muốn sớm vô địch, để khẳng định ưu thế vượt trội và có thời gian nhiều hơn cho đấu trường châu Âu. Do đó, đương nhiên, đội quân áo xanh không muốn tiếp tục mất điểm trước những đội làng nhàng cỡ Blackburn tối nay.
Quyết tâm cũng đồng nghĩa với sức ép trên vai. Nhưng đa số giới chuyên môn tin Chelsea sẽ vượt qua Blackburn để quay lại với quỹ đạo chiến thắng. Hôm nay, ngoài sự vượt trội về tương quan lực lượng, lợi thế sân Stamford Bridge, Chelsea còn hơn hẳn về phong độ - hiện có số điểm gấp đôi đối thủ. Everton và Charlton đã cho các đội niềm tin kiếm được điểm trước Chelsea. Họ cũng chỉ ra rằng, đội bóng hùng mạnh này sẽ gặp nhiều khó khăn, thậm chí rơi vào bế tắc, khi đụng phải các đối thủ chơi nhanh, mạnh, áp sát, dụng lực và quyết liệt. Hàng phòng ngự của Chelsea dù chắc chắn, vẫn có tử huyệt khi mất trụ cột vì chấn thương hay thẻ phạt. Tuyến tấn công của họ không phải lúc nào cũng có phong độ cao. 
Nhưng Charlton làm được điều tuyệt vời vì họ có sức mạnh của CLB hiện xếp nhì bảng giải Ngoại hạng. Everton thì dù hiện đứng chót bảng, nhưng luôn được đánh giá là có sức mạnh tiềm ẩn của CLB đứng thứ tư mùa trước. Chính Mourinho trước và sau trận gặp Everton đều có chung nhận định: "Thật bất ngờ khi nhìn vào vị trí hiện tại của họ. Everton có HLV giỏi và dàn cầu thủ tốt, họ chắc chắn không thể tụt hạng". Còn những gì Blackburn thể hiện kể từ đầu mùa (4 thắng, 4 thua, 2 hoà) không cho thấy nhiều dấu hiệu về việc họ có cơ hội "làm đau" Chelsea. Hơn thế, sau hai trận cầu khó khăn, Mourinho tuyên bố: "Chúng tôi đã sẵn sàng đương đầu với các CLB chơi thiên về sức mạnh. Chelsea đã có đấu pháp, và hoàn toàn có thể giải quyết tốt bài toán không chiến". 
Đáng chú ý hơn, các hảo thủ Claude Makelele, Asier del Horno và William Gallas cùng trở lại củng cố đội hình của Chelsea, sau khi được cho nghỉ dưỡng sức. Hai ngôi sao hậu vệ Ricardo Carvalho và Wayne Bridge cũng đã bình phục chấn thương.
Kết quả cuộc chạm trán tại Stamford Bridge mùa trước: Chelsea 4-0 Blackburn(Gudjohnsen 37, 38, 51 pen, Duff 74).
Thành tích đối đầu trên cả hai sân:Toàn bộ tại giải vô địch quốc gia: Chelsea 32 thắng, Blackburn 31, hoà 25Tại giải Ngoại hạng (từ 1992): Chelsea 5 thắng, Blackburn 10, hoà 7 
Đối đầu tại Stamford Bridge:Toàn bộ tại giải vô địch quốc gia: Chelsea 21 thắng, Blackburn 12, hoà 11Tại giải Ngoại hạng (từ 1992): Chelsea 1 thắng, Blackburn 5, hoà 5 Chelsea mới chỉ có một thắng lợi khi tiếp Blackburn ở Premiership, nhưng cả ba trận gặp nhau gần đây (tính trên cả hai sân) họ đều thắng.
Dự đoán của chuyên gia Mark Lawrenson (BBC): Chelsea 2-0 Blackburn
Tottenham, với phong độ hiện tại cùng dàn cầu thủ có chất lượng khá đồng đều và đạt sự ổn định cao, hoàn toàn có thể biến ưu thế khán giả nhà thành một chiến thắng tối nay. Bởi Arsenal đã yếu đi nhiều vì vấn nạn chấn thương, sự ra đi của Vieira, và cả phong độ xuống dốc của một số trụ cột. Trong chuyến viếng thăm sân White Hart Lane lần này, đội quân pháo thủ thậm chí còn phải ra sân mà không có Henry - sát thủ mới tái phát chấn thương.
Nhưng trong các trận derby, yếu tố phong độ nhiều khi không có tầm ảnh hưởng quan trọng bằng thành tích đối đầu trong lịch sử - khía cạnh mà Arsenal hiện vượt trội. Tottenham đã thất bại trong cả hai trận gặp Arsenal mùa trước. Tottenham cũng không có thắng lợi nào trước đối thủ cùng phía bắc London trong 11 cuộc giao đấu vừa qua ở Premiership: thua tới 7, hoà 4. Hơn thế, Arsenal hiện đứng dưới Tottenham tới 5 bậc, nhưng chỉ kém đúng 3 điểm và còn trong tay một trận chưa đấu.
Về lực lượng, Arsenal chịu tổn thất lớn khi vắng chàng pháo thủ tốt nhất - Henry. Nhưng họ đón chào sự trở lại của Reyes và Freddie Ljungberg. Siêu trung vệ Sol Campbell cũng đã sẵn sàng "chống lại" đội bóng cũ. Tottenham cũng chịu mất mát không kém, khi vắng "động cơ" Edgar Davids ở tuyến giữa (bị treo giò). Jermain Defoe và Mido thì đã trở lại, nhưng họ vẫn thiếu hàng loạt trụ cột khác như Wayne Routledge, Anthony Gardner.
Chuyến xa nhà của MU cũng không dễ chịu gì, dù chủ nhà Boro thi đấu thất thường kể từ đầu mùa. Nhưng không ít chuyên gia đánh giá CLB thành Manchester có tiềm lực và động lực vào thời điểm này để đánh bại đội bóng chủ sân Riverside. MU có thành tích khá tốt trên sân đối phương ở mùa giải hiện nay, và hơn thế, họ không thua trận nào trong 3 lần giáp mặt Boro mùa trước (hoà 1-1 ở Old Trafford, thắng lại 2-0 trên sân đối phương, và sau đó loại đối thủ ở Cup FA bằng đại thắng 3-0). Sân Riverside cũng đã phải chứng kiến tới 7 chiến thắng của MU trong 10 lần chạm trán ở giải Premiership (3 trận còn lại, Boro thắng 1, hoà 2).
Trận này, MU đón chào sự trở lại của Wes Brown và Kieran Richardson, nhưng tiếp tục vắng Ryan Giggs, Roy Keane, Gary Neville, Gabriel Heinze, Quinton Fortune vì chấn thương. Middlesbrough thì vắng nguyên cặp Gareth Southgate và Ugo Ehiogu.
T. Huy
Xếp hạng Ngoại hạng Anh 2005-2006 (sau 23/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Chelsea
10
91
028
2Charlton
96
12
19
3Tottenham
10
54
119
4Wigan
96
12
19
5MU
95
31
18
6Man City
10
52
317
7Bolton
10
52
317
8Arsenal
95
13
16
9West Ham
94
32
15
10
Blackburn
10
42
414
11
Newcastle
10
33
412
12
Boro
10
33
412
13
Liverpool
82
42
10
14
Fulham
10
23
59
15
Aston Villa
10
23
59
16
West Brom
10
22
68
17
Portsmouth
10
14
57
18
Birmingham
10
13
66
19
Sunderland
10
12
75
20
Everton
91

