Pogba có thể bị cấm thi đấu bốn năm 
Italy
Mẫu thử B của Paul Pogba cho kết quả dương tính, đồng nghĩa với thời gian treo giò tính bằng năm.
Hôm 6/10, tờ Gazzetta cho biết, mẫu thử B của Pogba cho kết quả dương tính giống như mẫu A. Trước đó, sau trận Juventus - Udinese ở Serie A hôm 21/8, Ban tổ chức Serie A đã lấy mẫu thử, dù Pogba chỉ ngồi dự bị. Chất cấm được tìm thấy trong cơ thể của anh là DHEA, chất có thể làm tăng nồng độ testosterone.
Sau khi mẫu A cho kết quả dương tính, Tòa án chống doping Italy đã cấm thi đấu tạm thời và cho ba ngày để yêu cầu thử mẫu B. Với việc hai mẫu đều dương tính, Pogba sẽ phải nghỉ thi đấu ít nhất hai năm. Án sẽ tăng lên bốn năm nếu tòa chứng minh được cầu thủ chủ ý dùng chất cấm.
Theo Sky Sports, Pogba có thể đối mặt với việc bị Juventus sa thải, thương lượng nhận tội hoặc bị xét xử trước tòa. Tiền vệ 30 tuổi mới chơi 12 trận cho Juventus từ hè 2022, trong đó có hai trận mùa này. Đội bóng Italy đang trả Pogba mức lương 8,3 triệu USD mỗi năm.
"CLB có quyền xem xét các thủ tục tiếp theo", Juventus cho biết khi nhận được thông báo mẫu thử A cho kết quả dương tính hôm 11/9.
Pogba từng là một cầu thủ hàng đầu, nhưng lận đận từ khi trở lại Man Utd năm 2016. Trong sáu năm khoác áo "Quỷ Đỏ", nhà vô địch World Cup 2018 thường xuyên phải nhận chỉ trích về thái độ thi đấu và chịu áp lực từ khoản phí chuyển nhượng 116 triệu USD. Sau khi trở lại Juventus theo dạng chuyển nhượng tự do, anh nghỉ gần hết mùa 2022-2023 do chấn thương.
Pogba cũng gặp rắc rối ngoài sân cỏ. Năm ngoái, một nhóm người bịt mặt có vũ trang xông vào căn hộ tại Paris, Pháp để đe dọa Pogba và yêu cầu hàng triệu USD cho "dịch vụ bảo vệ". Sau đó, anh trai của anh, Mathias phải ngồi tù ba tháng trong khi cảnh sát điều tra vai trò trong âm mưu tống tiền.
'Tiền làm thay đổi con người, có thể làm tan vỡ một gia đình và tạo ra một cuộc chiến tranh", Pogba nói sau vụ tống tiền. "Đôi khi tôi nghĩ không cần tiền và không muốn chơi bóng nữa. Tôi chỉ muốn là một người bình thường, để họ yêu tôi vì tôi, không phải vì danh tiếng hay tiền bạc. Đôi khi điều đó thật khó khăn".
Đỉnh cao của Pogba là chức vô địch World Cup 2018 với tuyển Pháp. Trong trận chung kết thắng Croatia 4-2, tiền vệ 30 tuổi góp bàn nâng tỷ số lên 3-1 mang tính bước ngoặt. Năm ngoái, do chấn thương tại Juventus, Pogba lỡ cơ hội cùng tuyển Pháp bảo vệ chức vô địch tại Qatar. Ở cấp CLB, anh từng giành bốn Serie A với Juventus và một Europa League với Man Utd.
Thanh Quý (theo Gazzetta, Sky Sports)
