Nam Định đoạt cú đúp giải thưởng V-League tháng 7
Với số điểm vượt trội, Sông Đà Nam Định trở thành đội bóng hay nhất tháng qua. Niềm vui của CLB Thành Nam còn được nhân đôi, khi chân sút trẻ Ngọc Linh là cầu thủ nội đầu tiên của V-League năm nay đoạt danh hiệu cầu thủ hay nhất tháng, đạt số phiếu ủng hộ hoàn toàn áp đảo so với các ứng cử viên khác.
Chỉ có 3 vòng đấu diễn ra trong tháng 7, nhưng sự kịch tính và những diễn biến bất ngờ trên sân cỏ khi mùa giải bước vào giai đoạn chuẩn bị hạ màn đã để lại nhiều ấn tượng sâu sắc cho người hâm mộ. Cuộc đua trụ hạng càng về cuối càng trở nên căng thẳng bởi ngoại trừ tốp 4 đội dẫn đầu, số còn lại đều không thực sự chắc chắn về số phận của mình. Trong hoàn cảnh đó, chiến thắng tất yếu sẽ thuộc về những đội bóng có bản lĩnh và tỉnh táo hơn. Cùng đạt được 6 điểm sau 3 trận, Nam Định, Đà Nẵng và LG.HN ACB là những cái tên nổi bật nhất trong tháng qua. Tuy nhiên, với những gì đã thể hiện, đặc biệt là trong những trận cầu then chốt, đội bóng Thành Nam được giới chuyên môn đánh giá cao hơn hẳn so với các ứng cử viên khác trong cuộc bầu chọn danh hiệu đội bóng xuất sắc của tháng.
Những bất ổn về mặt nhân sự khi không thể tung vào sân đội hình mạnh nhất đã khiến CLB của tháng 56 GĐT không còn giữ được hình ảnh của mình. Sau cuộc lội ngược dòng đầy ấn tượng trước ĐKVĐ HAGL tại trận đấu khởi đầu tháng 7, đội quân của HLV Calisto không còn thể hiện được sự sắc sảo thường thấy, và chỉ giành được vỏn vẹn 1 điểm trong 2 trận đấu còn lại của tháng.
Trong khi đó, Sông Đà Nam Định khởi đầu tháng 7 với thất bại nặng nề 2-4 trước Bình Dương. Mặc dù vậy, đội bóng Thành Nam đã kịp thời xốc lại đội ngũ và chứng tỏ bản lĩnh của một đương kim á quân, khi vượt qua đối thủ cạnh tranh trực tiếp Đồng Tháp với tỷ số thuyết phục 3-1, sau đó tiếp tục đánh bại đội bóng đang xếp ở vị trí số 1 GĐT để kết thúc một tháng 7 đầy nỗ lực với vị trí thứ 7 trên bảng xếp hạng.
Phong độ trái ngược của Nam Định và GĐT cũng đã được thể hiện rất rõ thông qua số phiếu bầu chọn. Nếu như Nam Định nhận được sự tán đồng của giới chuyên môn với 126 điểm, thì GĐT chỉ nhận được vỏn vẹn 39 điểm.
Trên thực tế, phải thừa nhận rằng với thắng lợi 2-0 trước đối thủ khó chơi Hải Phòng tại vòng 18, và chiến công 5 lần sút tung lưới Bình Dương tại vòng đấu kế tiếp, lẽ ra Đà Nẵng đã không có đối thủ xứng tầm trong cuộc bầu chọn tháng 7 nếu không bất ngờ ngã ngựa trên sân Chi Lăng trước TMN.CSG. Với trận thua này, Đà Nẵng không nhưng gây thất vọng tột cùng cho khán giả nhà, mà còn để mất cơ hội cạnh tranh ngôi vô địch với GĐT, và gián tiếp giúp đối thủ đăng quang sớm 2 vòng đấu. Có lẽ, đó cũng chính là nguyên nhân khiến đội bóng miền Trung để mất quá nhiều điểm trong con mắt của các nhà chuyên môn và chỉ nhận được 13 điểm, xếp ở vị trí thứ 3 trong cuộc bầu chọn.
Cũng đoạt được 6 điểm trong tháng 7, nhưng LG.HN ACB lại không nhận được sự đánh giá cao của giới chuyên môn, bởi đó là những chiến thắng phần lớn nhờ vào sự sa sút của đối thủ hơn là nhờ vào khả năng thật sự của chính mình. 
Với 5 bàn thắng ghi được trong 3 trận liên tiếp, tiền đạo trẻ Ngọc Linh đã trở thành một nhận tố nổi bật trong sự vươn lên của Nam Định. Chỉ cao chưa đầy 1m70, nhưng tốc độ và khả năng lựa chọn vị trí cực tốt của Ngọc Linh đã giúp cầu thủ trẻ này trở thành một trong số những gương mặt chơi nổi bật nhất tại giải U21 năm ngoái. Được đôn lên đội một từ mùa giải 2004, nhưng phải đến giai đoạn 2 của mùa giải năm nay, tiền đạo 20 tuổi này mới có cơ hội thể hiện mình. Và Ngọc Linh chính là cái tên được nhiều người nhắc đến nhất trong tháng 7 vừa qua, với 2 lần chọc thủng lưới Bình Dương, 2 lần lập công trong thắng lợi 3-1 của Nam Định trước Đồng Tháp, và đặc biệt là bàn thắng quý hơn vàng ở phút 80 giúp đội bóng Thành Nam vượt qua đội đầu bảng GĐT với tỷ số 1-0.
8 bàn thắng sau 20 vòng đấu, trong đó có tới 5 bàn được ghi trong tháng 7, Ngọc Linh đã trở thành chân sút nội số một tại V-League tính cho đến thời điểm này. Anh cũng nhanh chóng lọt vào mắt xanh của các tuyển trạch viên đội tuyển U23 quốc gia. Sự toả sáng của Ngọc Linh đã khiến các ngoại binh trở thành những vai kép phụ trong cuộc bầu chọn tháng qua. Số với điểm tuyệt đối 147 điểm/21 phiếu, Ngọc Linh đã trở thành cầu thủ nội đầu tiên đoạt danh hiệu cầu thủ hay nhất trong tháng của mùa giải năm nay.
ĐỘI BÓNG HAY NHẤT THÁNG
TT
ĐỘI
ĐIỂM
1SÔNG ĐÀ NAM ĐỊNH
126
2GẠCH ĐỒNG TÂM
39
3HOÀ PHÁT HN
14
3ĐÀ NẴNG
13
4LG.HN ACB
11
5TMN. CSG
5CẦU THỦ HAY NHẤT THÁNG
TT
CẦU THỦ
ĐIỂM
1NGỌC LINH (NAM ĐỊNH)
147
2AMAOBI (ĐÀ NẴNG)
20
3SANTOS (GĐT)
10
4VĂN QUYẾN (SLNA)
95
SARAYWOOT (BÌNH ĐỊNH)
86
CARLOS (GĐT)
57
ESSELE (HOÀ PHÁT)

