Không khí nặng nề bao trùm tuyển Anh sau thảm bại
HLV trưởng Sven-Goran Eriksson trút mọi tức giận lên các học trò vì trận thua nặng nề nhất của đội nhà sau 25 năm. Nhưng trong nội bộ, chính bản thân các cầu thủ lại có những tâm trạng rất khác nhau, người nhận lỗi, người không. 
"Tôi thành thật xin lỗi các cổ động viên bởi tôi hiểu tâm trạng của các bạn. Tôi cũng rất rất thất vọng, và không thể nào tha thứ cho các cầu thủ vì những gì họ thể hiện trong hiệp hai. Đó thực sự là một thảm hoạ đối với những người chơi và yêu bóng đá. Tôi đã nói với các cầu thủ rằng nếu tiếp tục cái kiểu thi đấu như vậy thì ngay từ bây giờ có thể quên đi World Cup. Chúng tôi đã không hỗ trợ được gì cho nhau. Vị trí của các cầu thủ trên sân cũng lộn xộn hết cả", ông Eriksson phát biểu. 
Trận thua Đan Mạch 1-4 đêm qua trong khuôn khổ loạt giao hữu được coi là thất bại nặng nề nhất của đội tuyển Anh kể từ tháng 5/1980. Và ông Eriksson nói thêm: "Chúng tôi đã sai lầm trong hiệp 2, và tôi cảm thấy thực sự buồn. Cho dù mới chỉ 45 phút trước đó, tôi vẫn hoàn toàn hài lòng khi mọi việc tiến triển rất tốt. Tôi không thể giải thích nổi tại sao cả đội không thể duy trì điều đó trong hiệp đấu tiếp theo. Họ biết cách phải chơi như thế nào, với tư duy và chiến thuật hợp lý, nhưng những gì xảy ra trong hiệp hai chẳng khác nào họ đang đi nghỉ hè. Chắc chắn các cầu thủ sẽ không thể tiếp tục như vậy ở trận đấu vòng loại sắp tới. Chúng tôi có thể để thua, nhưng không thể thua kiểu như hôm nay". Đội tuyển Anh sẽ dự trận đấu vòng loại World Cup với xứ Wales ở Cardiff ngày 3/9. 
Đội trưởng David Beckham thì bình tĩnh hơn, khi cho rằng thất bại này sẽ không ảnh hưởng tới sự tự tin của toàn đội: "Niềm tin của các cầu thủ sẽ vẫn được duy trì trong những trận đấu tiếp theo, cho dù thực tế, chấp nhận một thất bại nặng nề vào thời điểm này không dễ dàng gì. Nhưng mọi người phải nhìn vào thực tế, đó chỉ là một trận giao hữu. Chúng tôi đã không nỗ lực hết mình, không chơi với đúng phong độ". 
Thủ môn David James là người bị chỉ trích nặng nề khi anh có lỗi trong cả 4 bàn thua ở hiệp 2. Và anh cũng không chối bỏ điều đó: "Không thể bào chữa gì cả. Tôi tự nhận thấy mình cần nhìn lại bản thân, cách tôi chuẩn bị cho trận đấu. Là thủ môn dự bị nên tôi tự cho phép mình thư giãn nên đã không hoàn thành trách nhiệm. Sự tập trung là điều tôi không có được trong trận này". 
HLV trưởng đội tuyển Đan Mạch rất hài lòng với chiến thắng, nhưng không vì thế mà ông thay đổi quan điểm, rằng Anh luôn là một trong những đội bóng mạnh nhất thế giới và họ sẽ góp mặt tại Đức vào mùa hè sang năm. "Chúng tôi đã chơi tốt, nhưng những trận vòng loại là một cái gì đó rất khác biệt. Tôi nghĩ rằng Anh vẫn là một đội bóng đẳng cấp thế giới với những cầu thủ có trình độ cao. Ông Sven-Goran Eriksson sẽ coi trận đấu này là một bài học để có thể sẵn sàng cho trận đấu tới với xứ Wales". 

