Việt Hà và Thuỳ Dung vô địch đôi nữ Lavie Cup
Thắng Như Quỳnh / Thảo Nguyên 6-3, 6-2 ở trận đấu đôi diễn ra chiều nay, hai tay vợt Hà Nội, Nguyễn Thuỳ Dung và Ngô Việt Hà đã đăng quang ở nội dung đôi nữ. Các nội dung đôi khác đã xác định cặp đấu chung kết. 
Thùy Dung và Việt Hà vượt trội ở giải năm nay. Ảnh: Anh Tuấn
Nội dung đôi nữ ở Lavie Cup năm nay có 5 đôi tham dự. Các đôi thi đấu vòng tròn, mỗi trận thắng được tính một điểm. Hai đôi bằng điểm nhau tính đối đầu trực tiếp. Ba đôi bằng nhau tính tỷ số thắng thua trong game. Với 4 trận toàn thắng, Thùy Dung / Việt Hà có trọn vẹn 4 điểm, giành ngôi vô địch. 
Như vậy, trận đôi nữ ngày mai giữa Kim Lợi / Phương Hạnh của Khánh Hoà và Như Quỳnh / Thảo Nguyên của Quân Đội chỉ có tác dụng xác định vị trí thứ nhì và ba. Hiện cả hai đôi này đều có 2 điểm, sau khi đều đã giành chiến thắng trước Gia Phụng / Minh Khuê (Hà Nội) và Phượng Uyên / Khổng Thị Hân (Khánh Hoà). 
Ở nội dung đôi nam, Quốc Bảo / Quốc Khánh (Quân Đội) và Quang Huy / Đức Dương sẽ tranh ngôi vô địch, sáng mai. Trong trận bán kết hôm nay, Quốc Bảo / Quốc Khánh vượt qua Đức Chí / Đức Doanh (TP HCM) với tỷ số 6-4, 6-0 còn Quang Huy / Đức Dương giành phần thắng khi Minh Quân / Ngọc Đức bỏ cuộc. 
Trận chung kết đôi nam nữ, cũng diễn ra sáng mai, sẽ là cuộc đọ sức giữa Chí Khương / Thảo Nguyên và Ngọc Đức / Mai Huỳnh, sau khi cả hai đã lần lượt chiến thắng Quang Trí / Thùy Đan 6-1, 6-3 và Tuấn Anh / Như Quỳnh 6-1, 1-6, 6-2.

