Tiền đạo Guinea vượt Haaland và Kane về hiệu quả 
Đức
Cầu thủ Stuttgart Serhou Guirassy đang dẫn đầu về tổng số bàn và kiến tạo tại năm giải vô địch quốc gia mạnh nhất châu Âu.
Guirassy tham gia vào 11 bàn từ đầu mùa Bundesliga 2023-2024, gồm 10 bàn và một kiến tạo. Nhờ phong độ xuất sắc của ngôi sao người Guinea, Stuttgart thắng bốn trong năm vòng đầu. CLB này hiện xếp thứ ba với 12 điểm, chỉ kém Bayern và Leverkusen một điểm.
Guirassy san bằng kỷ lục lập công trong năm vòng đầu Bundesliga do Robert Lewandowski lập ở mùa 2020-2021. Tiền đạo 27 tuổi bắt đầu chơi cho Stuttgart từ tháng 9/2022, theo hợp đồng mượn từ CLB Pháp Rennes. Sau khi anh ghi 14 bàn trong 28 trận mùa 2022-2023, Stuttgart lập tức kích hoạt điều khoản mua đứt Guirassy.
Harry Kane xếp thứ hai khi tham gia vào 10 bàn. Tân binh của Bayern chứng tỏ khả năng hòa nhập tốt với bảy bàn và ba kiến tạo, chỉ trong năm trận Bundesliga. Thống kê chỉ tính tại năm giải vô địch quốc gia mạnh nhất châu Âu, gồm Ngoại hạng Anh, La Liga, Bundesliga, Serie A và Ligue 1.
Erling Haaland xếp thứ ba với chín bàn và một kiến tạo. Tiền đạo của Man City là cầu thủ Ngoại hạng Anh duy nhất có mặt trong Top 5. Xếp ngay sau Haaland là Victor Boniface, tiền đạo có sáu bàn và hai kiến tạo cho Leverkusen. Lewandowski xếp thứ năm, với năm bàn và ba kiến tạo cho Barca tại La Liga.
Phong độ cao khiến Guirassy được xem là ứng viên thách thức Haaland trên đường bảo vệ Giày Vàng châu Âu. Mùa trước, Haaland giành giải thưởng này với 36 bàn Ngoại hạng Anh.
Guirassy bắt đầu sự nghiệp tại giải hạng Năm Pháp năm 2013. Tiền đạo 27 tuổi đã ghi 108 bàn trong 286 trận cấp CLB và hai bàn trong bảy trận cho tuyển Guinea. Bàn gần nhất của Guirassy cho đội tuyển diễn ra trong trận giao hữu thua Brazil 1-4 hôm 17/6.
10 cầu thủ đóng góp hiệu quả nhất trong giai đoạn đầu tại 5 giải VĐQG hàng đầu châu Âu:
1. Serhou Guirassy (Stuttgart - ghi 10 bàn và 1 kiến tạo)
2. Harry Kane (Bayern - 7 bàn, 3 kiến tạo)
3. Erling Haaland (Man City - 8 bàn, 1 kiến tạo)
4. Victor Boniface (Leverkusen - 6 bàn, 2 kiến tạo)
5. Robert Lewandowski (Barca - 5 bàn, 3 kiến tạo)
6. Kylian Mbappe (PSG - 7 bàn)
7. Olivier Giroud (AC Milan - 4 bàn, 3 kiến tạo)
8. Xavi Simons (RB Leipzig - 3 bàn, 4 kiến tạo)
8. Mohamed Salah (Liverpool - 4 bàn, 4 kiến tạo)
10. Lautaro Martinez (Inter - 5 bàn, 1kiến tạo)
Thanh Quý (theo Sun)
