Giải cờ tướng Doanh nhân toàn quốc 2023 được tính xếp hạng Elo
Lần đầu tiên một giải cờ tướng tại Việt Nam được xếp hạng Elo, giúp các kỳ thủ tích lũy điểm tham dự các giải đấu thuộc Liên đoàn cờ tướng Việt Nam.
Liên đoàn cờ tướng Việt Nam tổ chức giải vô địch cờ tướng Doanh nhân toàn quốc 2023 vào ngày 14/10 tại Hà Nội. Giải đấu là một trong những hoạt động thể thao chào mừng ngày Doanh nhân Việt Nam 13/10, tôn vinh các doanh nhân, nhà quản lí, nhà nghiên cứu đam mê cờ tướng, đồng thời tạo sân chơi văn hóa, trí tuệ để truyền tải thông điệp "doanh nhân tài hoa, Quốc gia hưng thịnh".
Hiện tại, hơn 80 k⁬ỳ thủ đăng ký tham gia tranh tài. Các kỳ thủ này là doanh nhân thuộc lĩnh vực kinh tế, văn hóa, xã hội, các nhà quản lý, nhà nghiên cứu... trong và ngoài nước. BTC cho biết, một số kỳ thủ từng tham dự giải vô địch quốc gia, vì thế chất lượng giải đấu hứa hẹn rất cao.
Đáng chú ý ở giải năm nay, lần đầu tiên Liên đoàn cờ tướng Việt Nam tính điểm xếp hạng elo với các kỳ thủ tham dự. 
Theo điều lệ, các VĐV thi đấu cờ nhanh với thời gian 14 phút tích lũy 5 giây sau mỗi nước đi. Giai đoạn 1, mỗi VĐV thi đấu 6 ván để xác định 2 người dẫn đầu. Giai đoạn 2 là trận chung kết giữa VĐV nhất, nhì BXH, có duy nhất một ván đấu 15 phút tích lũy 5 giây.
Nhà vô địch giải cờ tướng Doanh nhân toàn quốc 2023 nhận 15 triệu đồng tiền thưởng, kèm cúp, huy chương. Ngoài ra, sau khi kết thúc giải đấu, các kỳ thủ còn tham gia hoạt động gây quỹ "Thần đồng cờ tướng Việt". 
