Albertini và Maxi Lopez - hai tân binh ẩn số của Barca
Một người quá nhiều kinh nghiệm nhưng giờ đã thiếu sức lực và sự xông xáo của tuổi trẻ. Người kia lại có một thể chất dồi dào nhưng độ từng trải là điểm yếu lớn nhất. Đó là tiền vệ Albertini và tiền đạo Maxi Lopez, hai tân binh của sân Nou Camp. Liệu Barca nhận được gì từ họ? 
Albertini đã là người của sân Nou Camp bằng một hợp đồng kéo dài đến hết mùa bóng. Còn Maxi Lopez cũng đến 99% là cầu thủ của Barca vì chỉ còn vướng mắc một vấn đề nhỏ: River Plate, đội sở hữu anh, đòi Barca trả luôn một lần phí chuyển nhượng 6 triệu euro, trong khi đội bóng xứ Catalan chỉ muốn trả trước 1,5 triệu euro và trả nốt phần còn lại vào mùa hè. Hiện tiền đạo người Argentina đã kiểm tra xong sức khỏe và chỉ đợi hai CLB bắt tay nhau là sẽ chính thức ký hợp đồng. Nếu suôn sẻ, Maxi Lopez sẽ cùng Albertini đá trận đầu tiên cho Barca vào rạng sáng chủ nhật này, gặp Sevilla trên sân khách.
Nhưng vấn đề là liệu đây có phải là hai cầu thủ thực sự cần thiết cho sân Nou Camp trong thời điểm hiện nay?
Albertini có một đặc điểm tuyệt vời là ở bất cứ đội bóng nào, anh cũng trở thành trụ cột và luôn duy trì được một phong độ ổn định. 13 năm ở AC Milan, anh là một trong những nhân tố quan trọng nhất, trước khi bị đẩy đi năm 2002 do vấn đề tuổi tác và cũng vì sự dư thừa nhân sự của CLB. Sang Atletico Madrid, Albertini cũng là một trong những trụ cột không thể thiếu khi cống hiến gần 30 trận trong mùa bóng 02/03. Trở lại Italy, anh lập tức biến thành nhân vật chính trong một Lazio khủng hoảng và là trợ lý không chính thức của HLV Mancini. Chuyển tới Atalanta đầu mùa này, Albertini cũng kịp đóng góp công sức trong 14/19 trận, dù đội bóng yếu này không thể tránh khỏi vị trí bét bảng. 
Từng khá thành công với Atletico và có nhiều kinh nghiệm nên sẽ không khó để Albertini hòa nhập cùng Barcelona. Vấn đề là liệu anh có đủ thể lực theo kịp lối chơi tốc độ của đội đầu bảng Primera Liga. Nổi trội với những đường chuyền sắc bén nhưng khả năng tranh cướp bóng không phải là điểm mạnh của Albertini. Tóm lại, tuổi tác cao, thể lực giảm sút và khả năng thu hồi ở mức trung bình sẽ khiến tiền vệ người Italy không được đánh giá cao bằng Edgar Davids - cầu thủ từng thành công rực rỡ với Barca sau kỳ chuyển nhượng mùa đông năm ngoái. Nhưng hãy cứ đặt niềm tin vào Albertini - con người của sự từng trải.
Trái hẳn với cựu cầu thủ AC Milan, tân binh Maxi Lopez là một ẩn số tại sân Nou Camp. 20 tuổi và hơn 3 năm đá bóng nhà nghề, rõ ràng tiền đạo người Argentina còn quá ít vốn để tỏa sáng ở một giải đấu đỉnh cao như Liga và ở môi trường cạnh tranh tại Barca. Nhưng anh cũng có một thứ "bả" đủ để hấp dẫn HLV Rijkaard, đó là tỷ lệ 3 trận lại ghi một bàn (Năm 2004, Lopez ghi được 9 bàn trong 27 trận ở cả hai giải Apertura và Clausura). Không khó để thấy rằng đây là vụ đầu tư cho tương lai hơn là một cú áp phe nhằm "chữa cháy". Thể hình cao lớn (cao 1m 89, nặng 91 kg) là ưu điểm của Lopez, nhưng nên nhớ "người khổng lồ" Kluivert cũng không được Rijkaard sủng ái, còn hai người đồng hương Riquelme và Saviola đều được đem cho mượn. Vì vậy, chàng trai trẻ đến từ Buenos Aires sẽ phải cố gắng rất nhiều.
Hai hợp đồng mới đặt ra hai câu hỏi cho sự hòa nhập và đóng góp lập tức trong tình hình "nước sôi lửa bỏng". Không thể có Iaquinta, Tacchinardi, Davids do nhiều nguyên nhân khác nhau, Barca đành phải tự hài lòng với mình và đặt kỳ vọng vào tài dùng người của Rijkaard. Hãy chờ xem Albertini và Maxi Lopez có thể làm được gì.

