HLV Pháp: 'Mbappe trưởng thành hơn World Cup 2018' 
Theo HLV Didier Deschamps, để có thể bảo vệ ngôi vô địch tại World Cup 2022, Pháp cần Kylian Mbappe ở phong độ cao nhất.
"Mbappe vẫn là cầu thủ trẻ, đương nhiên không như World Cup 2018, nhưng cậu ấy đã làm được những điều rất quan trọng bốn năm trước", Deschamps nói ngày 21/11 tại họp báo trước lượt mở màn bảng D World Cup 2022 gặp Australia. "Qua bốn năm, Mbappe trưởng thành hơn và bây giờ thậm chí còn được công nhận nhiều hơn trên khắp thế giới".
Qatar 2022 sẽ là World Cup thứ hai của Mbappe, sau năm 2018 ở Nga - nơi anh góp bốn bàn và một kiến tạo, giúp Pháp vô địch. Ở tuổi 19 và 6 tháng, anh thậm chí trở thành cầu thứ trẻ thứ hai trong lịch sử ghi bàn ở trận chung kết World Cup, sau huyền thoại Brazil Pele (17 tuổi 249 ngày). Tiền đạo 23 tuổi hiện có 28 bàn qua 59 trận, vào top 10 cầu thủ ghi bàn nhiều nhất tuyển Pháp.
Ở cấp CLB, Mbappe sở hữu 221 bàn trong 309 trận, năm danh hiệu Ligue 1, bốn Vua phá lưới Ligue 1, ba Cup Pháp, hai Cup Liên đoàn và hai Siêu Cup Pháp. Trong 5 mùa gần nhất, anh ghi trung bình 34 bàn mỗi mùa cho PSG.
HLV Deschampsnhấn mạnh Pháp cần khả năng gây đột biến của Mbappe trên đất Qatar, đặc biệt sau khi Karim Benzema rút lui vì chấn thương cơ tứ đầu đùi chân trái. "Mbappe có thể ghi bàn quyết định bất cứ lúc nào, khác với nhiều cầu thủ khác", ông nhấn mạnh.
Tại giải đấu lớn gần nhất cùng tuyển Pháp - Euro 2021, Mbappe tịt ngòi qua ba trận vòng bảng. Đến vòng 1/8, anh đá hỏng luân lưu, khi đưa bóng vào tay thủ môn Yann Sommer ở lượt cuối, khiến Pháp thua Thụy Sĩ 4-5. Vì thế, Mbappe hứng chịu nhiều chỉ trích và từng thừa nhận muốn giã từ sự nghiệp thi đấu quốc tế.
Khi được hỏi về tiền đạo đàn em, thủ thành đội trưởng Hugo Lloris khẳng định: "Thật khó để nói Mbappe có thể đạt đẳng cấp đến mức nào. Cậu ấy tập trung, nhưng cũng thoải mái và muốn chơi tốt để hỗ trợ toàn đội".
Về việc không gọi người thay Benzema, HLV Deschamps giải thích ông không muốn xáo trộn đội hình, đồng thời khẳng định đã lên danh sách những cầu thủ đá 11m. HLV 54 tuổi cũng không ngán "lời nguyền" của các nhà vô địch bị loại ngay từ vòng bảng kỳ World Cup tiếp theo. Số này có chính Pháp năm 2002, Italy 2010, Tây Ban Nha 2014 và Đức 2018.
Deschamps còn tiết lộ Eduardo Camavinga - người vắng mặt ở buổi tập hôm 20/11 - và Raphael Varane đều sẵn sàng ra sân ở trận gặp Australia.
Hồng Duy
