Anelka vẫn còn cơ hội được dự EURO 2004
Hôm qua, đội tuyển Pháp đã công bố danh sách các cầu thủ chuẩn bị cho trận giao hữu với Hà Lan vào thứ tư tới mà không có Nicolas Anelka. Nhưng HLV Jacques Santini khẳng định tiền đạo đang chơi cho Manchester City hoàn toàn đủ khả năng dự EURO 2004.
Anelka chưa một lần khoác áo đội tuyển quốc gia kể từ sau khi từ chối thi đấu giao hữu với Nam Tư vào tháng 11/2002 do chỉ được gọi bổ sung. Nhưng mới đây, anh đã công khai xin lỗi HLV Jacques Santini và đội tuyển Pháp. Vì thế, ông Santini cho biết: "Do Anelka đã tỏ ra hối lỗi, tôi đã gửi thư cho cậu ấy. Anelka là một cầu thủ trong danh sách các ứng cử viên trong danh sách những người có thể được dự giải vô địch châu Âu tại Bồ Đào Nha". 
Nhiều khả năng, tiền đạo đang khoác áo Manchester City sẽ có mặt ở trận giao hữu với Brazil vào 20/5. Sau đó, Santini sẽ công bố danh sách đội tuyển thi đấu tại EURO 2004. 
Trong đội hình tới Hà Lan tuần sau, tiền đạo gốc Congo và đang đầu quân cho Lyon là Peguy Luyindula vẫn có tên nhưng vắng Louis Saha (Manchester United), người ghi bàn trong trận thắng Bỉ 2-0 tháng trước, do sự xuất hiện của cả Thierry Henry lẫn David Trezeguet. Lần đầu tiên kể từ trận thua Đan Mạch 0-2 tại World Cup 2002, Johan Micoud trở lại đội tuyển Pháp. Tiền vệ dẫn dắt này đang chơi nổi bật tại CLB dẫn đầu Bundesliga là Werder Bremen. 
Đội tuyển Pháp trận giao hữu với Hà Lan: 
Thủ môn: Fabien Barthez (Marseille), Gregory Coupet (Lyon). 
Hậu vệ: Jean-Alain Boumsong (Auxerre), Marcel Desailly (Chelsea), Mikael Silvestre (Manchester United), William Gallas (Chelsea), Bixente Lizarazu (Bayern Munich), Lilian Thuram (Juventus), Willy Sagnol (Bayern Munich). 
Tiền vệ: Claude Makelele (Chelsea), Olivier Dacourt (AS Roma), Patrick Vieira (Arsenal), Robert Pires (Arsenal), Zinedine Zidane (Real Madrid), Ludovic Giuly (Monaco), Johan Micoud (Werder Bremen). 
Tiền đạo: Thierry Henry (Arsenal), David Trezeguet (Juventus), Steve Marlet (Marseille), Peguy Luyindula (Lyon). 
HLV Hà Lan Dick Advocaat cũng đã thông báo đội hình cho trận giao hữu trên sân nhà Rotterdam. Hàng tấn công đội chủ nhà sẽ rất mạnh với Ruud van Nistelrooy của Manchester United, Roy Makaay của Bayern Munich và cầu thủ chạy cánh Arjen Robben của PSV Eindhoven, người đã từ chối chuyển sang MU để đến Chelsea với giá 18 triệu euro. Trong số 6 tiền đạo Hà Lan, không có mặt Patrick Kluivert của Barcelona. 
Sau trận gặp Pháp, Hà Lan sẽ khởi động cho vòng chung kết EURO 2004 bằng các trận đấu với Hy Lạp ngày 28/4, Bỉ 29/5. Trận đấu đầu tiên của đội tuyển da cam ở Bồ Đào Nha sẽ là cuộc đối đầu với Đức ngày 15/6 tại Oporto.
Đội hình Hà Lan trận giao hữu với Pháp: 
Thủ môn: Edwin Van der Sar (Fulham), Ronald Waterreus (PSV Eindhoven).
Hậu vệ: Franck De Boer (Glasgow Rangers), Wilfred Bouma (PSV Eindhoven), Johnny Heitinga (Ajax Amsterdam), Nigel De Jong (Ajax Amsterdam), Jaap Stam (Lazio), Boudewijn Zenden (Middlesbrough).
Tiền vệ: Mark Van Bommel (PSV Eindhoven), Phillip Cocu (Barcelona), Edgar Davids (Barcelone), Clarence Seedorf (AC Milan), Wesley Sneijder (Ajax Amsterdam), Rafael Van der Vaart (Ajax Amsterdam). 
Tiền đạo: Pierre Van Hooijdonk (Fenerbahce), Roy Makaay (Bayern Munich), Andy Van der Meyde (Inter Milan), Ruud Van Nistelrooy (Manchester United), Marc Overmars (Barcelona), Arjen Robben (PSV Eindhoven).

