Bóng bàn Việt Nam sẽ thành lập đội tuyển sau giải toàn quốc 
Giải vô địch bóng bàn toàn quốc sẽ được tổ chức từ ngày 4 đến 10/4 tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng (TP HCM), với sự tham dự của 14 đội trên cả nước. Thông qua giải đấu này, Liên đoàn bóng bàn Việt Nam sẽ tuyển chọn VĐV cho đội tuyển quốc gia chuẩn bị dự SEA Games 23. 
Giải được tổ chức nhằm động viên, phát triển phong trào bóng bàn rộng khắp trên cả nước. Cũng từ giải đấu này, Liên đoàn sẽ kiểm tra được chất lượng công tác huấn luyện, đào tạo VĐV xuất sắc của các tỉnh, thành và là cơ sở chính để triệu tập các cây vợt xuất sắc tham gia đội tuyển quốc gia. Bên cạnh đó, Liên đoàn cũng rất chú ý đến việc thống nhất độ tuổi tham gia đội tuyển, nghiên cứu việc thay đổi chuẩn hệ thống đánh giá, phong cấp VĐV.
Giải năm nay được chia làm 7 nội dung: đồng đội nam, đồng đội nữ, đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ, đôi nam nữ. Ở nội dung đồng đội nam, đồng đội nữ, giải sẽ tiến hành thi đấu theo thể thức sau: mỗi đội gồm 3 VĐV thi đấu 5 trận đơn, và được chia thành 2 giai đoạn. Ban tổ chức cũng công bố, việc chọn hạt giống cho giải sẽ căn cứ vào thành tích giải vô địch bóng bàn toàn quốc năm 2004, và các giải chính khác trong năm.
Thông qua bản đăng ký danh sách thi đấu của các đoàn, giới chuyên môn dự đoán chức vô địch các nội dung năm nay khó thoát khỏi các tay vợt: Kiến Quốc, Tuấn Quỳnh, Nam Hải (nam), Xuân Hằng, Mỹ Trang (nữ),...
Các đoàn tham dự giải gồm Bưu điện TP HCM, Bộ Công An, Bình Định, Đồng Tháp, Hà Nội, Hải Dương, Hải Phòng, Hưng Yên, Khánh Hòa, Ngân hàng công thương Việt Nam, Quân Đội, Tiền Giang, Vĩnh Long, TP HCM.
Thành tích năm 2004:
- Đồng đội nam: 1. Hà Nội, 2. Khánh Hòa, 3. Hải Dương, TP HCM.
- Đồng đội nữ: 1. Hà Nội, 2. Bưu Điện TP HCM, 3. Bộ Công An, Quân Đội.
- Đơn nam: 1. Tuấn Quỳnh (Hà Nội), 2. Nam Hải (Hà Nội), 3. Huy Hoàng (Hà Nội), Thanh Phong (Bộ Công An).
- Đơn nữ: 1. Ngô Thu Thủy (Hà Nội), 2. Lương Thị Tám (Quân Đội), 3. Thanh Hương (Vĩnh Long), Mai Xuân Hằng. 

