Các cuarơ Việt Nam đánh nhau tại Tour Thái Lan 
Theo lời kể của trọng tài Lâm Văn Thanh, ngay tại vạch đích trước sự chứng kiến của 11 đội bạn, hàng nghìn khán giả và báo chí quốc tế, Trương Quốc Thắng (TP HCM) đã ẩu đả với Trịnh Phát Đạt (Đồng Tháp). Sau đó, tất cả các VĐV Việt Nam cùng xông vào. 
Trịnh Phát Đạt cho biết: "Trương Quốc Thắng và tôi có xích mích với nhau từ Cup Truyền hình TP HCM 2005, nhưng tôi nghĩ mọi chuyện đã xong vì anh em đã gắn bó với nhau ở đội tuyển quốc gia nhiều năm. Nhưng không ngờ khi chặng đua cuối của Tour Thái Lan vừa kết thúc, Thắng và Nguyễn Nam Cực lại tìm cách gây hấn với tôi. Tôi càng không ngờ khi vừa về đến đích lại bị đánh hội đồng trước đông đảo mọi người. Ngoài Thắng và Cực còn có cả Mai Nguyễn Hưng và Nguyễn Huỳnh Hiếu lao vào đánh tôi". Ở cuộc đua về Điện Biên năm ngoái, một tay đua của đội CSG cũng đã xách dao đòi ăn thua với Trịnh Phát Đạt sau khi gây hấn với nhau trên đường. 
HLV trưởng đội tuyển quốc gia, Trần Văn Quýt, cũng bức xúc: "Tôi thật không ngờ các VĐV lại hành xử nông nổi như vậy ở một giải đấu quốc tế. Khi HLV phó đội tuyển quốc gia Nguyễn Huy Hùng lao ra can ngăn, thì Nguyễn Huỳnh Hiếu lại dùng chiếc giày nện thẳng vào mặt khiến anh Huy Hùng bị choáng váng. Khi về nước, tôi sẽ làm báo cáo tường thuật đầy đủ sự việc để gửi lên Liên đoàn Xe đạp Việt Nam".
Giải vô địch xe đạp Tour Thái Lan Mở rộng 2005 diễn ra từ 8 đến 11/5, với sự tham dự của 20 đội tuyển của 15 quốc gia. Trịnh Phát Đạt đã đoạt vị trí thứ 3 chung cuộc, còn Mai Công Hiếu cũng đã về nhất một chặng. 

