Tết ngắn ngày của các đội bóng Việt Nam
Chỉ được nghỉ Tết từ sau vòng đấu thứ ba V-League và giải hạng Nhất (27 Tết), nhưng hầu hết các cầu thủ bóng đá Việt Nam sẽ lại phải bước vào một chặng đường cam go mới khi mà nhà nhà vẫn còn không khí Tết.
Đối với đội bóng đồng bằng sông Cửu Long, Đồng Tháp, nỗi lo trụ hạng đang là điều ban huấn luyện và các cầu thủ quan tâm nhất lúc này. Đến chiều 29 Tết, đội mới được nghỉ và tập lại vào ngày mồng 3 Tết. Các ngoại binh người Ukraina của đội sẽ ở lại đón Xuân tại Việt Nam. Trong khi đó ứng cử viên cho chiếc vé thăng hạng chuyên nghiệp Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn thì đến mồng 4 Tết sẽ tập trung trở lại chuẩn bị cho trận gặp Bình Định tại vòng hai Cup Quốc gia vào ngày 31/1. Chỉ có hai cầu thủ người Ukraina của đội là thủ môn Klymenko và hậu vệ Balenko đón Tết cổ truyền Việt Nam. Hai người còn lại, Daiachenko và Gnatenko, thì tranh thủ kỳ nghỉ bay về Ukraina đoàn tụ với gia đình.
Tất cả ngoại binh Thái Lan của các đội bóng Việt Nam, NHĐÁ - Thép Pomina, HAGL, Bình Định đều tranh thủ về nước thăm gia đình. Số ngoại binh còn lại do ở châu Âu, châu Phi, châu Mỹ, quãng đường bay khá xa nên đành chọn cách ở lại ăn Tết Việt Nam cùng các đồng đội bản xứ.
Vị huấn luyện viên nước ngoài duy nhất không đón Tết là HLV Thái Lan, Ajham Songngamsap (HA Gia Lai). Ông này cùng các cầu thủ Thái bay về nước gặp người thân. Trong khi đó, huấn luyện viên trưởng đội Đà Nẵng, Kenneth Morton cùng hai đồng nghiệp người Bồ Đào Nha, Henrique Calisto(Gạch Đồng Tâm), Fernando Folha(Thừa Thiên Huế), Nam Dae Shik ( Bình Dương) thì thích ở lại Việt Nam thưởng thức không khí Tết Nguyên đán.

