Isinbayeva tiếp tục phá kỷ lục nhảy sào thế giới
Nữ vận động viên nhảy sào người Nga, Yelena Isinbayeva, đã dễ dàng giành chức vô địch thế giới tại Helsinki, sau khi lần thứ 18 chinh phục kỷ lục với mức xà 5,01 m.
Yelena Isinbayeva.
Thực ra, cô gái Nga này đã giành được HC vàng ngay từ lúc vượt qua mức xà 4,70 m. Tuy nhiên, đó chỉ là độ cao quá "tầm thường" với Isinbayeva. Chị còn tiếp tục chinh phục mức xà 5,01 m, phá vỡ kỷ lục (5 m) cũng do chính mình lập nên. Vận động viên Ba Lan - Monika Pyrek - giành được HC bạc với thành tích 4,60 m. Cô gái Czech - Pavla Hamackova - giành HC đồng. Anna Rogowska, vận động viên đứng thứ 2 thế giới, đã gây thất vọng lớn khi chỉ có thể vượt qua mức xà 4,50 m, và không giành được huy chương.
Với thành tích 5,01 m, Isinbayeva đã lần thứ 18 lập kỷ lục thế giới mới. Cô đang nhắm tới việc vượt qua thành tích lập 35 kỷ lục mà huyền thoại Sergei Bubka đã đạt được. Isinbayeva đầy tự tin cho biết: Trong năm nay, tôi còn 5 giải đấu nữa và tôi sẽ vượt qua các mức xà 5,02 m hay 5,03 m trong những dịp đó. Nếu vậy, Isinbayeva không những phá thêm được kỷ lục mà còn kiếm bộn tiền. Với mỗi lần lập kỷ lục thế giới, chị nhận được 100.000 USD.

