Ngày 5/12 sẽ bán vé lẻ xem Tiger Cup trên sân Mỹ Đình
Liên đoàn bóng đá Việt Nam mới thông báo, SVĐ quốc gia Mỹ Đình sẽ bán lẻ 3.000 vé xem Tiger Cup vào ngày 5/12. Còn 25.000 vé (14.000 cho tập thể, 11.000 cho cá nhân) được phân phối theo hình thức đặt mua sẽ hết hạn đặt vé vào ngày 22/11. 
LĐBĐ Việt Nam đã đưa ra các mức giá vé cho những trận đấu Tiger Cup trên sân Mỹ Đình từ 30.000 đồng tới 150.000 đồng, tuỳ vào vị trí ngồi trên khán đài và từng trận đấu. Đối với các trận đấu vòng loại bảng A trên sân Mỹ Đình, Ban tổ chức giải đã thoả thuận với 3 đơn vị để phân phối vé. 
Công ty cổ phần phát triển bóng đá Việt Nam (VFD) có trách nhiệm phân phối cả cho cá nhân và tập thể. Trong đó, 14.000 vé sẽ phân phối cho các cơ quan ban ngành, đơn vị Trung ương, Hà Nội và các địa phương. Các đơn vị đặt mua đăng ký tại công ty VFD (tầng 5 - 18 Lý Văn Phức - Hà Nội). VFD cũng sẽ phân phối 11.000 vé dành cho các cá nhân đặt qua mạng http://www.ale.com.vn, và điện thoai di động. 
Ban quản lý sân vận động quốc gia Mỹ Đình thì sẽ bán lẻ cho nhân dân 3.000 vé, vào ngày 5/12. LĐBĐ Việt Nam sẽ phân phối cho các nhà tài trợ, các thành viên và đối tác của Liên đoàn 6.000 vé. 
Vé sẽ được các đơn vị phân phối và bán theo bộ (mỗi bộ gồm 3 trận vòng loại tại sân Mỹ Đình). Các trận đấu trong bộ vé gồm: trận ngày 11/11: Lào - Campuchia, Việt Nam - Indonesia; trận ngày 13/11: Singapore - Lào, Indonesia - Campuchia; ngày 15/11: Việt Nam - Lào. 

