UEFA công bố danh sách ứng viên cầu thủ xuất sắc
UEFA mới đưa ra 21 ứng viên cho những danh hiệu cá nhân của mùa giải bóng đá châu Âu vừa qua. AC Milan áp đảo với 6 người trong danh sách, trong khi đương kim vô địch Champions League, Liverpool chỉ có 4 đại diện.
Thủ môn hay nhất
Trong danh sách các ứng cử viên cho danh hiệu này, đáng ngạc nhiên là có tên Jerzy Dudek, người đang bị Liverpool hắt hủi. Có lẽ phong độ xuất thần của thủ môn Ba Lan này trong trận chung kết Champions League đã gây ấn tượng với các chuyên gia. Tuy nhiên, Dudek khá lép vế nếu so với 2 ứng cử viên còn lại. Buffon của Juventus chỉ để lọt lưới 26 bàn tại Serie A và tiếp tục giữ được phong độ cao như những năm trước. Còn Petr Cech đã có một mùa giải không thể tốt hơn trong màu áo Chelsea. Thủ thành cao lớn này đã có đóng góp rất lớn trong hàng phòng ngự được đánh giá là số một châu Âu của đội vô địch nước Anh.
Hậu vệ hay nhất
Đội trưởng của Chelsea, John Terry là ứng cử viên sáng giá cho danh hiệu này. Đây là một mùa giải Terry đã vươn lên khẳng định được đẳng cấp của mình trong cả màu áo Chelsea lẫn đội tuyển Anh. Hàng phòng ngự già nua của Milan vẫn được đánh giá cao với 3 ứng cử viên: Paolo Maldini, Cafu và Alessandro Nesta. Đương kim vô địch Champions League, Liverpool cũng có hai cái tên trong danh sách này là Jamie Carragher và Sami Hyypia.
Tiền vệ hay nhất
Người giành danh hiệu này năm 2002, Michael Ballack tiếp tục là ứng cử viên hàng đầu khi toả sáng trong màu áo Bayern Munich. Đối thủ của thủ quân đội tuyển quốc gia Đức cũng toàn là những tên tuổi lớn: Kaka và Andrea Pirlo cùng của AC Milan, đội trưởng Liverpool - Steven Gerrard, người không phổi Lampard của Chelsea, tiền vệ tổ chức của Lyon - Juninho Pernambucano và người mới chuyển sang Barcelona từ PSV Eindhoven - Mark van Bommel.
Tiền đạo hay nhất
Đây chính là vị trí nóng nhất với hàng loạt các siêu sao. Có thể kể ra Quả bóng vàng châu Âu - Shevchenko (Milan), cầu thủ hay nhất thế giới - Ronaldinho cùng người đồng đội trong màu áo Barcelona - Samuel Eto'o, hoàng đế ở Inter Milan - Adriano. Một điểm cũng rất đáng chú ý là đứng chung với những chân sút hay nhất thế giới này có một cái tên châu Á. Một mùa Champions League tuyệt hay trong màu áo PSV Eindhoven giúp Park Ji-Sung đến được với nhà hát của những giấc mơ đồng thời có chỗ trong danh sách những chân sút hay nhất tại các Cup châu Âu.
Cầu thủ hay nhất:
Tất cả 21 cầu thủ kể trên đều sẽ là ứng cử viên cho danh hiệu này. 
Các danh hiệu kể trên sẽ được công bố tại Monaco trong lễ bốc thăm chia bảng Champions League ngày 25/8 tới.
Danh sách các ứng cử viên:
Thủ môn hay nhất:
Gianluigi Buffon (Juventus)Petr Cech (Chelsea)Jerzy Dudek (Liverpool) 
Hậu vệ hay nhất:
Cafu (AC Milan)Jamie Carragher (Liverpool)Sami Hyypia (Liverpool)Paolo Maldini (AC Milan)Alessandro Nesta (AC Milan)John Terry (Chelsea) 
Tiền vệ hay nhất: 
Michael Ballack (Bayern Munich)Steven Gerrard (Liverpool)Kaka (AC Milan)Juninho Pernambucano (Olympique Lyonnais)Frank Lampard (Chelsea)Andrea Pirlo (AC Milan)Mark van Bommel (PSV Eindhoven, nay là FC Barcelona) 
Tiền đạo hay nhất:
Adriano (Inter Milan)Samuel Eto'o (Barcelona)Park Ji-Sung (PSV Eindhoven, nay là MU)Ronaldinho (Barcelona)Shevchenko (AC Milan) 

