Vera Zvonareva gục ngã 
Những tin không vui đã liên tiếp "vây" lấy quần vợt Nga trong những ngày đầu tiên của năm mới. Vụ việc không mấy vui vẻ với Kuznetsova chưa kết thúc thì đến lượt hạt giống số 9 Zvonareva phải trở thành kẻ bại trận tại Australia Mở rộng, ngay sáng nay. 
Vera Zvonareva được đánh giá cao hơn hẳn khi bước vào cuộc so tài với tay vợt đồng hương Vera Douchevina. Thế nhưng, chị đã phải rời cuộc chơi sau thất bại với tỷ số 3-6, 3-6, và trở thành hạt giống cao nhất ở nội dung đơn nữ phải nói lời chia tay cho tới thời điểm hiện tại. Zvonareva có 11 pha giao bóng hai lỗi và 27 lỗi tự đánh bóng hỏng.
Nhưng đi kèm với thất bại của Zvonareva là một tín hiệu vui khi quần vợt Nga lại xuất hiện thêm một gương mặt triển vọng. Tay vợt 18 tuổi, Vera Douchevina, mới lần thứ hai tham dự Australia Mở rộng nhưng đã tạo được dấu ấn. Cơ hội tiếp tục lọt sâu vào giải đấu này với chị sẽ rất lớn khi đối thủ ở vòng tiếp theo là hạt giống số 17 Fabiola Zuluaga hoặc Anna-Lena Groenefeld - những tay vợt không được đánh giá cao. 
Trong khi đó, ĐKVĐ Kuznetsova tỏ rõ quyết tâm bảo vệ tên tuổi của mình.Hôm qua, chị khẳng định sẽ làm đến cùng vụ việc Bộ trưởng Thể thao Bỉ tố cáo chị sử dụng chất kích thích: "Chẳng có lý do gì mà tôi lại phải làm điều đó ở một trận đấu hoàn toàn không có tính cạnh tranh, lại vào thời điểm nghỉ ngơi của một mùa giải. Tôi luôn tự hào bản thân mình là một tay vợt trong sạch. Hy vọng điều này sẽ không khiến tôi mất tập trung vào Australia Mở rộng". 
Dù vậy, tay vợt này đã thừa nhận có dùng phương pháp giảm đau lạnh, mà có thể đó là nguyên nhân của kết quả dương tính. Nhưng cũng như những quan chức khác, Kuznetsova đã chỉ rõ những điểm không phù hợp về thủ tục trong việc làm của những người Bỉ. 
Người đứng đầu WTA, Larry Scott, cũng đã một lần nữa khẳng định ephedrine bị cấm ở các giải đấu chính thức, chứ không phải ở các giải trình diễn như Charleroi tại Bỉ ngày 19/12. Thậm chí, ông còn nói thêm rằng theo quy định, trong trường hợp sử dụng biện pháp giảm đau như Kuznetsova mà dương tính với ephedrine, họ cũng không có tội.
Claude Eerdekens cũng nhất quyết khẳng định không đời nào ông xin lỗi cho việc làm của mình. "Tôi sẽ không đời nào phải hạ mình xin lỗi. Kết quả xét nghiệm đã quá rõ ràng. Cô ấy có sử dụng chất kích thích bị cấm và giải thích với mọi người như thế nào là việc của cô ấy". 

