Marat Safin chia tay Kremlin Cup 
Tay vợt được kỳ vọng nhiều nhất tại Kremlin Cup, Marat Safin, đã bất ngờ trở thành kẻ bại trận ngay sau vòng 2. Anh để thua đối thủ không được xếp hạt giống Radek Stepanek, của CH Czech với tỷ số chung cuộc 6-7, 6-4, 3-6.
Đây là thất bại thứ hai trong ba trận đấu gần đây nhất của tay vợt 24 tuổi người Nga. Trước đó, anh đã trượt ngã trước Andy Roddick tại bán kết giải Bangkok, cuối tháng 9. Ở vòng 1 tại Kremlin Cup lần này, cựu tay vợt số 1 thế giới cũng đã phải vô cùng khó khăn mới vượt qua được Max Mirnyi - người bạn đánh đôi của anh. 
Thất bại này đồng nghĩa với việc con đường tới Master Cup của Safin trở nên khó khăn hơn rất nhiều. Tuy nhiên, cựu vô địch Mỹ Mở rộng vẫn lạc quan mà nói: "Trước mắt tôi còn ba giải đấu nữa, tại Madrid, St Petersburg và Paris, và cơ hội tham dự giải đấu cuối cùng trong năm vẫn còn rất lớn". 
Sau khi để thua loạt tie break ở set thứ nhất, tay vợt người Nga đã chơi khá ấn tượng trong set tiếp theo để buộc trận đấu phải giải quyết thắng thua bằng set thứ ba. Không nổi bật và ít được chú ý, nhưng tay vợt người CH Czech đã lặng lẽ "đánh" vào những quả giao bóng của Safin. Hai lần anh giành break và hoàn tất chiến thắng sau hai tiếng rưỡi. 
Ở nội dung đơn nữ, các tay vợt chủ nhà Svetlana Kuznetsova, Vera Zvonareva, Elena Bovina và Dinara Safina tiếp tục chiến thắng. Tuy nhiên, hạt giống số 8, Nadia Petrova, lại không may mắn như những đồng hương khi để Francesca Schiavone của Italy qua mặt với tỷ số 0-6, 6-3, 6-4. 
Kết quả một số trận đấu đơn nam khác:
Igor Andreev (Nga) thắng Vincent Spadea (Mỹ) 6-4, 4-6, 6-4.Filippo Volandri (Italy) thắng Robin Soderling (Thụy Điển) 3-6, 6-1, 7-6Jonas Bjorkman (Thụy Điển) thắng David Sanchez (Tây Ban Nha) 4-6, 6-1, 6-2.Joachim Johansson (Thụy Điển) thắng Cyril Saulnier (Pháp) 6-2, 6-4Nikolay Davydenko (Nga) thắng Sargis Sargsian (Armenia) 6-2, 6-4.Igor Kunitsyn (Nga) thắng Karol Beck (Slovakia) 7-6, 7-5. 

