Croatia thắng đậm để lên đầu bảng F 
Qatar
Luka Modric và đồng đội chiếm đỉnh bảng World Cup 2022 sau khi thắng Canada 4-1 ở lượt thứ hai tối 27/11.
Trong trận đấu với đương kim á quân World Cup, Canada gây bất ngờ ngay ở phút thứ 2. Alphonso Davies tận dụng khoảnh khắc lơi lỏng của trung vệ Dejan Lovren và hậu vệ phải Josip Juranovic, lẻn vào giữa đánh đầu mở tỷ số.
Đây là bàn đầu tiên của Canada tại các kỳ World Cup. Đội tuyển Bắc Mỹ từng tham dự lần đầu năm 1986, thua ba trận, không ghi được bàn nào và để lọt lưới năm bàn. Trong trận mở màn giải năm nay, Canada thua Bỉ 0-1.
Nhưng Canada không duy trì được lợi thế. Đội hình đồng đều và đẳng cấp hơn của Croatia nhanh chóng đảo ngược tình thế trước tập thể lệ thuộc vào Davies của Canada. Trong hiệp một, Croatia cầm bóng 54% và dứt điểm năm cú, nhiều hơn đối thủ bốn cú.
Phút 26, khung thành Canada nhận cảnh báo khi tiền đạo cánh Andrej Kramaric sút tung lưới thủ môn Milan Borjan. Trọng tài thổi việt vị tình huống này, nhưng Croatia chỉ cần thêm 10 phút để ghi bàn. Lần này, Kramaric băng xuống sút chéo góc sau đường chuyền của Ivan Perisic.
Croatia tiếp tục áp đảo sau bàn gỡ và được đền đáp với bàn thứ hai ở phút 44. Mateo Kovacic phát động tấn công bằng pha đột phá. Sau khi bóng bật ra sát mép vòng cấm, trung phong Marko Livaja sút căng nâng tỷ số lên 2-1 cho đương kim á quân.
Sau giờ giải lao, Croatia tiếp tục lấn lướt. Canada không làm được gì ngoài các pha sút xa, nhưng dễ dàng bị thủ môn Livakovic hóa giải. Phút 70, Kramaric nâng tỷ số lên 3-1 cho Croatia. Sau đường kiến tạo thứ hai của Perisic, tiền đạo mang áo số 9 đỡ bóng gọn, rồi sút cự ly gần tung lưới thủ môn Borjan.
Về cuối trận, Croatia vẫn không ngừng gây sức ép. Trong pha hãm thành ở phút 78, các cầu thủ áo caro chỉ dừng bước trước tài cản phá của Borjan. Ở trận này, thủ môn đang bắt cho CLB Serbia Red Star Belgrade cứu được ba bàn thua rõ ràng cho Canada.
Nhưng áp lực lớn mà Croatia tạo ra vẫn giúp họ ghi thêm một bàn ở phút bù thứ tư. Sau pha mất bóng của hậu vệ Canada, Orsic chuyền bóng cho Majer sút vào khung thành trống.
Sau trận thắng Canada 4-1, Croatia lên dẫn đầu bảng F với bốn điểm. Họ bằng điểm nhưng hơn hiệu số so với Morocco. Bỉ đứng thứ ba với ba điểm, trong khi Canada chưa có điểm nào và hết cơ hội.
Ở lượt cuối, Croatia sẽ đại chiến với Bỉ. Đội thua trong trận này vẫn có nguy cơ bị loại. Cùng giờ, Morocco chỉ cần thắng Canada là đủ đi tiếp.
Thanh Quý
