HLV Trần Văn Hiệp bị kỷ luật vì xịt thuốc tê vào cầu thủ
Chiều nay, BTC giải bóng đá hạng Nhất Việt Nam đã ra quyết định đình chỉ làm nhiệm vụ trong 6 trận tới đối với HLV phó Trần Văn Hiệp của đội Khách sạn Khải Hoàn. HLV này còn phải nộp phạt 2 triệu đồng, vì tội xịt bình thuốc tê về phía mặt cầu thủ Hứa Hiền Vinh đội TT Huế, chiều 28/2.
Ở trận đấu chiều thứ bảy vừa qua, vì cho rằng Hứa Hiền Vinh của đội khách TT Huế đã cố ý bê một cầu thủ của KS. Khải Hoàn đang bị đau nằm trên sân ra phía ngoài đường biên, HLV phó Trần Văn Hiệp đã dùng bình xịt ête phun thẳng về hướng mặt Hứa Hiền Vinh. TT.Huế không có đơn khiếu nại, nhưng xét thấy đây là hành động phi thể thao và cần ngăn chặn nên BTC giải đã họp và ra quyết định kỷ luật, dựa theo Quy chế bóng đá ngoài chuyên nghiệp hiện hành. Hành động của HLV Hiệp không gây thương tích cho Hiền Vinh, nếu không ông có thể phải chịu mức kỷ luật nặng hơn rất nhiều.
Như vậy, kể từ lượt trận cuối tuần tới (6/3), HLV Hiệp sẽ không được ngồi trên băng ghế chỉ đạo của đội trong 6 trận.
Do tình hình nắng nóng ở khu vực phía nam kéo dài, giờ thi đấu của các CLB: QK5, Quảng Nam, Cần Thơ, An Giang, Tiền Giang, QK7, KS. Khải Hoàn, Thép Miền Nam CSG, Bưu điện TP HCM sẽ được bắt đầu vào lúc 15h30' (thay vì 15h00) từ lượt đấu thứ 8 (ngày 6/3). Giờ thi đấu của các CLB khác chưa thay đổi.

