U23 Việt Nam thua trận đầu tiên ở SEA Games 23
Sớm lọt vào bán kết, đội bóng của chúng ta chiều nay đã thi đấu thiếu lửa, rời rạc trong hiệp một, lãng phí cơ hội trong hiệp hai, và chấp nhận thất bại 0-1 trước U23 Indonesia. Thắng trận đầu tiên sau hai kết quả hoà 0-0, đoàn quân của HLV Peter Withe rộng cửa theo chân Việt Nam qua vòng bảng.
Đây là trận đấu chỉ còn ý nghĩa thủ tục với U23 VN, nhưng lại cực kỳ quan trọng với Indonesia trong cuộc chiến kiếm vé thứ hai của bảng B vào bán kết. Vì thế, không có gì ngạc nhiên khi đội bóng của chúng ta chiều nay đã xung trận với đội hình có tới 6 cầu thủ thường xuyên chỉ đá dự bị, thi đấu thiếu nhuệ khí, kém xa ba trận đã qua. Các cầu thủ của ông Riedl đều thi đấu thoải mái, không tập trung cao độ, dẫn tới phối hợp không nhịp nhàng, để lộ nhiều khoảng trống cho đối phương khai thác, rõ nhất là ở 45 phút đầu tiên. Hiệp hai, như thường lệ, U23 Việt Nam khởi sắc hơn. Nhưng đó cũng là khoảng thời gian các chân sút của chúng ta thi nhau để cơ hội trôi qua, đặc biệt là đầu hiệp hai. Nhìn toàn trận hôm nay, trong số những cầu thủ diện "B" được thử sức, thủ môn Đức Cường và cặp tiền vệ trung tâm Hoàng Thương - Quý Sửu là chơi yếu kém nhất.
Indonesia lại ở vào tình thế khác. Họ chưa có bàn thắng nào và mới chỉ kiếm được 2 điểm qua hai trận đầu, nhưng nếu thắng được Việt Nam thì cửa của sẽ rộng mở. Và điều đó buộc đội bóng xứ vạn đảo phải thi đấu hết mình chiều nay. Màn trình diễn của họ không có gì thực sự xuất sắc, vượt trội so với dàn cầu thủ "khập khiễng" của U23 Việt Nam chiều nay. Nhưng họ đã có chiến thắng sát nút khi chớp được thời cơ, còn U23 VN thì ngược lại.
Như vậy, U23 Việt Nam đã hoàn tất vòng bảng với vị trí dẫn đầu, giờ có tới gần một tuần chuẩn bị cho bán kết sau khi đã phải đấu với mật độ 4 trận trong 6 ngày. Tuy nhiên, HLV Riedl cần có biện pháp để giữ hưng phấn cho các cầu thủ trong khoảng dừng lâu đến vậy. Còn với U23 Indonesia, họ hiện chiếm ưu thế trong cuộc đua giành tấm vé còn lại, nhưng vẫn sẽ phải chiến đấu toàn lực tới ngày cuối của vòng bảng (28/11: Singapore - Myanmar 15h; Indonesia - Lào 15h). Số điểm tối đa Indonesia có thể giành là 8, còn với Singapore chỉ là 7. Cũng trong chiều nay, U23 Singapore chỉ giành thắng lợi sát nút 1-0 trước Lào, nhờ công của Fazzul Nawas ngay phút thứ 5.
Xếp hạng bảng B
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
H/S
1Việt Nam
43
01
911-4
2Indonesia
31
20
51-0
3Singapore
31
11
42-2
4Lào
31
02
35-11
5Myanmar
30
12
12-4
Các trận thắng của U23 VN: - Singapore 2-1; - Lào 8-2; - Myanmar 1-0.
Chiều nay, U23 Việt Nam xuất phát với đội hình như sau: thủ môn Đức Cường, hậu vệ Hải Lâm, Bật Hiếu, Phước Vĩnh, Văn Biển, tiền vệ Quý Sửu (Vũ Phong 73'), Hoàng Thương, Tấn Tài, Quốc Anh, tiền đạo Văn Quyến (Công Vinh 62'), Thanh Bình (Anh Đức 82'). Trong khi đó, Indonesia nhập cuộc với dàn cầu thủ mạnh nhất.
Vào trận với đội hình gồm gần nửa là những cầu thủ thường xuyên đá dự bị, nhưng U23 Việt Nam không hề có ý định dễ dàng "thả cửa" cho đối thủ tung hoành. Tuy nhiên, các pha phối hợp của đội bóng áo đỏ thiếu đi chất kết dính như thường lệ, và với nhịp độ chậm hơn. Và trong một thế trận có phần cởi mở, hàng phòng ngự U23 VN đã để cho đối thủ có không ít thời cơ ngay đầu trận. Phút thứ 8, lưới của Việt Nam đã suýt rung lên. Hải Lâm trả bóng về bất cẩn, tạo điều kiện cho cầu thủ đội bạn lao theo sút bóng vọt xà ở cự ly gần, khi thủ thành Đức Cường lao lên hơi chậm. Phút 17, Keliopas của Indonesia có bóng sát cột dọc, nhưng không thể dứt điểm thành công khi thủ thành Đức Cường và các hậu vệ VN bịt kín góc hẹp. Phút 18, đến lượt Wibowo đe doạ cầu môn của chúng ta, bằng cú sút ngay chính giữa khu cấm điạ.
Chứng kiến màn trình diễn rời rạc của các học trò, ông Riedl tỏ ý không hài lòng và ra sát biên chỉ đạo. Nhờ thế, U23 Việt Nam thi đấu với tốc độ cao hơn và quyết liệt hơn. Mặc dù vậy, U23 Việt Nam vẫn phải rời sân mà chưa có cơ hội đáng kể nào. Trái lại, Indonesia tạo được thời cơ tuyệt vời nhất kể từ đầu trận, nhưng bỏ phí ở phút 40. Hàng phòng ngự VN lại hở toác, còn thủ môn Đức Cường băng lên bắt bóng không chính xác, tạo điều kiện cho Wibowo sút bóng chạm mép dưới xà ngang bật ra ngay trước vạch cầu môn. Hải Lâm vội vã lao về nhưng phá hụt. Rất may, ngay sau đó, Phước Vĩnh kịp phá bóng giải nguy ngay trước vạch vôi, lúc tiền đạo đối phương ập vào định sút bồi.
U23 Việt Nam hiện nay luôn chơi tốt hơn trong hiệp hai. Và hôm nay cũng không phải là một ngoại lệ. Ngay sau giờ nghỉ giải lao, cơ hội liên tiếp đến với đoàn quân của HLV Riedl, sau những pha tấn công có nét hơn hẳn. Phút 47, Thanh Bình tung cú sút căng trong khu cấm địa, buộc thủ môn Indonesia phải đấm bóng vọt xà. Khoảng 5 phút sau, Văn Quyến thoải mái bật lên đánh đầu căng ở khoảng cách chỉ chừng 10 m, kết thúc đường tạt đúng tầm từ bên cánh phải của Tấn Tài. Nhưng thủ thành Samsidar cũng bay người đẹp không kém, đẩy bóng giải nguy. Phút 55, đến lượt Quốc Anh đột phá và dứt điểm ngay gần chấm phạt đền, nhưng cũng không thắng được thủ môn Indonesia. Sau đó, Quốc Anh và Công Vinh còn bỏ lỡ hai tình huống ngon ăn khác bên trong khu 16m50.
Sau khi thoát được những đợt công thành liên tiếp của đối phương, U23 Indonesia có bàn thắng duy nhất ở phút 65, nhờ công của Sinaga (cầu thủ vào thay người ở phút 62). Pha tấn công trung lộ tốc độ của Indonesia xuyên thủng hàng thủ VN, và Pangganbean tung cú sút chìm lúc vừa băng qua vạch 16m50. Thủ môn Đức Cường không thể bắt dính, bóng lăn về phía sau. Và Phước Vĩnh trong khi vội vàng lao về đã phá bóng bật ngực Sinaga vào lưới. Đây là bàn thắng đầu tiên của Indonesia tại SEA Games năm nay, sau hai trận hoà 0-0 với Myanmar và Singapore. Phút 79, thủ môn Đức Cường lại phải băng khỏi khu cấm địa để cắt đợt tấn công nhanh của đối thủ.
T.T
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

