60 VĐV tranh tài ở giải tennis thiếu niên khu vực phía Bắc
Hôm nay, tại CLB quần vợt Tây Hồ, vòng loại giải Quần vợt Thiếu niên toàn quốc tranh Cup Prudence 2005 khu vực phía Bắc đã khai mạc với các lứa tuổi U10, U12 và U14 cho cả nam và nữ. Giải sẽ kéo dài đến 23/5.
Có 60 VĐV đến từ những trung tâm mạnh của Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh... tham dự. Đây là năm thứ ba, Cup Prudence phối hợp với Liên đoàn Quần vợt Việt Nam tổ chức giải này. Những gương mặt triển vọng ở giải năm nay có thể kể đến Trần Quang Huy, Đoàn Minh Khuê - U12 nam; Đinh Trung Hiếu, Phạm Tiến Thành - U14 nam; Vũ Quỳnh Trang - U12 nữ... Theo nhận định của giới chuyên môn, hầu hết các VĐV triển vọng của làng quần vợt Việt Nam lứa tuổi thiếu nhi đều tham dự. Nhưng nhìn chung, chất lượng các giải đấu ở khu vực phía Bắc thường thấp hơn nhiều ở phía Nam, do các em trong độ tuổi ở khu vực phía Nam được đầu tư và có định hướng rõ ràng hơn. Nhiều em trong độ tuổi ở Hà Nội cũng cho biết, các em mới chỉ tập luyện quần vợt được một thời gian ngắn vì vẫn phải dành nhiều thời gian cho việc học tập. 
Sau khi kết thúc vòng đấu loại khu vực phía Bắc, BTC sẽ chọn ra 24 VĐV ở ba lứa tuổi để tranh tài tại Vòng chung kết, diễn ra ở TP HCM từ 24 đến 28/8 cùng với 72 VĐV khác của 3 khu vực Đồng bằng sông Cửu Long, khu vực phía Nam, các tỉnh miền Đông Nam bộ và miền Trung - Tây Nguyên. 
Ngày 31/5, Trung tâm huấn luyện quần vợt trẻ toàn quốc sẽ khai mạc tại TP HCM và kéo dài trong ba tháng hè, dành cho 20 VĐV đạt giải của năm 2004. Chương trình huấn luyện được tổ chức quy mô hơn và chú trọng vào đội hình VĐV triển vọng để có hướng tuyển chọn thành VĐV chuyên nghiệp. 

