Tuyển nữ Việt Nam chưa nghĩ đến trận chung kết
Lột xác bằng đại thắng 5-1 trước đội chủ nhà, đội tuyển nữ Việt Nam gần như chắc chắn đã vào chung kết môn bóng đá nữ SEA Games 23. Tuy nhiên, HLV Mai Đức Chung vẫn khẳng định toàn đội sẽ không buông xuôi khi gặp Indonesia vào chiều nay (17h30 - giờ Hà Nội).
HLV Mai Đức Chung.
- Ông cảm thấy thế nào khi ĐT nữ Việt Nam coi như đã hoàn tất vòng bảng?
- Đúng là ĐTVN đã gặp thuận lợi khi Thái Lan để mất điểm trong trận đấu với Myanmar, nhưng thực ra khi chiến thắng Philippines, chúng ta đã có thể tự nắm vận mệnh mình trong tay. Tuy nhiên, tôi vẫn chưa nghĩ đến trận chung kết bởi vẫn muốn các học trò thi đấu với quyết tâm cao nhất khi gặp Indonesia ở trận cuối vòng ngoài hôm nay.
- Ông có cho rằng chính những thay đổi trong đội hình và chiến thuật đã giúp ĐT Việt Nam chơi khởi sắc?
- ĐT nữ tham dự SEA Games 23 có khá nhiều cầu thủ trẻ và trong những trận đấu đầu tiên, chúng tôi vẫn chưa có được sự ổn định cần thiết. Sau khi lấy lại được sự tự tin với trận thắng Thái Lan, các cầu thủ đã rất hưng phấn và chơi bùng nổ khi gặp đội chủ nhà. Thực ra, chúng tôi vẫn trung thành với chiến thuật đá áp sát, phối hợp nhỏ và bật tường nhanh nhưng có điều càng ngày các cầu thủ đã thực hiện càng tốt hơn. Bên cạnh đó, việc Đào Thị Miện đảm nhiệm rất tốt tuyến giữa cũng khiến hàng tiền vệ của ĐT chơi chắc chắn hơn. 
- Ông đánh giá thế nào về đối thủ Indonesia chiều nay?
- So với các đội bóng khác trong bảng thì rõ ràng Indonesia yếu hơn nhiều nhưng chúng tôi vẫn không được chủ quan. ĐTVN sẽ ra quân với đội hình mạnh nhất để quyết giành một trận thắng.
Theo Điều lệ môn bóng đá nữ tại SEA Games 23, 5 đội tham dự giải đá vòng tròn một lượt để tính điểm xếp hạng từ 1 đến 5 theo các tiêu chí: tổng số điểm; hiệu số bàn thắng-thua; tổng số bàn thắng; kết quả thi đấu trực tiếp; đá luân lưu 11m - nếu các đội vẫn đang trên sân và bốc thăm. Hai đội đứng cao nhất sẽ vào đá trận chung kết để xác định đội Vô địch (nhận HCV) và đội đứng thứ Nhì (nhận HCB). Giải năm nay sẽ không có đội đứng thứ ba.
Theo quy định này, hiện ĐTVN tuy bằng điểm Thái Lan: cùng 6 điểm, nhưng lại có hiệu số bàn thắng-thua là 6/2, trong khi Thái Lan chỉ đạt hiệu số 4/4, chưa kể trận đối đầu trực tiếp, Thái Lan thua ĐTVN 0-1. Chỉ khi Indonesia thắng đậm VN chiều nay và Myanmar bất ngờ thua đậm Philippines thì có thể tuyển Việt Nam mới không vào được chung kết, nhưng thực tế điều này sẽ rất khó xảy ra.
Bảng xếp hạng 
TT
Đội
Trận
TH
BHS
Điểm
1Myanmar
33
00
8/1
92
Việt Nam
32
01
6/2
63
Thái Lan
42
02
4/4
64
Philippines
31
02
3/6
35
Indonesia
20
02
1/7
0T.V. (từ Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

