Đưa hối lộ theo chỉ đạo của HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh
Ông Nguyễn Thành Vinh, HLV trưởng đội bóng Ngân hàng Đông Á - Thép Pomina đồng thời là HLV phó đội tuyển quốc gia bị cấp dưới tố cáo chính là người đã đạo diễn phi vụ đưa hối lộ 130 triệu đồng cho các ông vua sân cỏ.
Sau khi tới trình diện tại cơ quan điều tra ở phía Nam, Trần Mạnh Cường, HLV phó CLB Đông Á - Thép Pomina, khai nhận việc dùng đạn bọc tiền để bắn thủng" tổ trọng tài Lê Văn Tú, Nguyễn Quang Huy, Phạm Công Đức, Nguyễn Tiến Dũng là thực hiện theo sự chỉ đạo của HLV Nguyễn Thành Vinh.
Thành danh từ lò Sông Lam Nghệ An, ông Nguyễn Thành Vinh được xem là một trong những HLV có tên tuổi và giàu thành tích nhất của bóng đá Việt Nam hiện nay. Vào thời điểm Trần Mạnh Cường, HLV phó đội Đông Á - Thép Pomina ra trình diện cơ quan điều tra, ông Nguyễn Thành Vinh đang có mặt trong chuyến tập huấn tại áo cùng đội dự tuyển U23 Quốc gia. Tuy nhiên, vào buổi tối trước ngày sang Áo tập huấn, HLV Nguyễn Thành Vinh đã báo cáo lại sự việc với ông Nguyễn Trọng Hỷ, Chủ tịch VFF. 
Theo tường trình của ông Vinh, sau khi CLB Đông Á - Thép Pomina giành quyền thăng hạng, một trọng tài đã liên lạc vòi tiền Ban huấn luyện. Chính vì vậy, khoản tiền 130 triệu đồng, trong đó có 40 triệu là tiền thưởng riêng của ông Nguyễn Thành Vinh, đã được thống nhất chuyển cho các vua áo đen. Theo ông Hỷ, việc tường trình của Nguyễn Thành Vinh mới chỉ bằng lời nói và vị Chủ tịch VFF đã yêu cầu HLV này phải có báo cáo bằng văn bản.
Ông Nguyễn Trọng Hỷ cho rằng HLV Nguyễn Thành Vinh đã mắc 2 sai lầm nghiêm trọng: Thứ nhất, đã có hành vi thống nhất với Ban huấn luyện đội Ngân hàng Đông Á về việc chuyển tiền cho các trọng tài. Số tiền lớn như vậy thì không thể gọi khác đó là đưa hối lộ. Thứ hai, HLV Nguyễn Thành Vinh đã khai báo sự việc quá muộn, khi mà mọi thông tin đã chắc chắn không thể giấu kín được nữa. Tuy nhiên, cho đến thời điểm này, VFF chưa ban hành quyết định kỷ luật ông Nguyễn Thành Vinh.
Theo một lãnh đạo cơ quan điều tra, ngay sau khi ông Vinh kết thúc chuyến tập huấn cùng đội tuyển Olympic Việt Nam tại Áo, chắc chắn Ban chuyên án cũng triệu tập HLV này để làm rõ vai trong những vụ tiêu cực của Đông Á - Thép Pomina. Với những trọng tài ít nhận tiền, có thái độ khai báo thành khẩn, cơ quan điều tra sẽ chỉ cảnh cáo. Riêng những "ông vua sân cỏ" có vi phạm nghiêm trọng sẽ bị treo còi vĩnh viễn, thậm chí truy cứu trách nhiệm hình sự.
Trong một diễn biến khác, cơ quan điều tra đã tiến hành triệu tập ghi lời khai với trọng tài Hoàng Thế Dũng của Thái Bình để làm rõ hành vi nhận hối lộ số tiền 40 triệu đồng từ nhà môi giới chuyên nghiệp Lương Trung Việt để làm sai lệch kết quả một trận đấu.
Hoàng Thế Dũng, 36 tuổi là trọng tài được phân công bắt chính nhiều trận nhất trong số 85 trọng tài làm nhiệm vụ tại giải hạng Nhất và V-League mùa giải 2004-2005, trong đó có nhiều trận quan trọng như Bình Dương - Đà Nẵng, K.Khánh Hoà - Huda Huế... Tên tuổi của Hoàng Thế Dũng đã nổi danh trong cả nước khi đưa đội bóng Thái Bình đoạt chức vô địch giải bóng đá Nhi đồng toàn quốc. Năm 2001, Hoàng Thế Dũng từ bỏ công tác đào tạo bóng đá trẻ để theo nghiệp cầm còi và trở thành một trong những trọng tài được Ban tổ chức giải hạng Nhất cũng như V-League tin tưởng, trọng dụng nhất hiện nay.
Bị triệu tập lên cơ quan điều tra để tiến hành ghi lời khai, trọng tài Hoàng Thế Dũng đã thực sự sốc nặng. Trước những tài liệu, chứng cứ đã được cơ quan điều tra thu thập rất cụ thể, ông vua áo đen này đã phải thừa nhận hành vi nhận 40 triệu đồng từ trọng tài Lương Trung Việt. Sau khi khai báo sự việc với các điều tra viên, trọng tài Hoàng Thế Dũng đã choáng váng đến độ ngất xỉu. Vụ việc trọng tài Hoàng Thế Dũng nhận tiền từ nhà môi giới Lương Trung Việt sẽ tiếp tục được cơ quan điều tra làm rõ trong những ngày tới.
Chiều qua, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an khẳng định đến nay chưa phát hiện dấu hiệu cho thấy ông Đặng Phước Dừa (Chủ tịch CLB Đông Á - Thép Pomina) chỉ đạo hoặc chi tiền trong những vụ "lót tay" trọng tài của đội bóng này. Lời khai của bị can Vũ Tiến Thành và những người khác cũng không cho thấy điều này.
Kết quả kiểm tra sổ sách tài chính ở Đông Á - Thép Pomina cho thấy, ông Đặng Phước Dừa chỉ chi những khoản tiền thưởng khi đội nhà thắng hoặc hòa ở những trận cầu quan trọng. Toàn bộ sổ sách không thể hiện ông Dừa đã chi những khoản tiêu cực phí.
HLV phó của Đông Á 'ra mắt' cơ quan điều tra(05/10/2005)
'Một số trọng tài chủ động vòi tiền CLB Đông Á'(04/10/2005)
Trọng tài Trương Thế Toàn: 'Tôi chỉ nhận tiền trả nợ'(03/10/2005)
Trưởng ban trọng tài Hà Nội nhận hối lộ(01/10/2005)
Triệu tập người đưa 130 triệu đồng cho 4 trọng tài(30/09/2005)

