Vieira, sự nhầm lẫn của Juventus?
Một trong những tên tuổi lớn nhất của làng bóng đá Anh đã về với Italy. Nhưng trong lịch sử, rất hiếm cầu thủ chuyển chỗ kiểu như Vieira gặt hái được thành công. Việc tiền vệ người Pháp có thể ghi dấu ấn của mình tại Serie A sẽ chẳng phải là hai từ "đơn giản".
Bóng đá thế giới có những chu kỳ khó hiểu. Sau khi Brazil lên ngôi tại World Cup 1994, thì hết Ronaldo, Cafu, Denilson thi nhau tỏa sáng. Đến World Cup 1998, sự suy sụp của màu áo vàng xanh bắt đầu và kéo theo là Ronaldo khủng hoảng tại Inter, các sao Brazil gặp vô số vấn đề. Ngay lập tức người ta chứng kiến là sự thăng hoa của "những chú gà trống" Gaulois. Zidane, Vieira, Henry, Trezeguet tha hồ vùng vẫy và đem lại sự kinh ngạc cho toàn thế giới.
Bước ngoặt tiếp tục xảy ra. Chẳng có gì là vĩnh cửu. Pháp "đứt phựt" ở Nhật Bản - Hàn Quốc năm 2002, còn Brazil trở lại ngôi số một. Bạn có thấy sau đó là sự đi xuống của nền bóng đá cung cấp nhiều tài năng nhất châu Âu hay không? Và giờ đây, dư luận lại thi nhau ca tụng nào Kaka, Ronaldinho, Adriano, Robinho, thậm chí là hậu vệ mới nổi Cicinho của xứ samba.
Bóng đá Pháp đang ở một điểm trung bình, kể cả trên phương diện tuyển quốc gia lẫn từng cá nhân. Việc Henry giành giải Chiếc giày vàng châu Âu vừa qua chẳng che lấp được sự thật rằng anh không còn sung sức. Vieira cũng vậy. Cầu thủ 29 tuổi chỉ hoàn thành tròn vai một tiền vệ phòng ngự, còn vị trí thủ lĩnh dường như không tồn tại. Những đường chuyền độc biến mất, các pha vào bóng thiếu đi tính kịp thời, còn khả năng đột phá và dứt điểm giảm đi trông thấy. Lẽ dĩ nhiên anh vẫn là cầu thủ có đẳng cấp cao, nhưng điều đó chỉ thể hiện trong một vài khoảnh khắc chứ không tồn tại trong suốt một trận đấu quan trọng.
Cựu thủ quân của Arsenal, Tony Adams, phân tích: "Patrick Vieira không còn đủ thể lực để duy trì phong độ đỉnh cao. Hai chân của anh ấy không dài bằng nhau và đó là một điểm yếu trong giai đoạn cuối của sự nghiệp". Còn cây bút Ian Flemings của hãng thông tấn BBC bình luận: "Sự sa sút của Vieira là nguyên nhân chủ yếu khiến Arsenal tụt lại trong cuộc đua với Chelsea. Tất cả những kỹ năng sút, chuyền, đánh đầu, đều không còn uy lực như lúc trước. Ở Premiership, anh đã phải nhường ngôi vị ông hoàng khu trung tuyến cho Lampard. Và trong mấy tháng hè qua, Chelsea chọn Gerrard là mục tiêu hàng đầu cho vị trí tiền vệ chứ không phải là Vieira như mùa shopping trước".
Nhưng Ian Flemings cũng hy vọng: "Có lẽ một giải đấu sử dụng nhiều kỹ thuật hơn và ít tốc độ hơn, như ở Tây Ban Nha hoặc Italy sẽ hợp với anh ấy trong thời điểm này". Không sai, Serie A buộc cầu thủ sẽ phải suy nghĩ nhiều hơn bởi ở đây đá chậm hơn. Và quả thật Vieira sẽ không phải đau đầu cho việc đua tốc độ với các "chiến mã trẻ" như ở Premiership.
Nhưng vẫn có rất nhiều thứ đang chống lại anh. Sự thích ứng về lối đá là yếu tố quan trọng nhất quyết định thành công cho một cầu thủ. Kiểu chơi tốc độ ở xứ sở sương mù hoàn toàn đối lập với thứ bóng đá giàu tính chiến thuật và tranh bóng quyết liệt ở đất nước hình chiếc ủng. Trong lịch sử, cực hiếm cầu thủ chơi hay ở Anh lại có thể gặt hái được thành công tại Italy. Các tài năng như Ian Rush, David Platt, và Paul Gascoigne là những ví dụ thất bại điển hình. Ngay cả Beckham, Owen, hay Gerrard đều rất cân nhắc mỗi khi nhận được lời mời hấp dẫn tiền bạc từ các đại gia thành Milan.
Hãy nhớ lại những trường hợp cũ. Năm 29 tuổi, Zidane chuyển từ Juve về Real, đi từ nơi chuộng kỹ thuật để đến xứ sở cũng tôn vinh tài hoa cá nhân chẳng kém. Và anh đã hòa nhập thành công. Cũng ở tuổi 29, Nedved từ Lazio về Juve, anh chỉ phải chuyển đổi "ông chủ" chứ không phải làm quen một thứ bóng đá mới. Và cầu thủ người Czech lại thành công, thậm chí còn rực rỡ hơn.
Champions League là nơi khẳng định thực sự giá trị của một tài năng cá nhân. Ở đây, Zidane đã đăng quang, còn Nedved nhờ đó mà đoạt Quả bóng vàng châu Âu 2003. Còn với Vieira, bảng thành tích châu Âu ở đẳng cấp CLB vẫn là con số 0. Vậy thì liệu có nên tin khả năng anh sẽ hòa nhập thành công với lối đá Italy. Giải Serie A vừa được liên đoàn thống kê và lịch sử bóng đá thế giới (IFFHS) chọn là giải đấu có tính cạnh tranh cao nhất thế giới. Đương nhiên, yếu tố thể lực sẽ được đòi hỏi rất cao, nhưng đó cũng là điểm yếu hiện tại của chàng tân binh sắp khoác màu áo sọc đen trắng của Juventus. 
Chỉ có một vài yếu tố hứa hẹn thành công. Năm 1995, chính Capello đã mua cầu thủ 19 tuổi, Vieira, từ Cannes cho AC Milan. Nhưng khi đó anh còn quá trẻ và thời gian làm việc giữa hai người không nhiều (Capello tới Real mùa hè 1996). Việc tái hợp lần này hứa hẹn sự hợp tác có chiều sâu hơn. Hơn nữa, bên cạnh Vieira còn có một Emerson bền bỉ chia sẻ gánh nặng ở trung tâm tuyến giữa. Và cuối cùng, Juventus từng biến một người thất bại ở Milan trở thành trụ cột không thể thiếu ở vai trò tiền vệ phòng ngự (Davids). Vậy thì Vieira, cạm bẫy tại Delle Alpi đang chào đón anh. Hãy khẳng định mình để chứng minh rằng "bà đầm" đã không nhầm lẫn với 20 triệu euro.

