Quyết chiến ở hai đầu bảng xếp hạng V-League
Chiều chủ nhật, Nam Định nghênh tiếp LG. Hà Nội ACB trên sân Thiên Trường trong trận đấu hứa hẹn quyết liệt nhất vòng 14, cùng sự trở lại "mái nhà xưa" của tiền đạo Achilefu. Trận chung kết ngược giữa Thể Công và Hải Phòng, trên sân Hàng Đẫy, chắc cũng căng thẳng không kém. 
Trận đấu đã nóng lên ngay từ buổi tập chiều 22/4, khi vài trăm CĐV Nam Định kéo đến sân Thiên Trường để khủng bố tinh thần đội LG. Hà Nội ACB, với đích nhắm chính là "tên phản đồ" Achilefu. Điều này báo hiệu một trận đấu không dễ dàng với đội khách. Cựu tiền đạo của CLB thành Nam trong buổi tập hôm đó đã bị chính những người từng yêu mến anh ném mắm tôm vào người. Tình hình khó khăn đến mức, ban lãnh đạo và HLV Thuỵ Hải phải kéo quân về Thái Bình, tìm nơi trú quân an toàn.
Các cặp đấu chiều chủ nhật
15h30: GĐT - HAGL (lượt đi 1-2)17h: Đà Nẵng - NHĐÁ (1-2)17h: Thể Công - Hải Phòng (1-3)15h30: Bình Định - Đồng Tháp (2-1)17h: SĐNĐ - LG.HN.ACB (1-3)15h30: Bình Dương - SLNA (1-1)Nam Định đang có phong độ rất cao, với 6 chiến thắng trong 8 lần thi đấu xa nhà kể từ đầu mùa. Đấu pháp phòng ngự phản công, dựa trên một hàng tiền vệ năng động dưới sự chỉ huy của đội trưởng Văn Sỹ, ngày càng mang lại tính hiệu quả cho đội bóng thành Nam. Lối đá tập thể, dựa trên sự đoàn kết và tinh thần thi đấu hết mình của các cầu thủ trẻ mà cố HLV Ninh Văn Bảo dày công xây dựng, nay đã bắt đầu phát huy tác dụng. Và khi Nam Định đã vào guồng, rất ít đối thủ đủ khả năng rời sân Thiên Trường với 3 điểm trong tay. Và trận này cũng là dịp để đội chủ nhà đòi lại món nợ thua 1-3 ở trận lượt đi trên sân Hàng Đẫy. 3 điểm sẽ giúp Sông Đà Nam Định tiếp tục gây áp lực lên đội đương kim vô địch HAGL, và hai bên sẽ quyết định ngôi thứ khi giáp mặt nhau tại Thiên Trường ở vòng tới. Trong khi đó, nếu giành thắng lợi ngay tại Thiên Trường, LG. Hà Nội ACB hoàn toàn có thể vượt mặt SLNA - đội đang có vấn đề về lực lượng và tinh thần thi đấu. 
Cuộc chiến chiều chủ nhật này hứa hẹn sẽ quyết liệt ở khu trung tuyến. Đội trưởng Nam Định Nguyễn Văn Sỹ có dịp so tài cùng người đồng đội cũ ở tuyển quốc gia là Minh Hiếu, cũng là thủ quân của LG. Hà Nội ACB. Tuy nhiên, ưu thế có phần nghiêng về đội bóng thành Nam. Trung Kiên cần mẫn như một chú ong thợ, vẫn miệt mài làm bóng, tạo cơ hội cho đồng đội lập công. Bên cạnh đó, hàng thủ đội chủ nhà, do Chmorkine điều tiết, vẫn thi đấu kỷ luật và kín kẽ, tạo ra sức mạnh cho những pha phản công thần tốc. Quan trọng hơn, sát thủ Amaobi, người thay thế chính Achilefu, đang có phong độ rất cao và hiện dẫn đầu danh sách Vua phá lưới, với 13 bàn thắng. Tốc độ cao, khả năng càn lượt mạnh mẽ, kỹ thuật và những pha dứt điểm hiểm hóc đã tạo nên sức mạnh cho tiền đạo người Nigeria này. Một điều dễ nhận thấy là trong vài trận gần đây, hậu vệ Văn Quyết ngày càng bộc lộ sự thích ứng nhanh với lối đá của Nam Định. Thêm vào đó, những pha lên bóng sắc sảo ở hai cánh của Văn Nhiên và Xuân Phú cũng làm cho lối đá của Nam Định thêm biến hoá. Ngoài ra, HLV Ngọc Hảo cũng đã tìm được một gương mặt đáng tin cậy trong khung gỗ. Khả năng chọn điểm rơi và đọc trận đấu là những ưu điểm nổi bật của thủ thành Quang Huy. Ông tự tin tuyên bố trước trận đấu này: "Ở hai trận liên tiếp, Nam Định phải đối đầu với hai đối thủ mạnh là LG. Hà Nội ACB và HAGL. Kết quả ở hai vòng đấu này sẽ có tác động không nhỏ đến xếp hạng chung cuộc của chúng tôi ở mùa này. Trước trận đấu, anh em cầu thủ đều chuẩn bị khá tốt, cả về chuyên môn và tinh thần". 
Còn LG. Hà Nội ACB, việc đánh bại Thể Công ở vòng trước khẳng định họ xứng đáng là một trong 4 đội mạnh nhất V-League 2004. Thành công của LG. Hà Nội ACB là sự kết hợp hài hoà giữa bộ ba ngoại binh Roberto Rosano - Mauricio Luis - Achilefu với những cầu thủ Việt Nam chất lượng cao.Những cái tên như Thanh Châu, Sỹ Cường, Minh Hiếu và Thanh Sơn đều gắn liền với mối nguy hiểm thường trực cho khung thành đối phương. Ngoài ra, tinh thần thi đấu máu lửa cũng là một ưu thế của đội bóng thủ đô. HLV Thuỵ Hải quyết tâm: "Với LG.HN.ACB, 23 điểm vẫn chưa đảm bảo một suất trụ hạng an toàn. Các cầu thủ của chúng tôi sẽ cố gắng hết sức mình để đạt thứ hạng cao nhất. Chúng tôi xuống sân Thiên Trường sớm để làm quen với mặt sân, cũng như để người dân Nam Định có dịp gặp lại Achilefu". 
Cũng trong chiều chủ nhật, trên sân Hàng Đẫy, Thể Công sẽ có trận đấu quan trọng với Hải Phòng, đối thủ cạnh tranh trực tiếp trong cuộc chiến trụ hạng. Cả hai vừa trải qua những vòng đấu tệ hại. Thể Công chưa giành được một chiến thắng nào trên sân nhà tại V-League mùa này, còn Hải Phòng vừa thua trận thứ 5 liên tiếp. Khoảng cách giữa hai đội hiện chỉ là 3 điểm. Một chiến thắng sẽ giúp đội bóng quân đội san hoà cách biệt về điểm số để làm sống lại hy vọng trụ hạng mong manh. Tuy nhiên, sức mạnh của Thể Công bị tổn thất, do án treo giò của hậu vệ Đức Thắng, trong khi những trụ cột khác gồm Như Thuần, Hải Long và Bảo Khanh vừa bị cúm. Bất chấp những tổn thất về lực lượng, HLV Thanh Hải vẫn tự tin: "Thể Công sẽ thi đấu hết mình để tự định đoạt được số phận của mình. Chúng tôi vẫn hoàn toàn có đủ khả năng trụ hạng". 
Danh sách cầu thủ ghi bàn V-League 2004:
13 bàn: Amaobi (số 23-SĐNĐ).9 bàn: Minh Hải (16-HAGL).7 bàn: Nuro Amiro (8- Đà Nẵng), Achilefu (24-LG.HN.ACB), Văn Quyến (10-SLNA).6 bàn: Kiatisuk (13-HAGL), Mauricio Luis (19-LG.HN.ACB).Đá phản - 1 bàn: Quang Vinh (3-NH Đông Á Thép Pomina).
Minh Hải
V-League 2004 (sau 18/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
13
10
12
31
2Nam Định
13
92
229
3SLNA
13
58
023
4LG.HN.ACB
13
72
423
5Bình Dương
13
55
320
6 GĐT
13
61
619
7Bình Định
13
53
518
8Đà Nẵng
13
38
217
9Hải Phòng
13
31
910
10
NHĐA
13
23
89
11
Đồng Tháp
13
22
98
12
Thể Công
13
14

