Cơ hội phục thù cho PSV, Inter chịu sức ép
Hòa 0-0 lượt đi vòng bảng chưa thể giúp thày trò Hiddink quên đi "nỗi đau" bị Milan loại ở bán kết Champions League mùa trước. Đó sẽ là động lực để họ đánh bại đối thủ ở cuộc tái ngộ đêm nay. Còn Inter khát chiến thắng trước Porto để giải tỏa áp lực sau thất bại 0-2 ở lượt đi, và phong độ tồi tại Serie A.
Kể từ lần gặp nhau ở bán kết Champions League mùa trước, đội hình hai bên đã có khá nhiều sự thay đổi, nhất là PSV. Hàng loạt trụ cột của đội bóng Hà Lan đã ra đi, nhưng HLV Hiddink và những Cocu, Gomes, Hesselink, Ooijer & vẫn chưa hết nguôi ngoai vết thương lòng - bị loại ở bán kết bởi đội bóng thành Milan. Vì thế, lần trở lại sân Phillips của Milan đêm nay hứa hẹn sẽ khó khăn không kém chuyến viếng thăm cách đây 5 tháng (thoát chết nhờ bàn thắng của Ambrossini). Bất chấp phong độ của cả hai ở giải trong nước đều cực kỳ ấn tượng, PSV vẫn có thể nhỉnh hơn đôi chút nhờ lợi thế khán giả nhà.
Đối với chủ nhà PSV, sự ra đi của hàng loạt trụ cột hồi mùa hè hầu như không ảnh hưởng nhiều đến phong độ của họ tại giải vô địch Hà Lan. Guus Hiddink đã cho thấy ông là một chiến lược gia đại tài với việc tạo ra một tập thể chiến thắng mới. Sau những bước khởi đầu chệch choạc hồi đầu mùa bóng, CLB thuộc tập đoàn điện tử Phillips đã lấy lại phong thái của một nhà vô địch với mạch 5 trận thắng liên tiếp ở giải nội địa từ hơn một tháng nay, và đã trở lại với ngôi đầu bảng quen thuộc. Trên sân nhà, PSV toàn thắng trong 4 trận gần đây nhất, trong đó có một ở Champions League. Xét trên khía cạnh con người, HLV Hiddink đã làm một cuộc cách mạng thực sự. Ông mang về những cầu thủ giàu kinh nghiệm như Timmy Simmons, thủ quân ĐTQG Bỉ, hậu vệ Michael Reiziger. Cựu HLV Hàn Quốc cũng tin dùng những cầu thủ trẻ như Kone, Lamey, Afellay hay Jason Culina& 
Với một đội hình trẻ trung (độ tuổi trung bình của PSV là 23,6) và tài năng , PSV đã chơi khá tốt ở Champions League với một chiến thắng trước đương kim á quân Đức, Schalke 04, và thủ hòa trên sân Milan ở lượt trước. Hiddink và các học trò hẳn rất mong muốn tái lập thành tích lọt vào bán kết Champions League ở mùa trước. Để làm được điều đó, 1 điểm ở San Siro là chưa đủ. Đêm nay, PSV sẽ quyết hạ Milan trên sân nhà. HLV của PSV tiết lộ: Sẽ chẳng có ích gì khi phải sử dụng 4 hậu vệ chỉ để đối phó với hai tiền đạo. Như vậy, nhà cầm quân này có thể hy sinh 1 hậu vệ để cũng cố cho tuyến giữa của PSV, hoặc thậm chí, đội bóng Hà Lan sẽ chơi với 4 tiền đạo: Hesselink, Bearsley, Farfan và Robert nhằm tìm kiếm bàn thắng.
Cũng như PSV, thành công ở Serie A, mà mới đây nhất là trận thắng 3-1 trước Juve, đã tạo lợi thế tâm lý rất lớn cho Milan. Đó cũng là trận thắng thứ 7 liên tiếp của thày trò Ancelotti. Các trụ cột Maldini, Nesta, Gattuso, Kaka, Gilardino đều đang ở phong độ cao nhất. Hàng thủ của rossonerri trở nên vững vàng hơn với sự xuất hiện của Stam bên cánh phải và Serginho bên cánh trái. Ở trận gặp Juve, Stam đã làm câm lặng ngòi nổ Pavel Neved còn Serginho không cho Mauro Camonaresi lấy một cơ hội đi bóng vào trong. Trên sân Phillips đêm nay, chắc chắn hai cầu thủ này sẽ được trọng dụng nhằm hạn chế tối đa tầm hoạt động của các cầu thủ chạy cánh Bearsley và Farfan bên phía PSV. 
Tuy nhiên, hàng tiền vệ mới là trái tim của Milan, hiểu theo cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng. Milan đã hạ đo ván Bà đầm già nhờ một tuyến giữa xuất sắc. HLV Ancelotti đã từ bỏ cách bố trí hàng tiền vệ hình thoi trước đây với việc đưa Kaka ra cánh phải và đẩy Gattuso vào giữa, chơi cao hơn môt chút so với Pirlo. Sự điều chỉnh này đã mang lại hiệu quả với việc 3 tiền vệ của họ ghi bàn, còn Gattuso một mình quét sạch các pha triển khai tấn công của đối phương. Đây chắc chắn là một thử thách to lớn cho hàng tiền vệ của PSV với một Cocu đã qua thời kỳ đỉnh cao, Kone và Afellay non kinh nghiệm. Chắc chắn Ancelotti sẽ giữ nguyên công thức nói trên cho trận đấu đêm nay. Và như vậy, Johan Vogel, năm ngoái còn khoác áo PSV, đành hài lòng với việc gặp lại các đồng đội cũ ở bên ngoài đường pitch. Trên hàng công, sự trở lại của Shevchenko sau chấn thương sẽ giúp Milan có nhiều phương án ghi bàn hơn bên cạnh Gilardino hoặc Vieri. Các tiền đạo này sẽ cố gắng để sửa chữa sai lầm ở lượt trận đi, khi họ đã phung phí tất cả các cơ hội ghi bàn. Nếu giải quyết được bài toán dứt điểm, Milan hoàn toàn có thể ra về với một kết quả khả quan.
Những con số thống kê:
Lần đầu tiên, PSV và Milan gặp nhau là ở vòng đấu bảng Champions League 1992-93. Hồi đó, Milan đã chiến thắng cả hai lần (2-1 và 2-0).
Thành tích trên sân nhà của PSV khi phải đối đầu với các đại diện của Serie A khá tốt với 5 thắng, 1 bại (trước Milan)
Milan đã chơi 8 trận trên đất Hà Lan với thành tích 3 thắng, 1 hòa và 4 bại. Lần viếng thăm Hà Lan gần đây nhất của Milan chính là thất bại 1-3 trước PSV ở mùa bóng trước.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
PSV: Gomes; Alex, Reiziger, Ooijer, Lamey; Cocu, Simons, Afellay; Farfan, Hesselink, Bearsley
Milan: Dida; Stam, Maldini, Nesta, Serginho; Seedorf, Pirlo, Gattuso, Kaka; Shevchenko, Gilardino
Cũng trong đêm nay, đội bóng còn lại của thành Milan, Inter sẽ tiếp Porto trên sân nhà với mục tiêu trả nợ thất bại 0-2 trên đất Bồ Đào Nha ở lượt đi.
Hiện xếp đầu hảng H với 6 điểm, nhờ hai trận thắng Artmedia và Rangers, nhưng ở Serie A, đội bóng của tỷ phú Moratti đang thi đấu hết sức lận đận. Thất bại trước Roma trên sân nhà và trận hòa hút chết với Sampdoria đã khiến Inter tụt xuống vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng với 8 điểm ít hơn đội đầu bảng Juve. Những lục đục nội bộ (Veron chỉ trích Andriano), chấn thương của các trụ cột cộng với thất bại bất ngờ trước Porto đã đẩy thày trò Mancini vào tình trạnh khủng hoảng nói trên. Tuy nhiên, ở trận hòa Sampdoria mới đây, Inter đã phần nào cho thấy những dấu hiều hồi phục. Ban lãnh đạo Inter và các tifosi có thể hy vọng vào một vài điểm sáng trong bức tranh tối màu của Inter mà cụ thể là ở trận hòa 2-2 trên sân Luigi Ferraris. Việc các cầu thủ đã vùng lên gỡ hòa sau hai lần bị dẫn trước đã cho thấy những tín hiệu lạc quan. Tôi hài lòng với tinh thần thi đấu của các cầu thủ. Sau khi bị dẫn, họ thi đấu rất quyết tâm và đã san bằng được tỷ số. Nếu không có sức mạnh tập thể, Inter đã ra về với một thất bại, Chủ tịch Giacinto Facchetti đã phát biểu như vậy sau trận hòa Sampdoria.
Ngoài những vấn đề liên quan đến phong độ, HLV Mancini cũng đang vò đầu, bứt tai với chấn thương của tiền đạo chủ lực Andriano. Nhiều khả năng, Julio Cruz sẽ thay thế tiền đạo người Brazil ở vị trí tiền đạo mũi nhọn. Ngoài sự vắng mặt của Andriano, Inter còn không có sự phục vụ của Cristiano Zanetti, Dejan Stankovie và Javier Zanetti cũng vì lý do chấn thương.
Đối với Porto, sau hai thất bại đầu tiên, 3 điểm có được trong trận thắng Inter ở lượt đi đã chính thức đưa họ trở lại với cuộc đua giành vé vào vòng sau. Góp công đầu trong thắng lợi trước Inter là tiền đạo Benny McCathy và đêm nay, anh sẽ lại lĩnh xướng hàng công của Porto trong cuộc đổ bộ xuống San Siro. Bên cạnh McCathy, đêm nay Porto còn có sự trở lại sau chấn thương của Lucho Gonzalez và Diego, cầu thủ sáng tạo người Brazil được nghỉ dưỡng sức trong trận hòa Setubal mới đây ở Super Liga. HLV Co Adrianse cho biết: Chúng tôi cần phải ghi bàn và chơi hiệu quả hơn. Inter là đội mạnh hơn vì họ có những cầu thủ giàu kinh nghiệm và hàng thủ của họ rất vững vàng. Đêm nay, hai đội sẽ thi đấu mà không có sự cổ vũ của khán giả, vì Inter đang chịu án phạt của UEFA sau vụ gây rối của khán giả nhà ở trận tứ kết Champions League năm ngoái với AC Milan.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Inter Milan: Julio Cesar; Ivan Cordoba, Marco Materazzi, Walter Samuel, Giuseppe Favalli; Luis Figo, Juan Sebastian Veron, Esteban Cambiasso, Santiago Solari; Julio Cruz, Alvaro Recoba
Porto: Victor Baia; Jose Bosingwa, Pedro Emanuel, Pepe, Marek Cech, Lucho Gonzalez, Diego, Hugo Almeida, McCarthy, Ricardo Quaresma, Jorginho
Lịch đấu lượt thứ 4, vòng bảng
Lịch ngày 2/11
2h45Bảng E PSV - MilanSchalke - Fenerbahe Bảng F Rosenborg - Real MadridOlympiacos - Lyon Bảng G Liverpool - Anderlecht Betis - ChelseaBảng H Artmedia - Rangers Inter - Porto
Lịch ngày 3/11
2h45Bảng A Brugge - Rapid Juventus - Bayern Bảng B Thun - Ajax Arsenal - Sparta Bảng C Barcelona - Panathinaikos Bremen - UdineseBảng D Benfica - VillarrealLille - MU 
Bảng A
Trận
Điểm
Bayern
39
Juventus 
36
Club Brugge
33
Rapid Vienna
30
Bảng B
Trận
Điểm
Arsenal
39
Ajax
34
Thun
33
Sparta Prague 
31
Bảng C
Trận
Điểm
Barcelona 
37
Udinese
34
Panathinaikos 
34
Werder Bremen
31
Bảng D
Trận
Điểm
MU 
35
Benfica
34
Villarreal
33
Lille 
32
Bảng E
Trận
Điểm
Milan
35
Fenerbahce
34
PSV
34
Schalke
32
Bảng F
Trận
Điểm
Lyon 
39
Real Madrid
36
Rosenborg
33
Olympiakos
30
Bảng G
Trận
Điểm
Chelsea
37
Liverpool
37
Real Betis
33
Anderlecht
30
Bảng H
Trận
Điểm
Inter
36
Artmedia
34
Rangers
34
Porto
33

