Chelsea mua cầu thủ 16 tuổi với giá kỷ lục
Chelsea và OFK Belgrade vừa đạt được một thỏa thuận, qua đó cho phép đội ĐKVĐ Premiership mua trung vệ 16 tuổi Slobodan Rajkovic. Với bản hợp đồng này, CLB thành London đã lập nên một kỷ lục thế giới mới cho việc chuyển nhượng một cầu thủ trẻ dưới 18 tuổi: 3,5 triệu bảng.
Rajkovic.
Mới 16 tuổi, nhưng Rajkovic đã là một trụ cột ở hàng phòng ngự của OFK Belgrade. Tài năng trẻ đầy hứa hẹn này cũng là một thành viên chính thức trong đội hình tuyển U21 SerbiaMontenegro tham dự giải vô địch U21 châu Âu.
Tổng giám đốc OFK Belgrade, ông Vladimir Bulatovic cho biết: "OFK và Chelsea đã đạt được thỏa thuận về Rajkovic. Anh ấy sẽ tiếp tục chơi cho chúng tôi đến hết mùa giải 2006/07, sau đó sẽ chính thức gia nhập Chelsea."
Để giành được chữ ký của Rajkovic, Chelsea đã vượt qua đồng hương Arsenal và gã khổng lồ thành Milan. Được biết mùa hè vừa qua, trung vệ này đã có một thời gian tham gia tập luyện cùng đội trẻ của Arsenal. Tài năng của Rajkovic cũng đã thu hút sự chú ý của rất nhiều CLB lớn ở châu Âu như Manchester United, Real Madrid, Monaco, Marseille, Inter Milan, Juventus và Barcelona.

