Nga và Pháp mong gặp lại nhau ở chung kết Fed Cup 
Hôm nay và ngày mai, các trận bán kết Cup quần vợt đồng đội nữ thế giới giữa Nga - Mỹ và Pháp - Tây Ban Nha sẽ diễn ra. Hai đội tuyển từng lọt vào chung kết năm ngoái, Nga và Pháp, đang hy vọng lặp lại thành tích. 
Đã hai năm liên tiếp, Pháp đánh bại Tây Ban Nha trước ngưỡng cửa trận chung kết. Và năm nay, họ đang nuôi tham vọng tiếp tục thành công, giành "hat-trick" trước các tay vợt xứ bò tót, để rồi trả thù Nga ở trận đấu cuối cùng. 
Tay vợt vừa góp mặt tại bán kết Wimbledon, Amelie Mauresmo, và á quân Pháp Mở rộng, Mary Pierce, sẽ giữ vai trò "đầu tầu" trong chiến dịch chinh phục đỉnh cao của đội tuyển Pháp. Trong khi đó, tân vô địch Pháp Mở rộng, Venus Williams, sẽ gánh trọng trách của quần vợt Mỹ với mong muốn vượt qua Nga tại Matxcơva. 
Pháp sẽ không có Virginie Razzano do chấn thương mắt cá chân. Và một nhân vật mới toanh, Severine Beltrame, được chọn thay thế. Chủ nhà Pháp có lợi thế về mặt sân bởi họ đã quyết định chọn sân nhựa tổng hợp, chứ không phải sân đất nện - sở trường của Tây Ban Nha. 
Đội trưởng George Goven, thay thế Guy Forget sau thất bại trước Nga tại chung kết giải năm ngoái, cho biết: "Nếu các tay vợt của chúng tôi chơi với đúng phong độ của mình, chiến thắng sẽ nằm trong tầm tay". 
Trong khi đó, với kỷ lục 17 danh hiệu, Mỹ đang mong muốn ngăn cản Nga lần thứ ba liên tiếp lọt vào chung kết Fed Cup. Nhưng một trở ngại của Mỹ là họ không có nhiều sự lựa chọn cho trận đấu bán kết này với Nga, trên sân đất nện. 
Lindsay Davenport và Serena Williams sẽ không tham dự vì chấn thương. Vì vậy, ngoài Venus, những tay vợt khác của đội tuyển Mỹ đều khá mới mẻ, gồm Mashona Washington, Craybas và chuyên gia đánh đôi Corina Morariu. Mỹ đang hy vọng sự khác biệt giữa sân cỏ và đất nện sẽ không ảnh hưởng gì tới tân vô địch Wimbledon và tay vợt này sẽ tiếp tục duy trì chuỗi thành công. 
Trong khi đó, Nga sẽ vắng mặt hầu hết những tay vợt từng đánh bại Pháp ở chung kết năm ngoái, trong đó có nhà vô địch Mỹ Mở rộng, Svetlana Kuznetsova. Nhưng Anastasia Myskina và Elena Dementieva chắc chắn không dễ chơi. 
Pháp - Tây Ban Nha 
Thứ 7: Amelie Mauresmo gặp Anabel Medina GarriguesMary Pierce gặp Nuria Llagostera VivesChủ nhật: Mary Pierce gặp Anabel Medina GarriguesAmelie Mauresmo gặp Nuria Llagostera VivesNathalie Dechy/Severine Beltrame gặp Arantxa Parra Santonja/Maria Sanchez Lorenzo. 
Nga - Mỹ 
Thứ 7: Anastasia Myskina gặp Venus WilliamsElena Dementieva gặp Mashona Washington Chủ nhật: Elena Dementieva gặp Venus WilliamsAnastasia Myskina gặp Mashona Washington Vera Douchevina/Dinara Safina gặp Corina Morariu/Venus Williams 

