'Million Dollar Baby' nồng ấm tình người
Hạ knock-out các đối thủ đáng gờm khác như "The Aviator" và "Ray" để giành những giải quan trọng nhất của Oscar 2005, bộ phim về nữ võ sĩ Maggie của đạo diễn Clint Eastwood được đánh giá cao về diễn xuất và tính nhân văn.
Million Dollar Babydiễn ra qua lời dẫn chuyện của Freeman Morgan. Xuất hiện ngay từ cảnh đầu của phim Million Dollar Baby, Frankie Dunn (do Clint Eastwood thủ vai) thận trọng đặt miếng gạc vào dưới mắt phải của một võ sĩ ông đang đào tạo. Frankie chỉ bảo cho các võ sĩ cách tấn công và cách bảo vệ mắt khi chiến đấu. Cùng làm việc với Frankie tại phòng tập là Eddie Dupris Sắt vụn, nhà vô địch quyền Anh một thời nhưng phải kết thúc sự nghiệp khi ông bị đối thủ xơi mất một mắt. 
Qua câu chuyện của hai cựu võ sĩ, bộ phim hướng vào Maggie Fitzgerald (do Hilary Swank thủ vai), một cô gái 31 tuổi luyện tập điên cuồng với mơ ước trở thành nhà vô địch quyền Anh. Cô đã thuyết phục Frankie rằng, dù có phải mất 5 năm để thành danh, cô cũng cương quyết không từ bỏ. Ông bố đang thất vọng về con gái mình nhận lời đào tạo Maggie và trở thành ông bầu của cô.
Bộ phim là câu chuyện đầy tính nhân văn, hài hước nhưng sâu sắc. Frankie dạy Maggie từ những bước cơ bản của quyền Anh, còn cô gái có chí tiến thủ copy lại tất cả những gì thày dạy, kể cả dáng đứng của ông trên sàn đấu. Maggie tiến bộ nhanh chóng và Frankie đưa cô đi thi đấu. Cô hạ hầu hết các đối thủ và trở thành mối gờm của các nữ võ sĩ. Những chiến thắng của Maggie khiến khán giả tưởng cô đang thẳng tiến đến danh hiệu Bất khả chiến bại. Đột ngột, câu chuyện chuyển hướng. Rủi ro trên võ đài đã tước mất của Maggie không chỉ cơ hội trở thành nhà vô địch mà còn cả cơ hội được sống như những người bình thường. Thêm một lần nữa, Frankie nhận lời giúp cô gái bướng bỉnh này khi đồng ý rút ống thở để cô được toại nguyện.
Kịch bản phim do Paul Haggis viết lại từ câu chuyện về cuộc đời thật của cự võ sĩ F.X. Toole. Clint Eastwood hầu như hoàn toàn trung thành với cốt truyện, tập trung chủ yếu vào hai nhân vật Frankie Dunn và Maggie nhưng không vì thế mà Freeman Morgan không có đất diễn. Khán giả chăm chú theo dõi bộ phim qua lời kể của "Sắt vụn" và bị cuốn hút trong suốt 137 phút của phim.
Million Dollar Baby là một bộ phim nồng ấm tình người, chân thật và ám ảnh đối với người xem. Trong sự nghiệp của mình, Eastwood đã đóng và đạo diễn nhiều phim nhưng đây là bộ phim ông thấy khó nhằn nhất, với nguồn kinh phí hạn hẹp (25 triệu USD) và phải tự thân vận động cho con đẻ của mình. Thắng lợi tại Oscar lần thứ 77 chứng tỏ, ở tuổi thất thập, cựu binh Eastwood vẫn là đối thủ đáng nể của những đạo diễn muốn được vinh danh tại giải Oscar. 


