Liverpool tìm kiếm nguồn đầu tư từ Hoa Kỳ
Báo chí Anh mới đây đã đồng loạt đăng tin Liverpool đang xúc tiến các cuộc đàm phán với tỷ phú Mỹ Robert Kraft, nhằm nỗ lực tìm kiếm thêm các nguồn tài chính cho kế hoạch xây dựng một sân vận động mới.
Robert Kraft.
Giám đốc điều hành Rick Parry của đội ĐKVĐ Champions League đã có các cuộc tiếp xúc với chủ sở hữu Tập đoàn Kraft hôm thứ hai ở Boston. Nội dung những cuộc nói chuyện này chủ yếu tập trung vào hai vấn đề: Chủ tịch David Moore bán bớt cổ phần của ông ở Liverpool; và kế hoạch bán tên sân vận động mới của CLB cho tập đoàn của tỷ phú Kraft. Hai bên chưa đưa ra bất kỳ một quyết định nào, nhưng cho biết mong muốn tiếp tục các cuộc đàm phán.
Ban lãnh đạo Liverpool đang đau đầu tìm kiếm nguồn đầu tư trong 18 tháng qua, và Giám đốc Parry hy vọng sẽ thành công trong thương vụ này nhờ thành tích ở Champions League mùa bóng trước. CLB vùng Merseyside có kế hoạch xây một sân vận động mới ở Stanley Park, ngay cạnh sân nhà Anfield hiện tại của họ. Nhưng kế hoạch này có nguy cơ không thành hiện thực, vì chi phí có thể lên tới 70 triệu bảng. Bán tên sân vận động là một trong những giải pháp huy động vốn mà ban lãnh đạo CLB đã tính đến. 
Năm ngoái, Thủ tướng Thái Lan, Thaksin Shinawatra đã có ý định mua lại quyền sở hữu Liverpool, nhưng vào thời điểm chót, thương vụ này không thành. Lần này, ngoài Robert Kraft còn có Steve Morgan, một nhà tư bản trong lĩnh vực xây dựng và là CĐV của Quỷ đỏ cũng muốn tham gia đầu tư vào Liverpool.
Tập đoàn Kraft chủ yếu kinh doanh trong lĩnh vực báo chí, giao nhận vận tải, thể thao, giải trí và liên doanh đầu tư. Năm 1994, Robert Kraft đã mua lại New England Patriots, một CLB đang chơi ở giải bóng đá kiểu Mỹ (NFL). Tỷ phú này cũng là chủ sở hữu của New England Revolution thuộc giải bóng đá nhà nghề Mỹ (MLS).
Tuy nhiên, nếu thương vụ mua bán cổ phần nói trên có thành công thì nó cũng khác với việc gia đình Malcolm Glazer mua toàn quyền sở hữu M.U mùa hè vừa qua, vì David Moore không muốn bán hoàn toàn 51 % cổ phần của ông ở Liverpool.

