Trung tâm bóng đá trẻ chỉ còn chờ hoàn tất các thủ tục
Thường trực LĐBĐVN, Vụ kế hoạch tài chính Uỷ ban TDTT và đại diện lãnh đạo Khu Liên hợp TTQG Mỹ Đình, cùng lãnh đạo một số phòng chức năng của Liên đoàn đã có cuộc họp về Đề án xây dựng Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ quốc gia, hôm qua. 
Trưởng phòng các đội tuyển quốc gia và đào tạo trẻ Phạm Quang cho biết: "Công tác triển khai đề án xây dựng Trung tâm đang có những bước tiến triển rất thuận lợi, và đã nhận được sự nhất chí cao của các bên liên quan".
Dự kiến ngay trong tuần này, LĐBĐVN sẽ làm việc trực tiếp với Uỷ ban TDTT cũng như đề nghị Uỷ ban ra quyết định thành lập Trung tâm bóng đá trẻ, đồng thời đề xuất với UBND thành phố Hà Nội để xin cấp giấy phép sử dụng đất tại Khu Liên hợp TTQG Mỹ Đình. Theo đó, một nửa trong số 14 ha đất trước đây dự kiến xây dựng sân tennis sẽ được dùng để xây Trung tâm bóng đá trẻ.
Sau khi hoàn tất các thủ tục hành chính, Liên đoàn sẽ hoàn thiện bản đề cương chi tiết trình lên FIFA để nhận nguồn vốn hỗ trợ 500.000 USD dành cho các quốc gia tham gia Dự án Goal giai đoạn 2. LĐBĐVN cũng sẽ chuyển hồ sơ sang Ban quản lý sân Mỹ Đình để triển khai các công việc tiếp theo.

