Quần vợt Anh sắp sang trang mới
Lần đầu tiên kể từ năm 1998, Tim Henman để thua một người đồng hương. 31 tuổi, tay vợt số một nước Anh không còn đủ khả năng cạnh tranh trước sức mạnh ghê gớm của ngôi sao đang lên Andy Murray - một cái tên đã chẳng còn xa lạ.
Quần vợt Anh đang rậm rịch thay đổi thứ hạng đã tồn tại gần 10 năm qua. Với lối đánh lên lưới tấn công truyền thống từng gây khó cho không ít đối thủ, Tim Henman đã có một sự nghiệp thành công, dù anh chưa từng một lần bước lên bục cao nhất tại bất kỳ giải Grand Slam nào. Thế nhưng, niềm tự hào của tay vợt số một nước Anh đã bị tổn thương nặng nề khi để thua người đồng hương 18 tuổi, Andy Murray, ở giải đấu trong nhà Basel (Thụy Sĩ), hôm thứ tư. 
Henman đã thất bại ở khả năng duy trì áp lực lên đối thủ. Sau khi thua set thứ nhất khá chóng vánh chỉ sau 35 phút, Henman đã giành lại thế cân bằng trong set thứ hai. Set đấu thứ ba, cả hai thi đấu khá hoà nhã, không ai để thua ở loạt giao bóng của mình và buộc trận đấu phải phân thắng bại bằng tie-break. Với lợi thế dẫn trước 3-0, Murray đã giành chiến thắng chung cuộc. 25 lỗi tự đánh bóng hỏng của Henman là quá nhiều so với chỉ 10 của đối thủ trẻ tuổi. Khi chiến thắng được khẳng định, Murray nắm chặt tay quyết tâm và hướng về phía HLV Mark Petchey - người đã dạy anh từ nhiều năm qua. Khi theo học quần vợt tại Barcelona (Tây Ban Nha), Murray luôn nhìn tấm hương của Henman mà phấn đấu. "Anh ấy luôn là niềm cảm hứng của tôi", Murray phát biểu.
"Thật buồn và đáng thất vọng. Tôi cho rằng mình đã thi đấu quá tệ, không như những gì tôi mong muốn. Tôi không tạo được lợi thế từ màn khởi đầu, và rồi cũng chẳng duy trì được cơ hội chiến thắng, sau khi đã chiếm thế chủ động ở set thứ hai. Andy là một tay vợt tuyệt vời", Tim Henman nói. 
Còn Andy Murray thì nói thêm: "Đây thực sự là một ngày đặc biệt đối với tôi và chắc chắn tôi còn sẽ nhớ mãi cho tới cuối cuộc đời mình. Chiến thắng trước một người như Tim là điều thật ngọt ngào". Đây là trận đấu đầu tiên, Murray gặp Henman. 
Dường như việc khi lọt vào vòng 3 Wimbledon ngay trong lần đầu tiên tham dự và rồi thi đấu trận chung kết một giải đấu ATP cùng Roger Federer, vẫn chưa hề đủ đối với Andy Murray. Anh còn làm được hơn như thế khi vượt qua Henman. Tất cả là bằng chứng rõ ràng nhất cho thấy Murray sẽ là người kế thừa xứng đáng Henman. 
31 tuổi, Tim Henman còn có một gia đình để phải lo lắng. Và hoàn toàn có cơ sở cho thấy, anh sẽ không còn tiếp tục cầm vợt nữa. 
Đã đến lúc nói lời chia tay
Một người đồng hương nữa của Tim Henman, Greg Rusedski, đã thành thật về anh: "Tim cần nhìn vào gương và tự hỏi bản thân liệu mình nên làm gì, tiếp tục hay dừng lại. Anh ấy là người duy nhất có thể trả lời câu hỏi đó, cho dù không hề dễ dàng. Anh ấy đã có hai đứa con và hạnh phúc với cuộc sống gia đình. Pat Rafter gác vợt năm 28 tuổi, Stefan Edberg cũng đã chuyển nghề khi vừa bước sang tuổi 30. Vậy thì chẳng có lý do gì Henman không nghĩ một cách nghiêm túc về tương lai của mình". 
Henman đã bị một chấn thương nặng ở lưng kể từ 18 tháng qua. Anh cũng đã bị loại ngay từ vòng 2 Wimbledon, hồi tháng 6. Một thực tế đáng buồn nữa là anh chưa hề vượt quá nổi tứ kết ở bất kỳ giải đấu nào trong suốt mùa bóng. Trừ khi anh có một màn trình diễn tuyệt vời tại tại giải đấu cuối cùng của năm ở Paris Masters, tuần tới, anh mới tránh khỏi việc xếp hạng ngoài top 30 thế giới - vị trí thấp nhất của anh kể từ năm 1995. Henman nói thêm một cách cay đắng: Tôi đã trải qua một mùa giải cực kỳ khó khăn. Trong vài tuần vừa qua, tôi đã rất cố gắng nhưng tình hình chẳng thể thay đổi". 
Không chỉ bị Andy Murray qua mặt trực tiếp, Tim Henman còn có nguy cơ mất luôn vị trí số 1 quần vợt xứ sương mù vào tay Greg Rusedski. Tay vợt 32 tuổi này đã đánh bại Kevin Kim để lọt và tứ kết St Petersburg Mở rộng. Nếu Rusedski vượt qua Thomas Johansson ở trận đấu tiếp theo ngày hôm nay, và Henman không dự Paris Masters, vị trí số 1 quần vợt Anh sẽ có chủ nhân mới lần đầu tiên sau 6 năm. 

