Danh Hùng vô địch giải Bowling Selangor mở rộng
Đào Danh Hùng đã thi đấu nổi bật tại giải bowling Selangor mở rộng (Malaysia), và giành chức vô địch ở nội dung hạng A nam trẻ với tổng số điểm 2.030 (trung bình 203 điểm/game). Anh được nhận phần thưởng là 2.000 ringit (khoảng 8 triệu đồng). 
Đồng đội của Đào Danh Hùng là Huỳnh Ngọc Diễm Thùy cũng thi đấu hết sức thành công ở nội dung cá nhân nữ, và xứng đáng giành giải nhì với tổng số điểm 833. Được sự dạy dỗ của chuyên gia Leon Lim, Huỳnh Ngọc Diễm Thùy, Đào Danh Hùng đã thể hiện rõ tài năng và là một trong những niềm hy vọng của đội tuyển bowling quốc gia tại SEA Games 23 vào cuối năm nay.
Giải Bowling Selangor mở rộng diễn ra từ ngày 1 đến 10/7, với sự tham gia của hơn 200 VĐV nổi tiếng đến từ các nước trong khu vực Đông Nam Á. Giải đấu bao gồm 4 nội dung dành cho các VĐV lớn tuổi (ngoại hạng nam, ngoại hạng nữ, hạng A nam, hạng A nữ) và 4 nội dung tương tự dành cho các VĐV trẻ với tổng giá trị giải thưởng lên đến 150.000 ringit (khoảng 600 triệu đồng).

