Cup truyền hình Bình Dương khai mạc êm ả
Chiều thứ bảy, giải bóng đá Cup truyền hình Bình Dương đã khởi tranh trên sân Gò Đậu. Chủ nhà Bình Dương hòa 2-2 trước ĐKVĐ Cup C1 ĐNÁ, Tampines Rovers (Singapore). Trong khi đó, TMN Cảng Sài Gòn chịu thất bại với cách biệt hai bàn khi đấu với CLB Hạ Môn (Trung Quốc).
Cơn mưa nặng hạt trước giờ thi đấu đã ảnh hưởng khá lớn đến chất lượng chuyên môn của hai trận đấu khai mạc. Cả đội chủ nhà Bình Dương và đương kim vô địch Cup C1 Đông Nam Á, Tampines Rovers (Singapore) đều không thể trình diễn đầy đủ khả năng của mình. Tỷ số hòa 2-2 thể hiện khá đúng cục diện trận đấu, khi cả hai chủ động kìm hãm lối chơi sở trường của mình. Bàn thắng mở tỷ số do Ngọc Thọ thực hiện. Tân binh của Bình Dương, Amaobi, cũng đã có bàn thắng chính thức đầu tiên cho đội bóng mới khi sút cận thành nâng tỷ số lên 2-1. Hai bàn thắng của đội khách đều do tuyển thủ quốc gia Singapore, Mirko Grabovac (gốc Croatia) ghi. 
Ở hiệp đấu đầu tiên, đội Bình Dương thi đấu chủ động hơn hẳn khi quá quen thuộc mặt sân của mình. Hàng tiền vệ của họ, với Xuân Thành, Trường Giang, làm chủ hoàn toàn khu trung tuyến. Bên cạnh đó, các đường chuyền của hai cầu thủ dày dạn kinh nghiệm này được cặp tiền đạo người Brazil, Trinde - Toledo tận dụng khá tốt khi liên tục làm khuynh đảo hàng thủ của đội khách. Trong khi đó, CLB đến từ đảo quốc sư tử, Tampines Rovers chỉ chủ yếu dựa vào khả năng xoay sở của tiền đạo Grabovac trên hàng công. Hỗ trợ cho anh là các vệ tinh: Rafi Ali, Aliff,...
Bị chia điểm ngay trận đầu tiên, nhưng HLV Đoàn Minh Xương của Bình Dương vẫn khá hài lòng về lối chơi của các học trò. Ông phát biểu: "Ở hiệp một, chúng tôi hoàn toàn kiểm soát thế trận do đội khách không thích nghi được mặt sân trơn. Các cầu thủ mới như: Amaobi, Toledo cũng đã thể hiện được trình độ của mình trước khán giả nhà. Hy vọng, chúng tôi sẽ có thành tích khả quan hơn ở các trận sau". 
CLB Hạ Môn (trắng) chơi rất quyết liệt.
Trong khi đó, ở trận đấu thứ hai trong ngày, đội bóng đang tiến hành thay máu triệt để, Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn đã chịu thất bại 0-2 trước Hạ Môn (Trung Quốc). Tuy chỉ là giải đấu giao hữu, nhưng các cầu thủ trẻ đến từ Trung Quốc lại chơi bóng rất quyết liệt. Họ liên tục phạm lỗi với các cầu thủ Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn trước năng lực điều khiển trận đấu yếu kém của trọng tài người Campuchia, ông Nuon Monarath. Nhưng phản ứng ngược lại của cầu thủ người Brazil, Tiago, bên phía "Thép" lại không qua mắt được vị vua sân cỏ này. Chiếc thẻ đỏ dành cho Tiago là khá nặng, và đã làm CLB của TP HCM hoàn toàn bị vỡ trận sau đó. Hai bàn thắng được ghi, chia đều trong hai hiệp, do công của Bo Wang và Kunsheng Wu đã giúp CLB Hạ Môn có 3 điểm đầu tiên.
Lịch thi đấu của giải:
Ngày 5/11:
-15h30: Bình Dương - Tampines Rover 2-2.
-17h30: TMN - CSG - Hạ Môn (Trung Quốc) 0-2.
Ngày 6/11:
-GĐTLA gặp Huyndai Mipo (Hàn Quốc).
-Đà Nẵng gặp Điện lực Thái Lan.
Ngày 7/11:
-15h30: TMN- CSG gặp Bình Dương.
-17h30: Hạ Môn (Trung Quốc) gặp Tampines Rover.
Ngày 8/11: 
-15h30: Điện lực Thái Lan gặp Huyndai Mipo.
-17h30: GĐTLA gặp Đà Nẵng.
Ngày 9/11: 
-15h30: Tampines Rover gặp TMN- CSG.
-17h30: Bình Dương gặp Hạ Môn.
Ngày 10/11: 
-15h30: Điện lực Thái Lan gặp GĐTLA.
-17h30: Huyndai Mipo gặp Đà Nẵng.
Ngày 12/11: 
-15h30: Nhất A - Nhì B.
-17h30: Nhất B - Nhì A.
Ngày 14/11: 
-15h30: Tranh HC đồng.
-17h30: Chung kết.

