Việt Thắng kể chuyện học đá bóng ở Bồ Đào Nha
Qua sự giới thiệu của HLV Calisto, cầu thủ trẻ Nguyễn Việt Thắng (Gạch Đồng Tâm) được CLB Porto của Bồ Đào Nha nhận đào tạo nghề. Sau hai tháng tập huấn tại đội bóng cựu vô địch Champions League, Thắng có nhiều điều muốn chia xẻ. 
Được HLV Domigos tận tình hướng dẫn với những bài tập chuyên sâu về thể lực để nâng cao sức mạnh, Thắng đã có những tiến bộ đáng kể, đặc biệt là trong các "chiêu" tranh cướp bóng bổng, xử lý bóng trong phạm vi hẹp, cách thức che chắn bóng và vượt qua những hậu vệ to cao. Sang tháng thứ hai, Thắng được HLV Domigos cho vào đá hai trận tập huấn. Và ngay trận đầu, Thắng đã ghi bàn khá đẹp mắt, được HLV và đồng đội khen ngợi vì đó là bàn thắng ấn định tỷ số chung cuộc 2-1. 
- Ấn tượng đọng lại của Thắng sau hai tháng học việc ở phương trời xa là gi?
- Ấn tượng lớn nhất là việc hằng tuần, nhóm cầu thủ trẻ nổi trội của các đội nhỏ được đặc cách lên tập ba ngày với đội lớn. Ví dụ U15 lên tập cùng U18, U18 lên Porto B, Porto B lên Porto A. Những buổi tập ấy luôn mang lại sự thích thú, hưng phấn cho các cầu thủ trẻ vì được chơi bên cạnh những ngôi sao, những thần tượng. Do vậy, tính cạnh tranh ở các buổi tập trong tuần từ những đội nhỏ luôn nâng cao vì ai cũng muốn có sự đặc cách nói trên.
- Lịch sinh hoạt hằng ngày của Thắng như thế nào? 
- Sau khi ăn sáng tự túc tại phòng riêng (mỳ gói hoặc bánh mỳ ốp la), Thắng ra sân tập, mỗi ngày hai buổi, sáng và chiều. Sau giờ tập chính, mọi người cùng nán lại để tập thêm, ví dụ ai yếu "món" gì thì tập thêm "món" ấy. Ăn trưa và tối do CLB đảm trách, có bác sĩ kiểm tra thực phẩm hẳn hoi. Khi đội đi thi đấu thì Thắng đi theo để phụ giúp việc hậu cần hoặc nghiên cứu lối chơi của các tiền đạo. Khác với cầu thủ Việt Nam, các cầu thủ Porto rất ít khi rời nơi tập trung mà luôn nghỉ trong phòng để hồi phục thể lực, trò chuyện cùng nhau hoặc xem chung một chương trình tivi, đặc biệt ít đi shopping vì theo họ, mất thời gian và mất sức.
- Thắng đã được luyện tập với những cầu thủ như thế nào? 
- Tôi đã được sinh hoạt và tập luyện cùng với các danh thủ như Victor Baia, Costinha, Manich, Jor Costa, Mac Cathy (tuyển thủ Nam Phi), Fabiano (tuyển thủ Brazil). Hằng ngày, Thắng cùng tập chung với các tuyển thủ Olympic Bồ Đào Nha (2 người), U19 Bồ Đào Nha (5 người), tất cả đang là thành viên của Porto B.
- Và điều bổ ích Thắng đã tiếp thu sau hai tháng qua là gì?
- Đó là tinh thần thi đấu hết sức mình, chơi lăn xả, luôn tập trung cao độ và khát khao chiến thắng. Đây là những điểm mà cầu thủ Việt Nam và ngay bản thân Thắng còn thiếu. Nhưng cái lớn hơn cả là khoảng cách về kỹ thuật cá nhân và ý thức chiến thuật. Do vậy, các HLV ở Việt Nam phải mất nhiều thời gian để chỉnh sửa thay vì chỉ tập trung vào việc nâng cao ý đồ chiến thuật trận đấu.

