Ông Thanh và đội bóng 'đỏng đảnh' LG.HN.ACB
Một phần nhờ bản tính điềm tĩnh, hiểu chuyện, ông Nguyễn Hồng Thanh được lựa chọn dẫn dắt LG.HN.ACB. Nhưng liệu sau 3 tháng cầm quân, Cựu giám đốc điều hành CLB SLNA có thể lay chuyển đội bóng "đỏng đảnh" khi V-League khai cuộc? 
Đây là lần đầu tiên ông Thanh gách vác một đội bóng bên ngoài xứ Nghệ. Từ trước, ông Thanh đã nổi danh là nhà chiến lược bóng đá xứ Nghệ, nhưng kinh nghiệm huấn luyện của ông cũng chưa nhiều. Thế là người ngoài nhìn vào, người trong nhìn ra để xem tài ông Thanh khi tách khỏi SLNA thế nào, nhất là khi ông Thanh chọn ngay một đội chuyên nghiệp đứng thứ 5 ở V-League mùa trước
Mục tiêu của LG.ACB.HN là lọt vào nhóm 5 đội mạnh nhất V-League 2005. Kết quả ở những trận tập huấn của đội trước giải cũng rất khả quan. Trong 2 tuần tập huấn tại Thái Lan, đội đá 4 trận với 2 chiến thắng (Sinh viên Bangkok 4-0, Honda 3-2), 1 hoà (BEC Tero 0-0) và thua 1 trận (Osotspa 3-4). 
Theo như ông Thanh, dù đội hình chẳng có ngôi sao, nhưng mọi chuyện ông thấy cũng đã yên tâm vì các cầu thủ ngoại đã hoà nhập tốt với đội. Vị trí nào, ông Thanh cũng đã tính tới một dự bị trình độ khá để thay thế. Bảo vệ khung thành sẽ là "gừng già" Việt Cường, nhưng cậu học trò cũ của ông Thanh ở SLNA - thủ môn Đức Thắng - cũng đã sẵn sàng. Hay như ở hàng hậu vệ, Thanh Châu ốm sẽ có Đức Tuấn thay, sẵn sàng thế chỗ cho Danh Minh là Hải Nam, Võ Sinh... Trên hàng tiền đạo, dù mất đi sát thủ Achilefu, nhưng LG.HN.ACB cũng chẳng mấy lo lắng khi đã kiếm ngay được Sebastian Balbi. Cầu thủ này là bạn thân của tiền đạo Mauricio, nên ông Thanh tin bộ đôi này sẽ phối hợp ăn ý hơn. 
Nhưng ngay khi mới tới CLB thủ đô, ông Thanh cũng đã hiểu vấn đề của LG.HN.ACB chính là cái thói đỏng đảnh thất thường. Thêm vào đó, còn là lối đá bạo lực, cộc cằn. Ngay cả hai "gà nhà" của LG.HN.ACB là Quốc Khánh và Anh Dũng cũng từng đánh nhau trên sân để rồi bị BTC phạt. 
Cũng vì quá hiểu bệnh của đội, bầu Kiên đã nhắm tới ông Thanh. Cựu giám đốc điều hành SLNA vốn nổi tiếng với khả năng thu phục nhân tâm từ những ngày ở xứ Nghệ. Ngay những ngày đầu tiên ra Hà Nội, ông Thanh đã bỏ tiền túi khao các học trò trong lễ ra mắt. Tính điềm tĩnh, không nói nhiều, nhưng ông Thanh cũng chẳng phải tay vừa nếu các ngựa chứng "dở trò" . 
Chiến thuật thu phục nhân tâm của ông Thanh tuần tự khá bài bản. Theo lời của vị tân HLV trưởng LG.HN.ACB, "đội bóng là một tập thể đoàn kết, biết yêu thương và lắng nghe". Nhưng "bản tính khó rời", ông Thanh sẽ còn phải tốn nhiều công sức để làm biến mất cái món đặc sản khó chịu của đội bóng thủ đô nhất là khi ông là người mới. Ngay ở Cup Hải Phòng mở rộng vừa rồi, Minh Hiếu cũng thúc cùi chỏ vào một cầu thủ Hải Phòng rồi bình thản rời sân khi biết mình chắc chắn sẽ ăn thẻ đỏ.
Lịch đấu V-League 2005
GĐT giành một nửa số danh hiệu của mùa bóng 2005(25/08/2005)
LG.HN.ACB trụ lại V-League(17/08/2005)
LG.HN.ACB và cơ hội cuối để ở lại V-League(16/08/2005)
Lời chia tay của các ngoại binh SLNA(16/08/2005)
Hoàng Anh Gia Lai đứng trước ngã rẽ(15/08/2005)
'Thép Miền Nam' được luyện cứng hơn ở V-League 2006?(12/08/2005)
Trận tranh vé vớt dự V-League diễn ra tại Đà Nẵng(12/08/2005)

