Kim Clijsters giành danh hiệu thứ 5 của năm
Đánh bại Daniela Hantuchova 6-4, 6-1 tại trận chung kết, hôm qua, tay vợt người Bỉ, Kim Clijsters đã giương cao chiếc Cup vô địch JP Morgan Chase. Thắng lợi này cũng sẽ khiến chị tự tin hơn ở những giải đấu lớn tiếp theo. 
Kim Clijsters đã không gặp nhiều khó khăn như dự đoán ban đầu. Cuộc so tài đã kết thúc khá nhanh chóng, chỉ sau chừng 1 giờ. Thế nhưng, điều đó cũng chẳng quá bất ngờ bởi thành tích của Kim Clijsters luôn vượt trội đối thủ. Chị đã chiến thắng trong cả 6 lần đối đầu với Hantuchova, trong đó có 3 của năm nay. Sau set đầu tiên khá cân bằng, Kim Clijsters hoàn toàn làm chủ set thứ hai. Chị chỉ để thua 12 điểm và chiến thắng liền 8 trong tổng số 9 game cuối cùng của trận đấu. Với chiến thắng này, Kim Clijsters nhận 93.000 USD còn Hantuchova bỏ túi 47.500 USD.
"Tôi luôn rất nỗ lực để có sức khoẻ tốt và điều đó sẽ giúp tôi thành công. Mọi thứ đang trở lại với vị trí của nó, đúng như những gì diễn ra trong nhiều năm qua". Với thắng lợi này, Kim Clijsters còn cải thiện thêm thành tích vốn đã rất ấn tượng của mình tại các sân đấu Mỹ (31-1), tính từ khi chị giành chức vô địch cuối năm của WTA tháng 11/2003 - 3 tháng sau thời điểm giành vị trí số 1. "Tôi cảm thấy mình luôn được đón tiếp rất nồng nhiệt ở Mỹ. Gần như những trận đấu tuyệt vời nhất trong sự nghiệp mà tôi đã chơi đều được thực hiện ở đây". 
Với chiến thắng này, thứ hạng của Kim trong bảng xếp hạng WTA sẽ từ thứ 10 vươn lên thứ 8. Đây là vị trí cao nhất của Kim kể từ tháng 10/2004, trước khi chị phải nghỉ thi đấu 4 tháng vì chấn thương. "Từ khi bình phục trở lại, mọi chiến thắng đối với tôi đều trở nên có ý nghĩa và đặc biệt hơn rất nhiều", Kim tâm sự. 
Hiện Kim Clijsters cũng là tay vợt có thành tích tốt nhất tại WTA, năm nay, với 45 chiến thắng mà mới chỉ để thua 6. Thành tích trên mặt sân cứng ở California của chị còn tuyệt vời hơn, với ba chức vô địch tại Indian Wells, Stanford và Carson. 

