FIFA xử cho Việt Nam 'thắng kiện' HLV Letard 
Sau khi bị LĐBĐ Việt Nam sa thải vào tháng 9/2002, HLV Christian Letard đã kiên quyết đòi tiền lương đến hết tháng 11/2003 (140.000 USD) dù mới làm việc tại Việt Nam được 5 tháng. Tuy nhiên, FIFA vừa ra phán quyết, Việt Nam chỉ phải bồi thường 3 tháng lương (27.000 USD) cho vị HLV người Pháp này. 
Sau khi rời Việt Nam, ông Letard vẫn tỏ ra "hậm hực" với LĐBĐ Việt Nam. HLV 57 tuổi này đã nhiều lần gửi thư sang đòi nợ Liên đoàn và đã có kiến nghị lên FIFA. Theo ông Letard, Liên đoàn buộc phải bồi hoàn toàn bộ khoản thu nhập cho ông. Nhưng vì thông cảm với điều kiện khó khăn của phía Việt Nam, ông chỉ yêu cầu trả lương cơ bản, không cần chi phí đi lại hằng tháng, tiền ôtô, tiền thuê nhà.
Trước đây, lý do để Việt Nam cắt đứt hợp đồng với Letard là không hoàn thành nhiệm vụ huấn luyện; làm tổn hại uy tín LĐBĐ Việt Nam và đội bóng (ông từng phát biểu trước báo giới là thất bại của U23 tại LG Cup vừa qua là do sự lạc hậu trong cách đào tạo trẻ của bóng đá Việt Nam). 
Trong giải trình lần này lên Hội đồng giải quyết tranh chấp của FIFA, LĐBĐ Việt Nam đã khẳng định rõ rằng ông Letard đã vi phạm hợp đồng nhiều lần (như không nộp kế hoạch tập huấn của đội). Sự yếu kém của "trái đắng Letard" đã được thể hiện rõ qua những thất bại của Việt Nam tại LG Cup 2002 (không vượt qua vòng loại sau 2 trận thua U23 Singapore và Olympic Ấn Độ). 
Ông Letard cũng đã mắc sai lầm trong cách tuyển chọn cầu thủ, huấn luyện và bảo thủ. Nhiều cầu thủ mà ông tin dùng đều chơi rất yếu. Cách dùng quân của ông trong những thời điểm mấu chốt của trận đấu cũng kém. Áp dụng đấu pháp một cách cứng nhắc. Liên đoàn cũng đã tham mưu, giới thiệu cho ông Letard những cầu thủ tốt như Lâm Tấn, Hải Nam, Xuân Phú, Quang Cường, Duy Đông, Văn Quyến, Hoàng Vương.... Nhưng khi đó ông không chấp nhận, chỉ tin vào cách lựa chọn cầu thủ mà ông cho là tiên tiến. 

