Brazil đại thắng Paraguay 
Không có sát thủ Ronaldo trong đội hình, nhưng Brazil vẫn dễ dàng hạ đội khách Paraguay tới 4-1. Trận thắng này giúp họ đặt một chân vào vòng chung kết World Cup 2006, và cũng là màn chuẩn bị hoàn hảo trước trận đại chiến với Argentina giữa tuần này.
Hai quả penalty thành bàn của Ronaldinho trong hiệp một, cùng những bàn thắng của Ze Roberto và Robinho trong hiệp hai giúp Brazil đè bẹp Paraguay 4-1 trên sân nhà. Đội khách chỉ có được một bàn danh dự do công của tiền đạo đang chơi cho Bayern Munich, Santa Cruz. Tuy nhiên, chiến thắng này có phần kém vui cho đội đương kim vô địch thế giới khi hậu vệ quan trọng Lucio bị đuổi khỏi sân phút 79, và sẽ vắng mặt trong trận đấu với Argentina vào 9/6.
Giờ khai cuộc bị chậm lại 5 phút do màn bắn pháo hoa hoành tráng kéo dài. Mặc dù vậy, điều đó không làm các tuyển thủ Brazil giảm đi sự hưng phấn. Ngay từ đầu trận, họ đã nhanh chóng tràn lên kiểm soát thế trận, và tạo ra những cơ hội ăn bàn. Thủ môn đội khách, Justo Villar, đã phải hai lần dũng cảm cản phá bóng ngay trong chân tiền đạo Adriano ở những phút đầu tiên. Kaka cũng chút nữa có pha dứt điểm nguy hiểm nếu Julio Mansur không kịp lăn xả cản phá. Đôi khi, Paraguay cũng có vài tình huống đe dọa khung thành đội chủ nhà, đặc biệt là từ những pha không chiến. Nhưng họ không thực sự gây nhiều khó khăn cho thủ thành Dida.
Thế bế tắc được khai thông ở phút 33, khi pha tạt bóng của Roberto Carlos chạm tay hậu vệ Paraguay. Đội chủ nhà được hưởng một quả penalty, và Ronaldinho dễ dàng hạ thủ môn Villar mở tỷ số. Chỉ 9 phút sau, Robinho ngã trong vòng cấm, và trọng tài lại cho Brazil một quả phạt đền, dù pha quay chậm của truyền hình cho thấy đây chỉ là màn ăn vạ của tiền đạo trẻ CLB Santos. Lại là Ronaldinho bước lên thực hiện, và tỷ số là 2-0.
Trận này, tiền vệ Ze Roberto bên phía Brazil chơi rất nổi bật. Phút 48, anh đá bóng chạm xà sau pha phối hợp đẹp mắt với Kaka. Đến phút 71, cú sút bóng kỹ thuật từ khoảng cách 25 m của tiền vệ này đã đưa Brazil vượt lên dẫn 3-0. Hai phút sau, đội khách gỡ được một bàn từ pha đánh đầu của Santa Cruz, nhưng đó là tất cả những gì họ làm được. Dù Lucio bị đuổi khỏi sân, Brazil vẫn kịp ghi thêm một bàn nữa ở phút 83. Thần đồng Robinho nhận bóng từ Ze Roberto, rồi nhẹ nhàng xỉa bóng hạ thủ môn Villar của đội khách, hoàn tất đại thắng 4-1.
HLV Carlos Alberto Parreira phát biểu: Đây là một chiến thắng xứng đáng của chúng tôi. Dida thậm chí không một lần phải trổ tài, trong khi thủ môn của họ (Paraguay) có một ngày rất vất vả. Đối thủ chơi rất cẩn trọng, nhưng chúng tôi đã tạo ra được nhiều cơ hội. Brazil đã khiến trận đấu diễn ra theo đúng cách của mình. Đáng ra các chân sút phải ghi được nhiều bàn thắng hơn nữa. Họ đã phí phạm quá nhiều tình huống ăn bàn. Ông cũng đặc biệt khen ngợi tiền vệ Ze Roberto, người nâng tỷ số lên 3-0 và có đường chuyền quyết định cho Robinho lập công. Nhiều người cho rằng cậu ấy không xứng đáng có một vị trí trong đội hình. Giờ đây chắc hẳn họ đã phải nghĩ lại. Kỷ luật đấu pháp, khả năng chuyền bóng, sút bóng cùng tinh thần đồng đội của Ze Roberto là rất quan trọng trong đội hình thi đấu của chúng tôi. 
Chiến thắng này cũng đưa đội bóng 5 lần vô địch thế giới đến rất gần vòng chung kết mùa hè năm sau. HLV Parreira tự tin nói: Chúng tôi gần như đã có suất đến Đức. Với 4 trận còn lại, khả năng Brazil dừng lại ở vòng loại là không tưởng. Brazil đã có 27 điểm, tiếp tục đứng thứ 2 trong bảng xếp hạng. Hiện họ chỉ còn kém đội dẫn đầu Argentina đúng 1 điểm. Trận đấu giữa hai đội trong tuần này tại Buenos Aires sẽ quyết định đội nào giữ vị trí đầu bảng.
Đội hình thi đấu:
Brazil: Dida, Belletti, Roque Junior, Lucio, Roberto Carlos, Emerson (Gilberto Silva, 75), Ze Roberto, Kaka, Ronaldinho, Adriano (Ricardo Oliveira, 75), Robinho (Juan, 83)
Paraguay: Justo Villar, Denis Caniza, Julio Manzur, Carlos Gamarra, Paulo da Silva, Carlos Bonet (Edgar Barreto, 46), Angel Ortiz, Carlos Humberto Paredes, Aureliano Torres, Roque Santa Cruz, Salvador Cabanas (Nelson Cuevas, 63)
Bảng xếp hạng vòng loại khu vực Nam Mỹ
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Argentina
14
84
224
14
28
Brazil
14
76
125
13
27
Ecuador
14
72
521
15
23
Paraguay
14
54
517
21
19
Colombia
14
45
517
12
17
Uruguay
14
45
519
26
17
Chile
14
45
515
15
17
Venezuela
14
43
715
21
15
Peru
14
35
615
21
14
Bolivia
14
41
916
26
13
4 đội đứng đầu vòng loại Nam Mỹ sẽ vào thẳng VCK, đội đứng thứ 5 sẽ tranh vé vớt với đội vô địch châu Đại Dương.

