Gaston Gaudio thế chỗ Hewitt ở Masters Cup 
Hôm nay, tay vợt Australia, Lleyton Hewitt, đã tuyên bố không tham dự Masters Cup. Lý do chính mà anh đưa ra là muốn được ở bên cạnh vợ khi đứa con đầu lòng chào đời. 
Sự rút lui của Hewitt đã được tiên đoán trước, nhưng cho đến hôm nay, thông tin này mới được công bố chính thức. Theo đó, vị trí của Hewitt sẽ được dành cho Gaston Gaudio của Argentina. Đây là tay vợt hiện đứng hạng 9 trong bảng xếp hạng ATP.
Nói về việc rút lui, Hewitt cho biết: "Vì con tôi sẽ chào đời trong khoảng 2 tuần nữa nên việc tôi tới Thượng Hải là không thể. Tôi rất mong được thi đấu ở Cup này nhưng đành phải lỡ hẹn và hy vọng sẽ trở lại vào năm sau", Hewitt nói. Hiện tại, tay vợt Australia này còn bị một chấn thương ở ngón chân. Trước Hewitt, Marat Safin cũng đã tuyên bố rút lui vì chấn thương. 
Một thông tin khác cũng không mấy vui vẻ đối với BTC và người hâm mộ quần vợt, đó là tay vợt số 3 thế giới - Andy Roddick đang bị đau vùng vai và lưng, kể từ bán kết Paris Masters với Ivan Ljubicic. Trước khi tham dự Paris Masters, Roddick là tay vợt "khoẻ mạnh" nhất trong số những người đã giành vé tới Masters Cup. Và anh cho biết, nếu cảm thấy đau, chắc chắn anh sẽ không thi đấu. 
Tay vợt số một thế giới, Roger Federer, là người đầu tiên có mặt tại Thượng Hải. Anh đã đặt chân tới Trung Quốc hôm chủ nhật vừa rồi với quyết tâm sẽ bảo vệ thành công ngôi vô địch. Ba tuần trước, Federer vẫn còn đau mắt cá chân, dù không ngừng luyện tập để hồi phục. Nhưng tuần vừa rồi, anh đã tuyên bố hoàn toàn khoẻ mạnh. "Tôi tới Thượng Hải sớm để thư giãn đầu óc và muốn chuẩn bị thật sẵn sàng để bước vào những trận đấu quan trọng", Federer nói. 
Nếu không có gì thay đổi vào giờ chót, 8 tay vợt sẽ tranh chức vô địch gồm có Roger Federer, Rafael Nadal, Andy Roddick, Andre Agassi, Guillermo Coria, Nikolay Davydenko, Ivan Ljubicic và Gaston Gaudio. Lễ bốc thăm chia bảng sẽ được thực hiện vào ngày mai. 

