'Gạch' khó vô địch vòng này, Đồng Tháp bị dồn sát cửa tử
Chấn thương của các trụ cột cùng sự suy giảm thể lực khiến Gạch Đồng Tâm khó giành chiến thắng trên sân của Nam Định cuối tuần này để đoạt chức vô địch trước 2 vòng đấu. Trong khi đó, nếu chịu thất bại trong chuyến viếng thăm Hòa Phát, Đồng Tháp chắc xuống hạng đến 99,99%.
Sự tỏa sáng của các cầu thủ trẻ như Ngọc Linh (phải) giúp Nam Định thêm mạnh mẽ. Ảnh: Anh Tuấn
Chắc chắn mất Tài Em và Minh Phương, hai cầu thủ quan trọng nhất trong sơ đồ chiến thuật của ông Calisto, GĐT phải đương đầu với rất nhiều khó khăn. Vắng 2 vị trí trọng yếu này, "Gạch" chắc chắn sẽ không còn sự sắc sảo trong những pha lên bóng từ cánh phải cũng như các tình huống đột kích trung lộ. Vũ khí duy nhất của họ là sự ổn định cũng không được bảo toàn bởi GĐT sẽ phải thay đổi ít nhất 3 vị trí quan trọng. Và điều này khiến họ khó có được chiến thắng trên sân Thiên Trường - điều kiện để giành chức vôi địch sớm 2 vòng đấu. Trong khi đó, bất chấp việc mất Duy Hoàng, Trung Kiên, Tomas, Quang Minh vì lý do khác nhau nhưng Nam Định hoàn toàn có thể đặt niềm tin vào sức trẻ của một loạt những cầu thủ tài năng như Ngọc Linh. Hơn nữa, những tài năng trẻ cũng đang khao khát khẳng định mình, trong bối cảnh các đội tuyển quốc gia đang vào giai đoạn đào thải khắc nghiệt nhất. Một trận hòa có thể là kết quả đánh giá đúng nhất tương quan của hai đội trong thời điểm này.
Vòng 20
Nam Định - GĐT 17hHòa Phát - Đồng Tháp 17hHAGL - Hải Phòng 17hBình Định - LG.HN.ACB 15h30SLNA - Bình Dương 16hĐà Nẵng - CSG 17h
Trước trận cầu quan trọng, Giám đốc kỹ thuật Calisto của GĐT cho biết: "Chúng tôi đang tiến gần đến chức vô địch hơn bao giờ hết và sẽ làm tất cả để danh hiệu đó đến sớm nhất. Trong 3 trận còn lại, chúng tôi còn 3 cơ hội để kết thúc mùa bóng một cách hoàn hảo. Tuy nhiên, chấn thương của Tài Em, Minh Phương, Tostao, Carlos Rodriguez, Fonseca cũng làm giảm sút sức tấn công của chúng tôi. Nhưng chẳng sao, chúng tôi sẽ chơi hết mình như mọi trận đấu trước đó". Trong khi đó, trưởng đoàn Nguyễn Hưng Thái của đội chủ nhà tỏ ra tự tin: "Sau vài vòng đấu không thành công, Nam Định đã lấy lại được thăng bằng sau trận thắng Đồng Tháp. Các cầu thủ đều nỗ lực không ngừng trong thời gian qua và chúng tôi xứng đáng với kết quả tốt. GĐT là đội bóng mạnh. Vị thế của họ trên bảng xếp hạng là mình chứng cho điều đó. Chúng tôi tôn trọng họ nhưng không hề lo sợ trong trận đấu này. Hiện tại, Nam Định đang có tâm lý tốt và đó là một lợi thế".
Nếu Thiên Trường có thể quyết định chức vô địch của GĐT thì Hàng Đẫy nhiều khả năng sẽ chỉ ra chủ nhân của tấm vé xuống hạng duy nhất mùa này - Đồng Tháp. Một thất bại nữa trước Hòa Phát, điều mà họ có nguy cơ phải chấp nhận, sẽ buộc thày trò nhà HLV Trần Công Minh phải nghĩ đến giải hạng nhất năm sau. Thực sự, giờ đây, cả thế và lực của Đồng Tháp không thể so sánh với Hòa Phát. HLV Công Minh vẫn "an ủi và động viên tinh thần để các cầu thủ thoải mái tiến lên chứ bây giờ, chỉ có phép màu mới có thể cứu được Đồng Tháp". Trong buổi tập chiều qua của đội khách diễn ra trong không khí vui vẻ bởi tất cả các cầu thủ đã xác định tinh thần và sẽ chơi hết mình vì màu cờ sắc áo. Ở trận này, Đồng Tháp còn mất chân sút người Thái là Pipat, trong bối cảnh họ đang khan tiền đạo. Hy vọng nhỏ nhoi của đội bóng đồng bằng sông Cửu Long dồn hết vào đôi chân của tuyển thủ quốc gia Phan Thanh Bình.
Thày trò nhà HLV Công Minh bị dồn vào vòng xoáy.
Trong khi đó, dù có thể mất sự phục vụ của Da Silva nhưng Hòa Phát được đánh giá cao hơn. Ở trận trước, họ xứng đáng có kết quả tốt hơn một trận hòa dù đối thủ là GĐT với nhiều ngôi sao đang tỏa sáng. Điều đó cho thấy sức mạnh tiềm ẩn của Hòa Phát. Hơn nữa, HLV Trần Bình Sự từng tuyên bố "trong 3 trận còn lại sẽ chọn để đá một trận hết mình. Thắng trận đó, Hòa Phát coi như đã trụ hạng thành công và hoàn thành mục tiêu của cả mùa giải". Ông Sự nói như vậy thay cho lời quyết tâm sẽ giành 3 điểm trận này.
Danh sách những chân sút hàng đầu tại V-League:
21 bàn - Kesley Alves (Bình Dương)11 - Carlos Rodrigue (GĐT)10 - Amaobi (Đà Nẵng)9 - Da Silva (Hoà Phát)7 - Kiatisuk (HAGL), Ngọc Linh (Nam Định), Julien (Hải Phòng)6 - Achilefu (Đà Nẵng), MinhPhương (GĐT), Luis Mauricio (LG.HN.ACB)5 - Dusit (HAGL), Kubheka (Bình Dương), A Vĩ (CSG), Antonio C.Rodrigue (GĐT), Tostao (GĐT), Tkachenko (Nam Định), Công Vinh (SLNA), James Omndi (SLNA)4 - Hồ Văn Lợi (CSG),Yevgen Diachenko (CSG), Mulisa Jimmy (Hải Phòng), Abdallah (Hải Phòng), Thanh Bình (Đồng Tháp), Sarayoot (Bình Định)
Những cầu thủ bị treo giò ở vòng 20: 
Abbey (Bình Dương), Đình Phước (Bình Dương), Kesley (Bình Dương), Pipat (Đồng Tháp), Quang Cường (Đà Nẵng), Rogerio (Đà Nẵng), Công Mạnh (Hoà Phát), Hải Lâm (HAGL), Quốc Tuấn (HAGL), Mauricio (LG.HN ACB), Minh Hiếu (LG.HN ACB), Lâm Tấn (SLNA), Tuấn Điệp (Hải Phòng).
Minh Hải
Xếp hạng V-League 2005 (sau 10/7)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
19
12
52
41
2 Đà Nẵng
19
97
334
3Bình Dương
19
10
45
34
4HAGL
19
75
726
5Hải Phòng
19
59
524
6SLNA
19
66
724
7LG.HN.ACB
19
58
623
8Hòa Phát
19
56
821
9Nam Định
19
56
821
10
TMN.CSG
19
48
720
11
Bình Định
19
48
720
12
Đồng Tháp
19
36
10

