HLV Argentina: 'World Cup rất tàn nhẫn' 
HLV Lionel Scaloni yêu cầu các tuyển thủ Argentina tập trung tối đa, bởi chỉ cần một sai lầm nhỏ cũng có thể bị loại sớm tại World Cup 2022.
"Trong một kỳ World Cup, một sai lầm hoặc một điều gì đó bất ngờ xảy ra cũng có thể khiến bạn bị loại", Scaloni nói với báo Olé. "World Cup rất tàn nhẫn, rất bất công. Có những lúc các đội tuyển lọt vào chung kết không thể hiện sự vượt trội so với phần còn lại. Nhưng điều đó phải diễn ra từ những trận đầu tiên để giúp họ tiến bộ dần và vào chung kết theo cách tốt nhất".
HLV 44 tuổi cũng lấy dẫn chứng về World Cup 2002, nơi Argentina bị loại từ vòng bảng. Bước vào giải đấu tại Hàn Quốc và Nhật Bản với những ngôi sao như Javier Zanetti, Juan Sebastian Veron, Pablo Aimar, Gabriel Batistuta hay Hernan Crespo, Argentina gây thất vọng khi hòa Thụy Điển 1-1, thua Anh 0-1, chỉ thắng Nigeria 1-0 và cán đích thứ ba bảng F.
Khi còn thi đấu chuyên nghiệp, Scaloni lần lượt khoác áo các CLB quê nhà Newell's Old Boys, Estudiantes, trước khi sang châu Âu đá cho Deportivo La Coruna, West Ham, Racing Santander, Lazio, Mallorca và Atalanta. Ông bảy lần khoác áo đội tuyển và dự World Cup 2006. Giải đó, Scaloni chỉ đá trận thắng Mexico 2-1 thuộc vòng 1/8.
Sau khi giải nghệ, Scaloni làm phó tướng cho đồng hương Jorge Sampaoli tại Sevilla rồi tuyển Argentina. Sau thất bại ở World Cup 2018, Scaloni và Pablo Aimar được bổ nhiệm làm quyền HLV. Tới tháng 11/2018, Scaloni được xác nhận dẫn dắt Argentina. Sau khi cán đích thứ ba tại Copa America 2019, Argentina tiến bộ không ngừng và đã trải qua 36 trận bất bại trên hành trình giành Copa America 2021, Siêu Cup Liên lục địa và vượt qua vòng loại World Cup 2022.
Scaloni nhấn mạnh việc nhận lời dẫn dắt đội tuyển quê hương là quyết định nhanh chóng và đúng đắn nhất trong sự nghiệp. "Tôi tự tin rằng những người ở bên cạnh tôi đều có khả năng và tôi cần họ đồng hành trên đội tuyển. Và mọi thứ diễn ra tốt đẹp", ông nói thêm.
Theo Scaloni, Argentina hiện tại có ý tưởng, phong cách thi đấu rõ ràng và sẽ không thay đổi trước bất kỳ đối thủ nào. Ông cũng cho rằng không có ứng viên nào thực sự nổi trội tại Qatar lần này. "Nhiều đội tuyển mạnh có thể sớm đụng độ nhau ở vòng 1/8. Vì thế, thật khó để nói đội nào có thể vô địch World Cup", HLV 44 tuổi phân tích. "Có khoảng 10 đội có khả năng tranh Cup và các đội tuyển dự World Cup 2022 đồng đều hơn nhiều so với những lần trước".
Bộ phim tài liệu "Nhà vô địch Copa America" ra mắt đầu tháng 11 có phân cảnh tiết lộ bài phát biểu của Messi trước chung kết gặp Brazil năm 2021. Giữa vòng tròn những cầu thủ đang hướng mắt vào mình, ngôi sao 35 tuổi nói: "Không có chuyện ngẫu nhiên như thế này. Giải đấu từng được sắp xếp tổ chức ở Argentina và giờ diễn ra ở Brazil. Chúa đã mang nó đến đây để chúng ta nâng Cup ở Maracana, để làm mọi thứ đẹp hơn. Hãy ra sân thật tự tin và bình tĩnh, chúng ta sẽ mang danh hiệu này về quê nhà".
Về khoảnh khắc này, Scaloni bình luận: "Thật tốt khi những hình ảnh đó được công khai, để mọi người hiểu thêm về Messi. Giống với những lần khác, những chia sẻ của Messi khiến bạn nổi da gà. Cậu ấy luôn như vậy với những bài động viên và thúc đẩy tinh thần phù hợp".
Hồng Duy
