Real tái chiếm đỉnh bảng La Liga 
Tây Ban Nha
Real dễ dàng giải mã hiện tượng Girona với chiến thắng 3-0 ở vòng 8 để vượt mặt chính đối thủ, trở lại dẫn đầu La Liga.
Qua bảy vòng đầu La Liga, Girona là bất ngờ lớn nhất khi dẫn đầu với thành tích bất bại, giành 19 điểm qua sáu trận thắng và hòa một, hơn Real một điểm và Barca hai điểm. Ngoại trừ Barca, Girona là CLB xứ Catalonia đầu tiên độc chiếm đầu bảng La Liga sau vòng bảy, kể từ Espanyol ở vòng 22 mùa giải 1952-1953.
Nhưng Girona không thể tạo được bất ngờ trước CLB giàu truyền thống nhất châu Âu, dù được thi đấu trên sân nhà Montilivi. Trong hiệp một, Real chỉ dứt điểm sáu lần với hai cú trúng đích, có chỉ số bàn thắng kỳ vọng (xG) là 1,16. Những thông số này của Girona lần lượt là sáu cú sút, hai trúng đích, xG là 1,13.
Nhưng ông lớn từ Madrid thể hiện sự già dơ khi tận dụng cơ hội tốt hơn. Phút 17, tân binh trị giá 110 triệu USD Jude Bellingham dạt biên trái rồi vỉa má ngoài cho Joselu đá nối trong vòng cấm. Thủ thành Paulo Gazzaniga chạm bóng, nhưng không thể cứu thua cho chủ nhà.
Joselu lần đầu nổ súng bốn trận đá chính liên tiếp tại La Liga, đều trong màu áo Real. Trước trận gặp Girona, tiền đạo 33 tuổi xé lưới Las Palmas, Real Sociedad và Getafe. Hè 2023, Joselu trở lại Real theo hợp đồng cho mượn từ Espanyol, một trong ba đội bóng xuống hạng tại La Liga mùa trước, và đang làm tốt trong việc khỏa lấp vị của tiền đạo đội trưởng Karim Benzema - người đã chuyển sang Al-Ittihad tại Saudi Pro League.
Phút 21, Toni Kroos đá phạt góc bên cánh trái để người đá cặp Aurelien Tchouameni bật cao đánh đầu chéo góc trong thế không người kèm, khiến Gazzaniga chôn chân. Tiền vệ Pháp ghi bàn đầu tiên ở trận thứ chín trên mọi đấu trường cho Real mùa này.
Sang hiệp hai, Tchouameni tiếp tục để lại dấu ấn giúp Real ấn định chiến thắng. Phút 71, tiền vệ 23 tuổi cướp bóng phần sân nhà, mở ra đường phản công rồi chuyền cho đàn anh Joselu. Tiền đạo mang áo số 14 dứt điểm lần đầu không thắng được Gazzaniga. Nhưng bóng bật trở lại vị trí của Joselu để anh kiến tạo cho Bellingham vô-lê tung nóc lưới chủ nhà.
Bellingham góp dấu giày vào tám bàn tại La Liga mùa này, gồm sáu bàn và hai kiến tạo, thành tích tốt nhất giải và bằng tiền đạo Robert Lewandowski của Barca, người có năm bàn và ba kiến tạo. Những người xếp sau ở thông số này là Joselu (bốn bàn, hai kiến tạo), Inaki Williams của Bilbao (bốn bàn, hai kiến tạo) và Savinho của Girona (hai bàn, bốn kiến tạo).
Phút bù thứ tư, đội trưởng Nacho bay người đạp vào chân Portu và nhận thẻ vàng. Nhưng sau khi VAR vào cuộc, trọng tài xóa thẻ vàng và rút thẻ đỏ trực tiếp đuổi trung vệ thủ quân Real. Cầu thủ hai đội ẩu đả khi Nacho rời sân, trong đó Cristhian Stuani bên phía Girona và Antonio Rudiger của Real nhận thẻ vàng. Nhưng việc Real thi đấu thiếu người không khiến cục diện thay đổi trong ít phút còn lại.
Với chiến thắng 3-0, Real trở lại ngôi đầu sau hai vòng mất vị trí này vào tay Barca và Girona. Thầy trò ông Carlo Ancelotti hiện có 21 điểm, hơn Barca và Girona lần lượt một và hai điểm.
Ngày 3/10, Real hành quân tới sân của Napoli ở lượt hai bảng C Champions League, rồi trở về sân nhà Bernabeu tiếp Osasuna tại vòng chín La Liga ngày 7/10.
Đội hình thi đấu:
Girona: Gazzaniga, Gutierrez, Lopez (Portu 60), Garcia, Couto, Blind, Savio (Torre 79), Garcia, Herrera (Solis 87), Tsygankov (Fernandez 46), Dovbyk (Stuani 60).
Real: Kepa, Camavinga, Nacho, Rudiger, Carvajal, Kroos, Tchouameni, Bellingham (Ceballos 74), Valverde (Diaz 87), Joselu (Vazquez 87), Vinicius (Rodrygo 68).
Hồng Duy
