Qatar - Hà Lan: Khó có điểm số lịch sử 
Chủ nhà Qatar khó giành điểm khi phải gặp Hà Lan đang khát thắng để giữ ngôi đầu, ở lượt cuối bảng A World Cup 2022 hôm nay.
* Qatar - Hà Lan: 22h hôm nay, trên VnExpress.
Qatar trải qua kỳ World Cup đầu tiên đáng quên, sau gần 12 năm xây dựng đội ngũ và cơ sở vật chất. Hai thất bại liên tiếp dưới tay Ecuador rồi Senegal khiến Qatar trở thành nước chủ nhà World Cup đầu tiên bị loại chỉ sau hai trận.
Trận đấu với Hà Lan trên sân Al Bayt hôm nay vì thế chỉ còn ý nghĩa danh dự. Đoàn quân của HLV Felix Sanchez vừa muốn chia tay giải đấu bằng một điểm số lịch sử, vừa muốn tránh thất bại vì lịch sử World Cup chưa có nước chủ nhà nào toàn thua cả ba trận.
Trong buổi họp báo trước trận, Sanchez cho rằng Qatar đen đủi khi rơi vào bảng đấu quá khó ngay kỳ World Cup đầu tiên. Qatar - đứng thứ 50 trên bảng thứ bậc FIFA - ra mắt World Cup với tư cách là một trong những đội chủ nhà có vị trí thấp nhất trong lịch sử giải. Họ cũng được đánh giá thiếu kinh nghiệm thi đấu quốc tế khi toàn bộ 26 tuyển thủ dự World Cup 2022 đều thi đấu trong nước, tại giải Qatar Stars League.
"Chúng tôi đã thi đấu với những đội mạnh, với nhà vô địch châu Phi Senegal và Ecuador - đội thuộc top 3 Nam Mỹ và vừa đá rất hay khi cầm hòa Hà Lan", ông nói. "Chúng tôi phải thừa nhận thực tế rằng đây là bảng đấu rất khắt khe với Qatar. Chúng tôi đã có những khoảnh khắc ấn tượng hơn đối thủ, và tất nhiên muốn đá tốt hơn nữa".
HLV Tây Ban Nha nhấn mạnh đây là dấu chấm hết cho một chu kỳ của bóng đá Qatar và là sự chuẩn bị cho một chu kỳ mới. Ông giải thích: "Trong suốt những năm qua, chúng ta đã có nhiều chu kỳ. Asian Cup là sự kết thúc của một chu kỳ, sau Copa America, Arab Cup và Gold Cup. Khi bạn kết thúc một giải đấu như vậy là kết thúc một chu kỳ và bạn bắt đầu chuẩn bị cho cái khác".
Sanchez cũng từ chối nói về tương lai vì muốn tập trung cho mục tiêu giành điểm số lịch sử trước Hà Lan. Nhưng theo mô hình dự đoán của Stats Performance, Qatar chỉ có 5,6% cơ hội chiến thắng và 11,5% cơ hội giành một điểm. Siêu máy tính dự đoán Hà Lan sẽ có chiến thắng dễ dàng, với 82,9% cơ hội giành trọn ba điểm.
Đoàn quân dưới trướng Louis van Gaal cũng khát khao thắng để giữ ngôi đầu bảng A. Khi đó, họ sẽ đụng đội nhì bảng B - nơi cả Anh, Iran, Mỹ, Xứ Wales đều còn nguyên cơ hội đi tiếp - ở vòng 16 đội.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Hà Lan: Noppert; Timber, Van Dijk, Ake; Dumfries, Berghuis, F de Jong, Blind; Gakpo; Bergwijn, Janssen.
Qatar: Barsham; Miguel, Khoukhi, Hassan; Mohammad, Hatem, Madibo, Al-Haydos, Ahmed; Ali, Muntari.
Hồng Duy
