Tuyển Anh phá hàng loạt kỷ lục nhờ thắng Iran 
Chiến thắng 6-2 ở trận ra quân World Cup 2022 ghi nhận loạt thống kê ấn tượng của Anh trong 58 năm qua, trong đó có cột mốc quan trọng của HLV Gareth Southgate.
Màn huỷ diệt Iran giúp HLV Gareth Southgate giành chiến thắng thứ chín tại các vòng chung kết World Cup và Euro, không tính trận thắng bằng luân lưu. Đây là thống kê tốt nhất trong các đời HLV tuyển Anh. Kỷ lục cũ thuộc về Sir Alf Ramsey - nhà cầm quân dẫn dắt "Tam Sư" vô địch World Cup 1966.
Trước trận ra quân hôm qua, Anh dưới trướng Southgate thắng Tunisia, Panama và Thuỵ Điển tại World Cup 2018, Croatia, CH Czech, Đức, Ukraine và Đan Mạch tại Euro 2020. Trong hành trình này, nhà cầm quân 52 tuổi cùng "Tam Sư" về đích thứ tư tại World Cup bốn năm trước, rồi vào chung kết Euro hè năm ngoái. Trong khi đó, Ramsey cùng tuyển Anh thắng Mexico, Pháp, Argentina, Bồ Đào Nha và Tây Đức trong hành trình vô địch World Cup 1966. Sau đó, Anh thắng Tây Ban nha tại Euro 1968, Romania và Tiệp Khắc (cũ) tại World Cup 1970.
Kỷ lục thứ hai của Anh trên sân Khalifa đến từ 35 đường chuyền trước khi Jack Grealish ghi bàn nâng tỷ số lên 6-1. Đây là bàn thắng đến từ số đường chuyền nhiều nhất trong một trận của "Tam Sư" kể từ World Cup 1966.
Sáu bàn nã vào lưới Iran là số bàn nhiều nhất Anh ghi được trong trận ra quân ở một giải đấu lớn. Đây mới là lần thứ hai "Tam Sư" ghi sáu bàn trong một trận World Cup, sau trận hạ Panama 6-1 năm 2018.
Ba trong số đó đến từ Jude Bellingham (19 tuổi) và Bukayo Saka (21 tuổi) - người góp cú đúp. Vì thế, đây là lần đầu tiên hai cầu thủ lứa U21 cùng ghi bàn cho tuyển Anh trong một trận World Cup.
Bàn mở tỷ số giúp Bellingham đứng thứ ba trong danh sách cầu thủ trẻ nhất ghi bàn cho tuyển Anh tại World Cup khi mới 19 tuổi 145 ngày. Kỷ lục thuộc về cựu tiền đạo Micheal Owen ghi bàn tại World Cup 1998 khi 18 tuổi 190 ngày trong trận Anh thua Romania 1-2 ở vòng bảng. Tám ngày sau, Owen tiếp tục ghi bàn trong trận Anh hoà 2-2 Argentina tại vòng 1/8 trước khi thua ở loạt luân lưu.
Jude Bellingham cũng trở thành cầu thủ trẻ thứ ba trong lịch sử Anh đá chính tại World Cup sau Michael Owen năm 1998 (18 tuổi 198 ngày) và Luke Shaw năm 2014 (18 tuổi 347 ngày).
Marcus Rashford vào sân từ phút 71 và chỉ mất 49 giây để ghi bàn, nâng tỷ số lên 5-1 cho tuyển Anh. Đây là bàn thắng nhanh thứ ba của một cầu thủ vào thay người tại World Cup. Kỷ lục thuộc về Ebbe Sand của Đan Mạch khi ghi bàn chỉ sau 16 giây vào sân trong trận thắng 4-1 Nigieria tại vòng bảng World Cup 1998. Xếp thứ hai là thành tích 18 giây của cầu thủ Uruguay Richard Morales trong trận hoà 3-3 Senegal ở vòng bảng World Cup 2002.
Bên cạnh tỷ số, sự vượt trội của tuyển Anh trước Iran còn đến từ các thống kê về đường chuyền. Trong hiệp đầu, Anh đã chuyền 366 đường - thống kê nhiều thứ hai tính từ World Cup 1966 khi hãng dữ liệu Opta thu thập số liệu này. Kỷ lục ở thống kê này thuộc về 395 đường chuyền thuộc về Tây Ban Nha trong trận đấu Nga ở vòng 1/8 World Cup 2018. Trong khi đó, Iran chỉ chuyền cả thảy 46 đường, ít nhất từ năm 1966.
Hiếu Lương
