TMN-CSG 'dễ thở' hơn trong cuộc chiến trụ hạng
Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn lại hoàn tất một nấc thang quan trọng trong cuộc chiến trụ hạng khi thủ hòa 0-0 cùng Hoa Lâm Bình Định trên sân nhà. Vươn lên hạng 7, nhà vô địch năm 2002 vượt trên các đối thủ trực tiếp như Hòa Phát hay Nam Định.
Cả đội chủ nhà "Thép" và đội bóng đất võ đều tỏ ra khá hài lòng khi rời sân với 1 điểm trong tay. Một chiếc thẻ đỏ cho Cao Văn Dũng của Hoa Lâm Bình Định và hàng loạt cơ hội ghi bàn bị bỏ lỡ không làm cho ai quá buồn lòng. Với 1 điểm đạt được trong ngày hôm nay, và hàng loạt thông tin có lợi truyền về từ sân Lạch Tray (Hải Phòng), Long An, Hàng Đẫy (Hà Nội), khi các đối thủ trực tiếp như Đồng Tháp, Hòa Phát Hà Nội, LG - ACB Hà Nội đạt kết quả không tốt, Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn càng yên tâm hơn trong cuộc chiến trụ hạng của mình. 
Vòng 16 (ngày 19/6)
Hòa Phát 2-3 Đà Nẵng(Hồng Việt 50', Công Mạnh 60' - Helio da Silva 39', Mạnh Dũng 45', Hồng Minh 83')GĐT 5-0 LG.HN.ACB(C.Rodriguez 3', Minh Phương 27', A.Rodriguez 29', Tostao 80', F.Santos 84')HAGL 3-2 Bình Dương(Ngọc Cảnh 8', Kiatisuk 55', Văn Đàn 70' - Trung Vĩnh 32', Kesley 61')Hải Phòng 2-2 Đồng Tháp(Abdalla 78', Francis 86' - Thanh Bình 39', Văn Nghĩa 84')SLNA 1-0 Nam Định(Quốc Vượng 50')CSG 0-0 Bình Định
Đội bóng của ông Đặng Trần Chỉnh không thể đưa ra đội hình mạnh nhất của mình chiều nay vì nhiều lý do. Nguyên Chương vẫn chưa hoàn toàn bình phục sau chấn thương rách bắp chân. Trong khi đó, 1 trong 3 vị trí ngoại binh của cầu thủ người Ukraina, Balenko, được dành cho cầu thủ săn bàn mới đến từ Brasil, Michel. Ở phần sân đối diện, đội khách tung tân binh Sarayoot (Vua phá lưới SEA Games 22) vào sân ngay từ đầu, kết hợp với Issawa (tiền vệ), Nirut (trung vệ) tạo nên trục dọc khá chắc chắn.
Đúng với nhận định đầu trận của giới chuyên môn, Hoa Lâm Bình Định là đội bóng chơi tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài Hoàng Thế Dũng. Hàng loạt đợt công thành của đội khách dựa vào tốc độ kinh hoàng của Sarayoot, sức cán lướt rất dũng mãnh của Issawa, và sự cản phá đầy thông minh của Nirut buộc đội chủ nhà hạ thấp hơn nữa đội hình của mình để chống đỡ các đợt tấn công này. 15 phút đầu tiên của trận đấu rất nặng nề cho hàng thủ và thủ môn Yuiri của đội chủ nhà khi họ phải "gồng mình" chịu trận các đợt tấn công của đối phương. Hết Sarayoot, Minh Mính, đến Hoàng Lâm, Thanh Phương thay phiên nhau bắn phá khung thành "Thép", nhưng bàn thắng mở tỷ số vẫn không diễn ra.
Trong khi đó, đội chủ nhà trông chờ vào những phả phản công rất sắc bén khi có cơ hội. Sự xuất hiện của tiền đạo Michel trong giai đoạn 2 này buộc ban huấn luyện của "Thép" phải đẩy A Vỹ xuống chơi thấp hơn bình thường. Kỹ thuật cá nhân điêu luyện, tốc độ xuất phát khá cao của cầu thủ nhỏ bé này (1m60) được tận dụng tối đa. Nhiệm vụ chính của A Vỹ ngày hôm nay chính là gây rối, tạo khoảng trống giữa các trung vệ đối phương để Diachenko, Michel tìm bàn thắng. Thậm chí, A Vỹ cũng có cơ hội mở tỷ số rất đẹp mắt. Nhưng cú đánh đầu cận thành của anh trong hiệp 1 này không qua được bàn tay nhựa của thủ thành Minh Quang.
Sang hiệp hai, "Thép" quyết định đẩy đội hình của mình lên chơi tấn công khi nghe tin tiền đạo Phan Thanh Bình của Đồng Tháp đã có bàn thắng mở tỷ số vào lưới Hải Phòng. Sự thay đổi chiến thuật của ông Đặng Trần Chỉnh đã làm trận đấu sôi nổi hơn hẳn. Thậm chí, chuyển hẳn sang bạo lực khi hàng loạt pha tranh bóng rất quyết liệt của cả hai bên diễn ra ở khu vực giữa sân.
Trong khi đội khách có các cú chuồi bóng đầy bạo lực của Issawa thì chủ nhà cũng không kém khi giới thiệu 1 khuôn mặt mới toanh ở vị trí giữa sân, Minh Chuyên (thành viên đội tuyển U20 Việt Nam). Khả năng tranh bóng không ngại va chạm của cầu thủ trẻ này khiến bộ ba người Thái Lan cũng như các cầu thủ Bình Định nổi nóng. Pha vào bóng thẳng chân với Nguyễn Hữu Đức, dẫn đến việc nhận thẻ đỏ trực tiếp của trung vệ đội khách Cao Văn Dũng phút 76 là đỉnh điểm của trận cầu khá căng thẳng này.
Về cuối trận, Hoa Lâm Bình Định buộc phải co cụm về phòng ngự. "Thép" quyết định tung trung vệ cao to Balenko lên vị trí tiền đạo nhằm tìm cho mình 3 điểm. Và hàng nghìn khán giả đến sân Thống Nhất không thể tin vào mắt mình khi đội chủ nhà bỏ lỡ cơ hội mở tỷ số với 4 cú dứt điểm liên tục ở phút 87 của trận đấu. Sự thiếu may mắn, cột dọc, và thủ môn Minh Quang đã ngăn "Thép" có được chiến thắng ngày hôm nay. Sau tình huống này, Hoa Lâm Bình Định cũng có cơ hội đáp trả khi cú sút xa của Narongchai chạm cột dọc.
Trận đấu kết thúc với kết quả chung cuộc 0-0. Sau trận đấu, HLV trưởng đội Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn, ông Đặng Trần Chỉnh cho biết: "Sự thiếu may mắn trong dứt điểm của cả hai đội đã mang đến trận hòa này. Nhưng dù sao tôi vẫn hài lòng về trận đấu này khi có được 1 điểm trước một đội bóng mạnh như Hoa Lâm Bình Định. Ngoài 3 đội đầu bảng, chưa có đội bóng nào trong số còn lại dám tự tin tuyên bố mình sẽ trụ hạng. Do vậy, chúng tôi vẫn sẽ tập trung tinh thần cho đến tận trận đấu cuối cùng của mùa giải. "Thép" còn 2 trận trên sân nhà, và chúng tôi sẽ cố gắng có được 4 điểm trong 2 trận đấu này".
Danh sách các cây ghi bàn hàng đầu:
19 bàn - Kesley (Bình Dương) 11 - Carlos Rodrigues (GĐT.LA) 9 - Das Silva (Hòa Phát) 6 - Achilefu, Amaobi (Đà Nẵng), Julien (Hải Phòng), Kiatisuk (HAGL) 5 - A Vỹ (TMN.CSG), Dusit (HA.GL), Antonio Rodrigues, Minh Phương (GĐT.LA). 4 - Kubehka (Bình Dương), Mauricio (LG.HN.ACB), Công Vinh (SLNA), Tkachenko (SĐ.NĐ), Văn Lợi (TMN.CSG), Abdallaa (Hải Phòng). 
Nguyễn Tuấn
Xếp hạng V-League 2005 (sau 19/6)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
16
10
42
34
2Bình Dương
16
94
331
3Đà Nẵng
16
76
327
4HAGL
16
65
523
5SLNA 
16
56
521
6Bình Định
16
47
519
7TMN.CSG
16
47
519
8Hải Phòng
16
39
418
9Hòa Phát
16
44
816
10
LG.HN.ACB
16
37
616
11
Nam Định
16
36
715
12
Đồng Tháp
16
35

