Văn Quyến tiếp tục ghi bàn ở Cup bóng đá Hải Phòng
Tiền đạo xứ Nghệ đã có bàn thắng thứ 2 ở Cup bóng đá Hải Phòng mở rộng khi thực hiện thành công cú đá phạt mẫu mực từ khoảng cách 25 m, ở phút 89. Tuy nhiên, SLNA vẫn phải chấp nhận thua chủ nhà Hải Phòng 1-2. 
Đối mặt với PJICO SLNA hùng mạnh, lại đang khát khao chiến thắng để lấy lại niềm tin nhưng Hải Phòng đã có một trận đấu xuất sắc. Với 3 ngoại binh làm nòng cốt cộng thêm sự nỗ lực của các cầu thủ nội, Hải Phòng đã thắng thuyết phục PJICO SLNA với tỷ số 2-1.Bộ 3, Jyly, Julien và Francis giúp Hải Phòng có thế trận khá chắc chắn. Không chỉ ngăn chăn thành công các đợt tấn công của đối phương, những đường phản công của chủ nhà khá sắc sảo. Phút 12, Tô Đức Cường chọc khe thông minh cho Julien, và tiền đạo này thể hiện bản năng sát thủ bằng pha đè người rồi sục bóng nhẹ nhàng mở tỷ số. Dù có Văn Quyến nhưng PJICO SLNA khá bế tắc trong tấn công, họ gần như không có được cơ hội nào trong hiệp 1 bởi những pha lên bóng quá chậm, thiếu tính bất ngờ cần thiết. Phút 59, một lần nữa Julien đưa Hải Phòng vượt lên dẫn trước khi anh kết thúc thành công pha tạt bóng của Thế Phong từ bên cánh phải. Sau tình huống này, Hải Phòng chơi khá chủ động, tuy nhiên sự chủ quan của hàng phòng ngự khiến các chân sút PJICO SLNA dễ dàng hoạt động hơn. Tuy nhiên, SLNA cũng chỉ có bàn thắng danh dự khi Văn Quyến thực hiện thành công pha đá phạt mẫu mực từ khoảng 25m ở phút 89. Đây cũng là pha bóng ấn tượng nhất mà cầu thủ này tạo được trong suốt trận đấu. Thắng hai trận liên tiếp, chủ nhà Hải Phòng cầm chắc chức vô địch trong tay. 
Xếp hạng sau hai lượt trận
1. Hải Phòng 6đ (H/S: 4/1)2. PJICO SLNA 3 đ (H/S: 3/2)3. Đà Nẵng 3 đ (H/S: 1/2)4. SĐ.NĐ 0 đ (H/S: 0/3). 

