Michael Schumacher giành chiến thắng thứ 10
Về nhất Grand Prix Anh chiều qua là danh hiệu thứ 10 của Michael Schumacher sau 11 chặng đua kể từ đầu mùa giải F1 vô địch thế giới năm nay. Cán đích thứ nhì, lần đầu tiên Kimi Raikkonen có mặt trong tốp 3 xe dẫn đầu ở mùa giải này. 
Đây cũng là lần thứ 80 trong sự nghiệp, đương kim vô địch về nhất một grand prix. Thêm một chặng đua nữa, Michael Schumacher cho thấy sự khôn ngoan của anh đã mang lại hiệu quả như thế nào. Với chiến thuật 2 pit, ngay từ khi cuộc đua mới diễn ra được hơn một nửa quãng đường, tay đua người Đức đã gần như nắm chắc chiến thắng. Tai nạn bất ngờ của Jarno Trulli khiến Safety car (xe an toàn) phải xuất hiện, tạo điều kiện cho Kimi Raikkonen bám gần M.Schumacher và lại có cơ hội giành chiến thắng. Nhưng cuối cùng, M.Schumacher đã là người cán đích đầu tiên với thành tích một giờ 24 phút 42,7 giây. 
Cuộc đua bắt đầu với Kimi Raikkonen dẫn đầu, tiếp sau đó là Rubens Barrichello (Ferrari), Jenson Button (BAR Honda) và Michael Schumacher (Ferrari). Đoàn xe vượt qua góc cua đầu tiên mà không có một sự va quệt dù là nhỏ nhất. Sự tinh quái của tay lái người Đức thể hiện rõ. Biết mình thường gặp khó khăn tại đường đua Silverstone, M.Schumacher chấp nhận hy sinh vòng phân hạng để xuất phát với bình đầy nhiên liệu và lựa chọn chiến thuật 2 pit. Đương kim vô địch thế giới kiên nhẫn bám sát các đối thủ và chờ đợi cơ hội của mình. 
3 chiếc xe dẫn đầu rõ ràng là đã đổ ít nhiên liệu hòng có được kết quả thuận lợi ở vòng phân hạng với chiếc xe nhẹ và lần lượt đã phải trở về khu vực kỹ thuật của đội trước vòng 11. Vị trí dẫn đầu thuộc về M.Schumacher và tay lái của Ferrari đã nỗ lực tăng tốc trong khi các đối thủ còn đang tiếp thêm nhiên liệu. Vòng 15, đến lượt M.Schumacher pit nhưng anh trở lại đường vừa kịp trước mũi xe của Raikkonen, tay đua bị vướng các xe khác nên không thể giành lại vị trí số một. 
Sự việc lặp lại một lần nữa khi vòng 28, Raikkonen buộc lòng phải pit lần 2. M.Schumacher ung dung chạy tiếp cho tới tận vòng 37, tức là bước sang nửa sau cuộc đua được 7 vòng, mới phải dừng lại. Có đủ thời gian nới rộng cách biệt, M.Schumacher trở lại đường ở vị trí dẫn đầu. Chỉ còn 23 vòng nữa và tay đua 6 lần vô địch thế giới có đủ nhiên liệu chạy đến khi về đích trong khi Raikkonen còn phải dừng lại một lần nữa. Chiến thắng đã nằm chắc trong tầm tay. 
Đột nhiên, vòng 40, Jarno Trulli (Renault) gặp tai nạn, lao thẳng chiếc xe vào hàng rào dựng bằng lốp ven đường với tốc độ 160 km/h. Chiếc Renault nảy bật lên, văng trở lại đường. Tay đua người Italy không bị chấn thương nghiêm trọng nào nhưng việc Safety car xuất hiện mang lại cơ hội cho phần lớn các xe chạy chiến thuật 3 pit vì lúc này không được phép vượt. Kimi Raikkonen tranh thủ pit lần cuối. Vòng 44, Safety car rời đường, tay lái quốc tịch Phần Lan đã sẵn sàng để bắt đầu lại cuộc đấu tay đôi với M.Schumacher. Tuy vậy, Raikkoen cũng phải mất hai vòng để vượt hai chiếc xe trước mặt. Thêm nữa, M.Schumacher là một tay đua quá lão luyện nên không dễ dàng chịu để người khác qua mặt. Cuối cùng, Kimi Raikkonen về đích chậm hơn đối thủ 2 giây. Kết quả này cũng đáng khích lệ với McLaren vì là lần đầu tiên năm nay có mặt trong tốp 3 xe về đầu. Đây cũng mới là chặng thứ hai đội đua nước Anh thực sự thử nghiệm chiếc xe mới của họ. 
Một tay đua cũng rất đáng khen ngợi với chiến thuật 2 pit ở chặng này là Giancarlo Fisichella (Sauber). Do phải thay động cơ khi đang chạy thử xe hôm thứ sáu, theo quy định sẽ bị đánh tụt 10 bậc trong thứ tự xuất phát, Fisichella quyết định không tham dự vòng phân hạng chấp nhận bắt đầu ở vị trí cuối đoàn đua. Với bình đầy xăng, Fisichella đã chạy một mạch và lọt vào tốp những xe có thể giành điểm ngay khi pit lần đầu tại vòng 23. Tay đua có thể chuyển sang đội Williams năm tới đã thực sự khiến Juan Pablo Montoya (Williams) gặp khó khăn ở những vòng cuối cùng và may mắn mới giữ được vị trí thứ 5 khi về đích. 
Kết quả Grand Prix Anh
TT
Tay đua
Đội
Điểm
Thời gian
1M.Schumacher
Ferrari
10
1h2442700
2Kimi Raikkonen
McLaren
81h2444830
3Rubens Barrichello
Ferrari
61h2445814
4Jenson Button
BAR
51h2453383
5Juan Pablo Montoya
Williams
41h2454873
6Giancarlo Fisichella
Sauber
31h2455588
7David Coulthard
McLaren
21h2502368
8Mark Webber
Jaguar
11h2506401
9Felipe Massa
Sauber
01h2506723
10
Fernando Alonso
Renault
01h2507535
11
Takuma Sato
BAR
01h2516436
12
Marc Gene
Williams
01h2517003
13
Cristiano da Matta
Toyota
014
Christian Klien
Jaguar
015
Nick Heidfeld
Jordan
016
Gianmaria Bruni
Minardi
0x
Giorgio Pantano
Jordan
0x
Jarno Trulli
Renault
0x
Zsolt Baumgartner
Minardi
0x
Olivier Panis
Toyota
0  
Bảng xếp hạng mùa giải F1 năm 2004
TT
Tay đua
Đội
Điểm
1M.Schumacher
Ferrari
100
2Rubens Barrichello
Ferrari
74
3Jenson Button
BAR
53
4Jarno Trulli
Renault
46
5Fernando Alonso
Renault
33
6Juan Pablo Montoya
Williams
29
7Kimi Raikkonen
McLaren
18
8Takuma Sato
BAR
14
9David Coulthard
McLaren
14
10
Giancarlo Fisichella
Sauber
13
11
Ralf Schumacher
Williams
12
12
Felipe Massa
Sauber
513
Olivier Panis
Toyota
514
Mark Webber
Jaguar
415
Cristiano da Matta
Toyota
316
Nick Heidfeld
Jordan
317
Timo Glock
Jordan
218
Zsolt Baumgartner
Minardi
119
Christian Klien
Jaguar
020
Marc Gene
Williams
021
Giorgio Pantano
Jordan
022
Gianmaria Bruni
Minardi
0TT
Đội
Điểm
1Ferrari
174
2Renault 
79
3BAR - Honda
67
4Williams - BMW
41
5McLaren - Mercedes 
32
6Sauber - Petronas
18
7Toyota
88
Jordan - Ford
59
Jaguar - Cosworth 
410
Minardi - Cosworth

