CLB đầu tiên của Serie A mùa mới sa thải HLV
Ngay sau vòng đấu khai mạc, Cagliari đã quyết định "trảm tướng". Và HLV của đội này, ông Attilio Tesser, trở thành nhà cầm quân đầu tiên ở giải vô địch quốc gia Italy năm nay bị mất việc. 
Attilio Tesser.
Chưa đầy 24 tiếng sau trận đấu đầu tiên nắm quyền ở Cagliari (thua 1-2 trên sân của Siena), Tesser đã phải nhận quyết định tàn nhẫn trên. Người nhiều khả năng được chọn thay thế là Daniele Arrigoni, HLV của chính Cagliari trong mùa giải trước. Arrigoni hiện huấn luyện Torino, nhưng đội bóng này đã bị đẩy khỏi Serie A vì gặp khó khăn tài chính. Ông tiết lộ với tờ Gazzetta Dello Sport: Họ đã liên hệ với tôi ngay tối chủ nhật. Đó thật sự là một điều ngoài mong đợi. Sau những gì đã diễn ra, tôi thật sự không thể ngờ đến cuộc tái hợp này. Khi chúng tôi thảo luận lại vào sáng thứ hai, các quan chức Cagliari đã hỏi liệu tôi có thể đảm đương công việc đó vào lúc này không và tôi nói là có thể.
Trong một diễn biến khác ở Serie A, AC Milan đang chĩa mũi dùi công kích vào trọng tài Massimo De Santis, sau trận hòa đáng thất vọng trước đội mới lên hạng Ascoli. HLV Ancelotti cho biết: Trời mưa quá to, sân ngập nước. Chúng tôi đã yêu cầu ông De Santis cho dừng trận đấu, nhưng ông ấy cho rằng mọi việc vẫn có thể diễn ra bình thường. Tôi thấy, ông ấy đã không cư xử nghiêm túc trong trường hợp này. Phó chủ tịch Milan, đồng thời cũng là Chủ tịch ban tổ chức giải bóng đá Italy - Adriano Galliani cũng đồng ý với nhận định này. Thậm chí, ông còn tỏ ra nhạo báng: Chúng ta không được theo dõi bóng đá mà là một trận Polo trên nước (bóng ngựa). Ancelotti cũng bảo vệ các các học trò của mình: Không thể chỉ trích các cầu thủ bởi chúng tôi đã không thể chơi bóng tại Ascoli, đơn giản vì không thể làm cho quả bóng di chuyển. 
Trận thuỷ chiến Ascoli - AC Milan.
Trong khi đó, tiền đạo Shevchenko cho rằng, nên bỏ lại sau lưng nỗi thất vọng Ascoli: Chúng tôi cần bình tĩnh. Rõ ràng đó là một kết quả tồi và đội bóng đáng phải nhận những lời chỉ trích. Cách tốt nhất bây giờ là quên trận đấu này đi càng nhanh cành tốt.

