Căng thẳng 'cuộc chiến' vé Tiger Cup 
Tổng giám đốc VFD bị đe doạ vì dám "cướp cơm" của phe vé. Sở TDTT Hà Nội từ chối nhận phân phối vé. Ban quản lý sân Mỹ Đình cũng từng muốn thôi chuyện bán vé lẻ vì lo an ninh. Cơn sốt vé đã bắt đầu sôi sục dù còn khoảng nửa tháng nữa, Tiger Cup mới khởi tranh. 
Chỉ tổ chức 3 trận đấu vòng bảng Tiger Cup, nhưng cơn sốt vé bóng đá trên sân Mỹ Đình năm nay cũng chẳng chịu "thua kém" SEA Games 2003. Năm nay, có 2 hình thức đặt vé: bán lẻ và đặt mua (qua mạng, điện thoại và nhắn tin) nhưng trên mặt trận nào, tình hình cũng thật "căng thẳng". 
Chỉ bán lẻ 3.000 vé, nhưng Ban quản lý sân Mỹ Đình cũng lo sốt vó. Ban quản lý sân này cũng từng xin chối không bán vé lẻ cho nhân dân vì lý do an ninh. Theo ông Nguyễn Hùng Quân, Phó giám đốc Khu liên hợp thể thao quốc gia, khoản hoa hồng 5% từ việc bán vé không thấp, nhưng những nỗi kinh hoàng về đám đông giẫm đạp lên nhau chính tại sân Mỹ Đình mới cách đây 1 năm vẫn còn ám ảnh. Theo ông Quân, đảm bảo an ninh "tốn kém lắm". Cách đây chưa đầy 10 ngày, Sở TDTT Hà Nội đã khôn khéo từ chối chuyện bán vé đầy nhạy cảm này. 
Trong khi ấy, được trao 25.000 vé để bán qua hình thức đặt mua, Công ty phát triển bóng đá Việt Nam (VFD) cũng như ngồi trên đống lửa bởi cơn sốt vé. Chỉ có 14.000 vé dành cho tập thể, nhưng giờ đã có tới 20.000 vé được đặt trước, cho dù tới 22/11 này mới hết hạn đặt. Có những đơn vị đặt tới 1.000 vé khiến VFD cũng chẳng biết làm thế nào để phân chia cho công bằng. 
Còn ở "chiến tuyến" bên kia, phe vé đã bắt đầu khởi động mùa làm ăn béo bở, thậm chí còn táo tợn hơn dù còn nửa tháng nữa mới tới Tiger Cup. Họ thừa biết, người hâm mộ đã chấp nhận "sống chung" với nạn vé chợ đen với giá trên trời khi theo thống kê có tới 50% người hâm mộ Việt Nam mua vé chợ đen. Trong suốt những ngày qua, nhiều người hâm mộ đã chạy mọi cửa, nghĩ mọi cách để kiếm được một tấm vé quý giá. 
Hết trục lợi từ người hâm mộ, phe vé còn đe doạ cả người bán vé. Ông Hoàng Hải Đường, Tổng giám đốc công ty VFD - đơn vị chịu trách nhiệm phân phối vé chính thức - đã nhận nhiều tin nhắn đe doạ. Ngay chính nhân viên trong công ty cũng phát hoảng và thấy lo sợ. 
Nỗi lo càng tăng thêm khi hôm qua, nhiều độc giả của VnExpress cho biết họ không thể truy cập được vào website bán vé. Họ thêm lo bởi chẳng hiểu chuyện này có liên quan gì tới việc ông Đường bị khủng bố tin nhắn hay không. 
Cũng thật may, những sự cố này không làm giảm quyết tâm của người trong cuộc. Ông Vũ Hạng, Trưởng Tiểu ban phân phối vé Tiger Cup của Liên đoàn bóng đá Việt Nam, khẳng định sẽ bảo đảm an ninh cho việc bán vé với một hình ảnh đẹp hơn. Còn ông Hoàng Hải Đường cho biết: "Mệt ngoài sức tưởng tượng nhưng vẫn sẽ làm đến cùng". 
Tình hình cũng sáng sủa hơn khi sân Mỹ Đình đã vui vẻ nhận lời bán vé lẻ, sau khi nhận lời động viên từ LĐBĐ Việt Nam. LĐBĐ Việt Nam đã hứa sẽ đảm bảo an ninh cho việc bán vé vì muốn duy trì việc bán vé trực tiếp tới tay người dân. 
Ngày 22/11, Liên đoàn bóng đá TP HCM mới bắt đầu tiến hành bán vé xem Tiger Cup cho các trận đấu diễn ra trên sân Thống Nhất các ngày 7 và 9/12. Nhiều người hâm mộ cũng có thể thở phào nhẹ nhõm, khi chính ông Hoàng Hải Đường, Tổng giám đốc Công ty VFD (nơi phân phối phần lớn số vé Tiger Cup ở Mỹ Đình) khẳng định website www.ale.com.vnan toàn và sẽ cung cấp dịch vụ đặt vé ngay khi LĐBĐ Việt Nam trao vé cho VFD. Nhiều khả năng, thứ 7 này, người hâm mộ mới có thể đặt vé. 

