Cả thành Huế 'khóc' cho đội nhà
Chiều nay, các yếu tố sôi nổi, kịch tính, bạo lực& đều có đủ trong trận Huda Huế thua 1-2 trước Đông Á, trên sân Tự Do. Thất bại trước đối thủ trực tiếp, đội bóng cố đô có lẽ chỉ còn biết duy trì mục tiêu thăng hạng bằng 1 suất play-off. Trọng tài Thanh Hạ rút ra tới 10 thẻ vàng và 1 thẻ đỏ.
Thi đấu muộn hơn đối thủ sát sườn Cần Thơ, nhưng tin thắng trận của đội bóng Tây Đô dồn dập truyền về đã tạo sức ép vô cùng lớn cho cả Huda Huế và Đông Á trong trận đấu quan trọng này. Hai bàn thắng quá sớm của Tiểu Đạt và Anh Đức càng đẩy đội chủ nhà vào thế bất lợi về tâm lý. Do tiền đạo săn bàn Camara của đối phương bị truất quyền thi đấu ở phút 34, nên Huế chủ động đẩy cao đội hình và buộc Đông Á phải sử dụng chiến thuật phòng ngự số đông. Nhưng lối chơi lật cánh, đánh đầu đơn giản chỉ giúp họ gỡ được bàn thắng danh dự, và đành chịu rơi xuống vị trí thứ 5 trên bảng tổng sắp. Còn Đông Á thênh thang trên con đường chinh phục một suất chính thức thăng hạng vào mùa tới.
Vòng 19
Cần Thơ - Thanh Hoá: 1-0 Quảng Nam - Đá Mỹ Nghệ: 4-1 Bưu Điện - Đồng Nai: 0-2 Tiền Giang - Khánh Hoà: 1-0 An Giang - Thể Công: 4-2 Huda Huế - Đông Á: 1-2
HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh vẫn sử dụng 3 tiền đạo Camara, Tiểu Đạt và Anh Đức như trận thắng Bưu Điện ở vòng trước cho cuộc chiến quan trọng này. Không phụ lòng tin của thày mình, 3 cầu thủ trên lập thành 3 mũi giáp công nguy hiểm. Khung thành của Huda Huế do thủ môn Nguyễn Đức Nam liên tục bị chao đảo trước những đợt tấn công liên tục của đội khách. Và chính Tiểu Đạt làm cho sân vận động Tự Do càng ảm đạm hơn trong cơn mưa với bàn mở tỷ số ngay ở phút thứ 6. Tiểu Đạt nhanh như chớp dứt điểm chuẩn xác, sau cú đá phạt của Tuấn Phong bên cánh trái, làm tung lưới Huda Huế.
Sau bàn phá thế quân bình, Đông Á chơi càng hưng phấn và chính xác hơn nữa trong các đợt tấn công của mình. Tiểu Đạt và Anh Đức thay phiên nhau lôi kéo hàng thủ Huda Huế do trung vệ Julio chỉ huy. Trong khi đó, ý đồ tập trung bóng vào cho cặp tiền đạo Francisco - Christian của đội bóng cố đô bị đối phương bắt bài, và hóa giải một cách khá dễ dàng. Phút 21, Anh Đức nhân đôi cách biệt, với cú đánh đầu ngược hiểm hóc. Thua 2 bàn quá nhanh khiến các cầu thủ đội chủ sân Tự Do suy sụp nghiêm trọng về tinh thần. Các pha vào bóng ác ý của Huda Huế khiến trọng tài Đặng Thanh Hạ phải liên tục cho dừng trận đấu để giải quyết. Trận đấu càng sôi hơn khi tiền đạo Camara của Đông Á trả đũa đối phương sau khi bị chơi xấu và buộc phải rời sân với tấm 2 thẻ vàng thứ hai, chỉ trong vòng 2 phút. Chơi trong sự bất lợi về quân số khiến Đông Á vô cùng vất vả trong phòng ngự ở những phút còn lại của trận đấu.
Hiệp đấu thứ hai hoàn toàn thuộc về Huda Huế, và họ họ mặc sức triển khai các đợt tấn công trước sự chủ động phòng thủ của Đông Á. Nhưng ngay cả khi chơi hơn một người, đội chủ nhà chẳng những không thể hiện được sức mạnh của mình mà còn bộc lộ rõ sự đơn điệu trong tấn công. Các pha chuyền bóng bổng vào từ hai cánh của họ rất khó vượt qua hàng phòng ngự đối phương bởi cặp trung vệ Neweat - Yergen chơi đầu rất tốt. Và sau nhiều cơ hội bị bỏ lỡ, Huda Huế cũng có được bàn thắng danh dự ở phút 65 nhờ cú đánh đầu cận thành của tiền đạo Christian.
Tuy bàn thắng ở phút 65 của Huế rất đẹp mắt và không thể cản phá, nhưng những chuyên gia bóng đá chứng kiến trực tiếp trận đấu này vẫn đặt dấu hỏi lớn cho cựu thủ môn đội U23 quốc gia - Nguyễn Thế Anh. Thậm chí, những phút còn lại, Thế Anh còn nhiều động tác bắt bóng như mời gọi đối phương. Huda Huế cũng có 1 lần đưa bóng vào được khung thành Đông Á nhưng không được công nhận do lỗi việt vị. Nhưng đáng trách nhất trong trận đấu này lại là BTC sân Tự Do. Họ quá thờ ơ với tính mạng của ban huấn luyện cũng như các cầu thủ Đông Á. BTC không kiểm soát được an ninh và để các khán giả quá khích ném đá, chai nước& xuống khu vực kỹ thuật của đội khách. Thậm chí, các VĐV năng khiếu bóng đá do sân bố trí phục vụ khiêng cáng cứu thương cũng "trả đũa" Anh Đức, Tiểu Đạt một cách "tế nhị" khi đưa các cầu thủ Đông Á ra ngoài sân. Nhóm cổ động viên ít ỏi theo đội nhà từ TP HCM ra Huế cổ vũ cũng bị đàn áp tinh thần.
Sau trận đấu, HLV trưởng đội Đông Á, ông Nguyễn Thành Vinh, đánh giá: "Các cầu thủ của tôi đã tuân thủ triệt để đấu pháp đề ra ngay từ đầu. Họ tạo sức ép lên hàng thủ đối phương, từ mọi phía. Chúng tôi đã chơi rất thành công cho đến khi Camara bị truất quyền thi đấu". Ông Vinh cũng cố gắng nói đỡ cho cậu học trò cưng của mình là thủ môn Thế Anh về bàn thua quá dễ dàng: "Do chúng tôi hạ thấp độ hình xuống phòng ngự nên đã tạo áp lực khủng khiếp lên thủ môn. Thủ thành sẽ khó tránh sai sót nếu cứ liên tục phải chống đỡ các đợt tấn công như thế".
Nguyễn Tuấn
Bảng xếp hạng giải Hạng Nhất (sau 9/7)
TT 
Đội
Trận
T 
H 
B 
Điểm 
1 
Tiền Giang
19
12
25
38
2 
Khánh Hoà
19
10
54
35
3 
Đông Á
19
88
332
4 
Cần Thơ
19
94
631
5 
Huda Huế
19
78
429
6 
Đá Mỹ Nghệ
19
75
726
7 
Thể Công
19
64
922
8 
An Giang
19
49
621
9 
Quảng Nam
19
56
821
10 
Thanh Hoá
19
55
920
11 
Đồng Nai
19
54
10
19
12 
Bưu Điện
19
36
10

