Lampard khẳng định Chelsea sẽ trở nên vĩ đại
Cây ghi bàn số một cho Chelsea mùa trước khẳng định, chẳng mấy chốc đội bóng của anh sẽ bắt kịp Milan hay Liverpool với tư cách là một trong những CLB vĩ đại nhất lịch sử bóng đá thế giới.
Lampard (trái) và Terry hân hoan với Community Shield 2005.
Lampard không hề che giấu suy nghĩ táo bạo của mình: "Trở thành một trong các đội bóng hay nhất trong lịch sử là một đòi hỏi quá cao, nhưng mọi thành viên của Chelsea đều khao khát lớn và quyết nhắm tới mục tiêu sánh ngang với những gì mà Milan và Liverpool đã giành được trong quá khứ".
Tiền vệ chủ chốt của Chelsea này cảm thấy rất phấn khích trước việc CLB liên tục đưa về những cầu thủ tài năng, khiến sức mạnh trở nên vượt trội so với các địch thủ còn lại. "Chúng tôi thực sự cảm thấy rằng mình có thể đi vào lịch sử bóng đá bởi Chelsea đang có một đội hình trẻ trung và rất nhiều tài năng, đủ sức để làm nên chuyện".
Những nhận xét hào hứng mang tính cá nhân của Lampard phần nào đã được chứng minh trong mùa hè qua, khi Arsenal và MU không có tăng cường nào đáng kể, còn Liverpool vẫn trong quá trình xây dựng đội hình mới. Trong trận tranh Community Shield tuần trước, Chelsea cũng dễ dàng đả bại Arsenal 2-1, dù hàng công chưa bung hết sức. Sau trận này, HLV Wenger của đội bóng "pháo thủ" đã lên tiếng chỉ trích rằng Mourinho cho các học trò chơi quá lùi và dùng bóng bổng để chiến thắng một cách chẳng mấy vẻ vang.
Lampard lên tiếng phản đối lại quan điểm đó: "Chúng tôi thấy buồn cười về những nhận xét như thế. Có hai thứ mà bạn có thể nhắc tới khi bàn về lối chơi bóng dài. Một là giải quần vợt Wimbledon, và hai là khi bạn kết hợp được thứ bóng đá hay với kiểu chơi bóng bổng có chất lượng. Trên thực tế, Chelsea có nhiều kiểu chơi khác nhau mà vẫn đem lại hiệu quả. Hy vọng các thành công trong tương lai sẽ trả lời đích đáng cho những lời nói châm chọc".

