Haaland to tiếng với thành viên Arsenal 
Anh
Tiền đạo Erling Haaland không giữ được bình tĩnh, sau khi Man City thua Arsenal 0-1 ở vòng 8 Ngoại hạng Anh hôm 8/10.
Hình ảnh được Sky Sports ghi lại cho thấy trợ lý HLV Arsenal, Nicolas Jover bước tới đưa tay ra với Kyle Walker khi các cầu thủ Man City chuẩn bị tiến vào đường hầm sau trận. Hậu vệ tuyển Anh vung tay lên, với ý từ chối.
Ông Jover nói gì đó khiến Walker quay lại, tính lao vào trợ lý HLV Arsenal. Haaland thấy vậy, tiến đến lời qua tiếng lại. Thành viên hai đội và lực lượng an ninh phải can ngăn, tách đôi bên khỏi cuộc khẩu chiến.
"Tôi biết chuyện gì xảy ra, nhưng tôi không muốn nói gì cả", HLV Pep Guardiola trả lời khi được hỏi về sự việc. Ông Jover, người khơi mào vụ va chạm, từng làm trợ lý cho Guardiola ở Man City trong hai mùa giải, trước khi đến với Arsenal năm 2021.
Haaland được cho là vẫn hậm hực khi vào phòng thay đồ, một phần vì màn trình diễn mờ nhạt tại Emirates. Vua phá lưới Ngoại hạng Anh mùa trước bị William Saliba theo như hình với bóng, không dứt điểm được lần nào ở trận gặp Arsenal. Từ khi chuyển đến Man City, đây mới là lần thứ hai tiền đạo 23 tuổi không có cú sút nào trong một trận đấu.
Haaland tịt ngòi trong bốn trận gần nhất trong màu áo Man City. Trong chuỗi trận đó, Man City thua tới ba, gồm hai trận liên tiếp ở Ngoại hạng Anh. Trận thua 0-1 hôm 8/10 khiến Man City đứt mạch 15 trận bất bại trước Arsenal tại giải, gồm 12 chiến thắng liên tiếp.
Trận cầu tâm điểm vòng tám Ngoại hạng Anh diễn ra cân bằng, căng thẳng và chỉ được định đoạt bởi bàn thắng có phần may mắn ở phút 87. Bóng từ cú sút của Gabriel Martinelli đập trúng mặt trung vệ Man City Nathan Ake và đổi hướng đi vào lưới. Chiến thắng giúp Arsenal giữ mạch bất bại và vượt qua chính Man City, lên nhì bảng Ngoại hạng Anh.
Vy Anh
