Rafael Nadal - tương lai mới của quần vợt thế giới
Thế giới quần vợt đang chờ đợi sự toả sáng của một ngôi sao mới - tay vợt 18 tuổi Rafael Nadal. Sau chung kết Davis Cup, anh đã tạo được dấu ấn trong lòng người hâm mộ và hơn hết, đánh dấu sự xuất hiện một tài năng mới của quần vợt Tây Ban Nha và thế giới.
Từng chiến thắng tay vợt số 1 thế giới Roger Federer, nhưng phải đến khi vượt qua Andy Roddick ở chung kết Davis Cup trước hơn 27.000 khán giả, Rafael Nadal mới thực sự gây được tiếng vang lớn. 
"Trong mỗi giai đoạn của cuộc đời mình, tôi đã có những trận đấu quan trọng. Và chiến thắng trước Andy Roddick tại Davis Cup lần này là một trong số đó", anh nói. Thật dễ dàng để hiểu tại sao lại thế. 
Chiều cao 1m82 không phải là sự vượt trội nếu nhắc tới những lợi thế của Nadal. Là tay vợt thuận tay trái, Nadal chơi hiệu quả với những đường bóng dọc biên và rất nhanh nhẹn trong mọi tình huống. Đặc biệt, anh như là người sinh ra để dành cho sân đất nện. Các cổ động viên, ít nhất là đối với người Tây Ban Nha, anh còn được yêu quý bởi sự cởi mở và những màn ăn mừng ấn tượng mỗi khi giành điểm quan trọng trên sân đấu. 
Nadal đã đổ vật người xuống mặt sân đất nện trong niềm vui khôn tả với chiến thắng ở Davis Cup. Và khi mà người đồng đội Carlos Moya thắng Roddick trong trận đấu đơn quyết định để mang về cho đội nhà chiếc Cup vô địch, chính Nadal chứ không phải ai khác được nhận nhiều lời chúc mừng nhất. "Tôi phải học cách tự kiềm chế cảm xúc của mình. Thực ra thì đôi lúc tôi cũng muốn thể hiện như một đứa trẻ". 
Nadal là sự lựa chọn đáng ngạc nhiên cho trận đấu đơn thứ hai tại chung kết Davis Cup, thay thế cựu vô địch Pháp Mở rộng, Juan Carlos Ferrero. Ferrero đã không đạt được phong độ cao vì chấn thương và bệnh tật. Trong số 4 tay vợt Tây Ban Nha tham dự Davis Cup, thứ hạng của Nadal là thấp nhất.
"Không hiểu tại sao mọi người lại ngạc nhiên đến vậy khi chúng tôi quyết định chọn Rafa thay vì Ferrero. Anh ấy thực sự là một tay vợt xuất sắc và thích hợp cho các trận đấu tại Davis Cup", đội trưởng Arrese cho biết. Giờ đây, Nadal đã được nhắc đến ngang hàng với những tên tuổi lớn của quần vợt Tây Ban Nha như Sergi Bruguera, Alex Corretja, Albert Costa, Ferrero và Carlos Moya. 
Nadal bắt đầu chơi quần vợt khi mới vừa biết đi. Anh mê bóng đá và tôn thờ người chú Miguel Angel Nadal - hậu vệ kỳ cựu của CLB FC Barcelona. Nhưng, anh còn rất kính trọng một người chú khác, HLV quần vợt Toni Nadal. "Tôi không thể nhớ nổi khi chơi quần vợt lần đầu tiên. Khi đó, nếu không nhầm, thì tôi mới chỉ 3 hoặc 4 tuổi gì đó. Chiếc vợt đầu tiên mà tôi cầm là của chú Toni. Chú ấy là thày giáo tại một CLB quần vợt. Và khi đó, tôi chỉ chơi như bất kỳ một đứa trẻ bình thường nào khác". 
Năm lên 8 tuổi, Nadal đã trở thành nhà vô địch giải trẻ ở đảo Balearic của Tây Ban Nha. Và trận thắng Roddick tại Davis Cup đã đưa anh lên hàng thứ hai trong số những tay vợt trẻ nhất từng chiến thắng một trận đơn tại chung kết Davis Cup. Trước anh, chỉ có Boris Becker làm được điều này. 
Nadal sẽ là chủ nhân của danh hiệu Grand Slam trong tương lai gần - hầu hết các chuyên gia và những tay vợt xuất sắc đã nhận định như vậy. Anh đã không thể tham dự giải đấu lớn nhất thế giới trên mặt sân đất nện - Pháp Mở rộng - vừa qua chính vì những chấn dai dẳng. Thế nhưng, anh đã có mặt ở vòng 3 Wimbledon và cả Australia Mở rộng. Cho tới nay, danh hiệu ATP duy nhất của anh mới chỉ là chức vô địch ở Sopot (Ba Lan) trong năm 2004. 
"Thực sự tôi không hề ngạc nhiên nếu cậu ấy vô địch Grand Slam. Tôi nói điều này khi Nadal mới chỉ 14 tuổi. Hiện nay, khó ai có thể đánh bại được Roger Federer bởi anh ấy thực sự là tay vợt mạnh nhất thế giới. Nhưng Rafa sẽ làm được những điều Federer làm được hôm nay. Cậu ấy còn rất nhiều thứ phải học và cải thiện. Và Pháp Mở rộng nhanh chóng sẽ là quyền sở hữu của Nadal", ông nói thêm. 
Những gì đội trưởng Arrese nói và những gì Nadal đã làm cũng khiến Roddick thực sự bị thuyết phục. "Nadal có đầy đủ tố chất để trở thành tay vợt số 1 thế giới trong tương lai. Trước đó, anh ấy sẽ là tay vợt số 1 trên sân đất nện. Tương lai của Nadal rất sáng sủa. Bất kỳ ai cũng có thể nhận thấy đó là một tay vợt của các trận đấu lớn".
Thông tin cá nhân
Ngày sinh: 3/6/1986Nơi sinh: Manacor, Mallorca (Tây Ban Nha)Chiều cao: 1m82Cân nặng: 75 kgThuận tay tráiThi đấu chuyên nghiệp từ năm 2001.
Vị trí trong bảng xếp hạng ATP năm 2003: 67Vị trí hiện tại: 46Vị trí cao nhất từng đạt được trong bảng xếp hạng: 34 (ngày 22/3/2004)
Sử dụng giày: NikeVợt: BabolatTrang phục: Nike
Thành tích chuyên nghiệp: 45 -19Danh hiệu cá nhân: 1Danh hiệu đôi: 1Tổng số tiền kiếm được: 715.828 USD

