Chelsea khó trả hận Arsenal
Tối thứ bảy này, thành London sẽ lại sôi động với cuộc chạm trán giữa Chelsea và Arsenal trên sân Stamford Bridge, tại vòng 26 giải Ngoại hạng. Cuối tuần trước, hai đội cũng đã đụng nhau ở vòng 5 Cup FA, nhưng trên sân Hìghbury và phần thắng nghiêng về Arsenal.
Chelsea đang khát khao chặn đứng kỷ lục 27 trận không thua liên tiếp của Arsenal ở Premiership (trong đó 25 trận là ở mùa giải 2003-2004). Chiến thắng tối nay cũng sẽ đưa Chelsea trở lại cuộc đua tới chức vô địch nước Anh, đồng thời có thể gián tiếp giúp MU gia tăng áp lực với Arsenal. Còn nếu thất bại, đội bóng áo xanh nhiều khả năng phải chia tay với mộng vô địch. Chính HLV Ranieri thừa nhận: "Không thắng được Arsenal hôm nay, chúng tôi coi như hết hy vọng tiếp tục cuộc đua bởi khoảng cách 9 điểm là quá lớn".
Nhưng ở Stamford Bridge, Chelsea lại chưa hề thắng Arsenal trong suốt 9 năm qua tại giải Ngoại hạng, hoà trong ba mùa giải liên tiếp gần đây. Lần gần đây nhất (tính trên mọi mặt trận), Chelsea được nếm hương vị ngọt ngào của chiến thắng trước Arsenal đã là chuyện của tháng 11/1998. Khi đó, tại Highbury, Chelsea đã gây chấn động làng bóng đá thủ đô nước Anh khi nhấn chìm Arsenal với kết quả 5-0 ở Cup Liên đoàn. Trong 15 trận tiếp sau đó, Chelsea thua tới 10 và hoà 5. Tính riêng tại Premiership, Chelsea đã thua Arsenal tới 9 lần trong 16 cuộc giao đấu vừa qua, 7 trận còn lại cũng chỉ giành được kết quả hoà. Mùa này, dù bỏ hàng đống tiền tăng cường lực lượng ồ ạt, họ vẫn hai lần bị Arsenal cho bại trận: một tại nửa đầu mùa giải Ngoại hạng, và thất bại 1-2 ở vòng 5 Cup FA cuối tuần qua. Chelsea "nợ" Arsenal quá nhiều. Đây là lần thứ 12 liên tiếp, HLV Ranieri mang quân nghênh chiến đoàn quân của chiến lược gia Wenger, để mong tìm được thắng lợi đầu tiên. Bằng không, chiếc ghế của Ranieri ở Chelsea sẽ lung lay dữ dội.
Cuộc chạm trán tối thứ bảy này hứa hẹn sẽ diễn ra với sự quyết liệt ở khu vực giữa sân. Chính vì vậy, các tiền vệ, đặc biệt là tiền vệ trung tâm, đóng vai trò cực kỳ quan trọng. Cuối tuần trước, tiền vệ phòng ngự Makelele của Chelsea đã chơi không tốt trong hiệp hai trận đấu vòng 5 Cup FA, tạo điều kiện cho các cầu thủ thiên về tấn công của Arsenal có nhiều đất để tung hoành và ghi hai bàn để giành chiến thắng 2-1. Tuần trước, vắng Henry (dưỡng thương), Arsenal vẫn hạ được Chelea. Tối nay, tiền đạo người Pháp sẽ sung sức khi trở lại vì không phải dự trận giao hữu cùng Pháp hồi giữa tuần. Anh chắc chắn sẽ khiến hàng thủ của Chelsea vất vả hơn rất nhiều. 
Arsenal trận này thiếu vắng hậu vệ biên trái Ashley Cole, và có thể không có cả tiền vệ trung tâm Gilberto Silva, Ray Parlour và Fredrik Ljungberg. Nhưng với dàn cầu thủ còn lại, họ vẫn là một đội bóng công thủ tốt và rất khó đánh bại. Trận vòng 5 Cup FA mới đây là một minh chứng rõ ràng. Xuất quân với đội hình không phải là mạnh nhất, họ vẫn buộc Chelsea nhiều lúc bị cuốn theo lối chơi của mình. Hơn thế, đội hình của Chelsea tối nay cũng sứt mẻ đáng kể, khi tiền vệ cánh Damien Duff và sát thủ Hernan Crespo cùng vắng mặt vì chấn thương và sốt.
Mùa trước, cũng tại sân Stamford Bridge, hai đội hoà nhau 1-1. Còn ở nửa đầu mùa bóng năm nay, Arsenal thắng 2-1 tại Highbury.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Chelsea: Sullivan - Melchiot, Gallas, Desailly, Bridge - Parker, Lampard, Makelele, Gronkjaer - Mutu, Hasselbaink.Arsenal: Lehmann - Lauren, Campbell, Toure, Clichy - Ljungberg, Vieira, Edu, Pires - Bergkamp, Henry.
Cùng giờ, MU tiếp Leeds. Nếu chịu thất bại thứ hai liên tiếp ngay trên sân Old Trafford tại giải Ngoại hạng, MU có thể sẽ bị Arsenal bỏ rất xa. Tuy nhiên, Leeds đang trong thời kỳ khủng hoảng nghiêm trọng khó có thể tạo nên bất ngờ trong chuyến du đấu thành Manchester. Đội khách hiện mới có 20 điểm sau 25 vòng đấu, đứng áp chót bảng xếp hạng. MU xếp thứ hai sau Arsenal với 56 điểm. Khoảng cách về điểm số cho thấy rõ tương quan sức mạnh giữa hai đội. Tệ hơn, Leeds còn thiếu chân sút Mark Viduka và thủ môn Paul Robinson (bị treo giò). Jody Morris và Michael Duberry cũng không thể thi đấu. Trong khi đó, Solskjaer nhiều khả năng sẽ có tên trong đội hình xuất phát của MU sau 5 tháng nằm dưỡng thương. Mùa trước, khi có phong độ tốt hơn hiện giờ rất nhiều, Leeds cũng chịu thua 1-2 trên sân của MU. Ở nửa đầu mùa hiện nay, Leeds thất thủ 0-1 ngay tại Elland Road. Trong các cuộc đối đầu giữa hai bên ở Premiership, MU thắng tới 8 và hoà 3.
Đội hình xuất phát dự kiến:
MU: Howard - G. Neville, O'Shea, Silvestre, Fortune - Kleberson, Keane, P. Neville, Scholes - Saha, Van NistelrooyLeeds: Carson - Kelly, Caldwell, Matteo, Harte - Pennant, Johnson, Milner, Sakho - Smith, Lennon
Lịch đấu chi tiết

Ngoại hạng Anh (sau 11/2)
TT
Đội
Trận
Điểm
1Arsenal
25
61
2MU
25
56
3Chelsea
25
55
4Liverpool 
25
38
5Newcastle
25
38
6Charlton
25
37
7Aston Villa
25
36
8Fulham
25
35
9Birmingham
24
35
10
Bolton
25
34
11
Tottenham
25
33
12
Southampton
25
31
13
Middlesbrough
24
31
14
Blackburn
24
27
15
Everton
25
25
16
Man. City
25
24
17
Portsmouth
25
23
18
Leicester
25
21
19
Leeds United
25
20
20
Wolverhampton
25
20

