GP Bahrain: Nóng, cát sa mạc và không champagne
Chặng đua F1 cuối tuần này tại Bahrain rất khó dự đoán kết quả. Ngoài sự xa lạ với tất cả các đội, trường đua mới xây dựng xong ở thành phố Sakhir còn là một thử thách khắc nghiệt với cái nóng có thể lên đến 50 độ C trên đường và những ảnh hưởng từ cát sa mạc. 
Lần đầu tiên một chặng đua F1 diễn ra tại một quốc gia Trung Đông, Grand Prix Bahrain là một sự kiện đặc biệt không chỉ với người dân trong vùng. Vì vậy, đích thân vua Bahrain sẽ đến dự khán cuộc đua có sự tham dự của hơn 40.000 khán giả từ nước ngoài. Tuy nhiên, với các đội, mỗi đường đua mới được đưa vào sử dụng không phải là một cuộc dạo chơi mà nó đặt ra cho họ những thách đố khác nhau.
Bài toán hóc búa cho các chuyên gia động cơ 
Cát là điều khiến đương kim vô địch thế giới Michael Schumacher e dè khi đưa ra các nhận định. "Đó là vấn đề đáng ngại nhất tại Bahrain. Tất cả các đội đều dự phòng những tác động của cát đối với kết quả cuộc đua", tay đua người Đức nói. Kể từ Grand Prix Đức tháng 7/2001, chưa bao giờ động cơ Ferrari của M.Schumacher bị hỏng giữa chừng, nhưng lần này, anh biết rằng mình và mọi đối thủ khác đều chẳng thể lường trước được những ảnh hưởng của cát tại đường đua Sakhir. Jenson Button (đội BAR) cũng tuyên bố cát còn đáng ngại hơn so với cái nóng vùng sa mạc. Do ảnh hưởng của cát, độ bám đường của các xe sẽ giảm xuống. Nhưng các kỹ sư quan tâm nhất tới việc bụi bẩn có thể chui vào theo đường nạp khí, làm hỏng những động cơ V10 có tốc độ vòng quay lớn của họ. 
Đường đua Sakhir dài 5,417 km, chi phí xây dựng 150 triệu USD. GP Bahrain sẽ kéo dài 57 vòng, với tổng chiều dài là 308,769 km. Chặng đua tại Trung Đông này sẽ tạo ra khoản đầu tư trị giá 74 triệu USD, phần lớn lợi nhuận chảy vào túi ngành kinh doanh địa phương.
Sẽ có hơn 40.000 khán giả nước ngoài tới thành phố sa mạc Sakhir, và tiêu trung bình mỗi người 220 USD/ngày.
Bernie Ecclestone, người nắm quyền đàm phán hợp đồng với các đường đua F1, lên án Chính phủ Anh là "ngu ngốc" khi khuyên người dân không nên du lịch đến Bahrain để theo dõi cuộc đua vì lo ngại nạn khủng bố.Để trấn an các đội, những nhà tổ chức cho biết đã đổ một lớp keo đặc biệt ở khu vực xung quanh đường đua, rồi phủ lên đó một lớp màng bảo vệ nhằm hạn chế tối đa lượng cát di chuyển theo chuyển động của không khí. Nhưng không có nhiều người đặt niềm tin vào nỗ lực này. Mỗi đội đều có những sự chuẩn bị của riêng mình để đối phó với các tình huống không hay. Pat Symond, chuyên gia động cơ của Renault, nói đùa đã yêu cầu Michelin cung cấp các bộ lốp dành cho cuộc đua xe đường trường xuyên sa mạc nổi tiếng Paris-Dakar. Ferrari thì cho biết từ lâu đã để ý đến vấn đề này và giải pháp của đội đua Italy là gắn thêm bộ phận đặc biệt bảo vệ đường nạp khí. Bản thân một thành viên ban tổ chức cũng thừa nhận không thể che phủ toàn bộ sa mạc và chỉ còn biết hy vọng tất cả sẽ diễn ra tốt đẹp. 
Ngoài cát, cái nóng dự đoán hơn 50 độ C trên mặt đường có thể là một nhân tố can thiệp vào kết quả cuộc đua khi mang lại thuận lợi cho các đối thủ của Ferrari như Williams và McLaren. Các đội này sử dụng lốp Michelin, vốn hoạt động tốt ở điều kiện nhiệt độ cao. Tuy nhiên, tại chặng đua trước, Grand Prix Malaysia, nhà cung cấp Bridgestone của Ferrari chứng tỏ đã nâng cấp được khả năng chịu đựng sức nóng của lốp xe. Do vậy, ảnh hưởng của nhiệt độ với các đội có thể nói là ngang nhau.
Lốp - phần quan trọng của xe đua F1
Hơn nữa, đường đua Bahrain mới chỉ được khánh thành hơn hai tuần, những vòng chạy thử xe vào thứ sáu này mới là lần đầu tiên các đội có dịp làm quen. Giám đốc kỹ thuật đội Renault - Bob Bell - khẳng định: "Thay cho một đường đua đã quen thuộc đến từng mét nhiều năm qua, các tay đua phải đến thi đấu tại một địa điểm hoàn toàn xa lạ. Sai lầm sẽ liên tục xảy ra, nhất là trong khi một tay lái phải chịu áp lực bám đuổi từ phía các đối thủ". Trên đường đua Sakhir, có tới 4 đoạn thẳng để tăng tốc, sẽ diễn ra những cuộc đua tranh tốc độ quyết liệt. Nếu chỉ hơi nới chân ga, một tay đua sẽ bị qua mặt tức khắc. Nhưng ngược lại, cứ chạy liên tục ở tốc độ tối đa, sẽ dẫn đến khả năng động cơ bị cháy. Vì thế, các chuyên gia dự đoán con số không thể cán đích có thể chiếm tới một nửa trong tổng số 20 xe. 
Hat-trick cho Michael Schumacher? 
Chỗ ngồi đẹp nhất đường đua, được dành cho vua Bahrain Hamad bin Isa Al Khalifa, đặt trên tầng cao nhất toà tháp 9 tầng Sakhir.
Do Bahrain là nước Hồi giáo cấm uống rượu, 3 tay đua về nhất sẽ không ăn mừng bằng cách bật champagne và phun vào đám đông như thường lệ. Thay vào đó, họ sẽ dùng một thức uống có ga đặc biệt dành cho sự kiện này, mang tên "Warrd". Nó được pha trộn giữa vài loại hoa quả địa phương như lựu, với nước hoa hồng.
Tay đua gần đây nhất lập thành tích thắng cả 3 chặng đầu tiên của mùa giải không phải ai khác ngoài Michael Schumacher vào năm 2000. Bất chấp những khó khăn đã kể trên, bất chấp việc chính tay đua quốc tịch Đức là người đầu tiên nêu lên những e ngại về ảnh hưởng của cát sa mạc, anh vẫn là ứng cử viên số một cho danh hiệu tại Grand Prix Bahrain. Trong 40 grand prix trở lại đây, Michael Schumacher mới chỉ một lần không thể về đích tại cuộc đua ở Brazil năm ngoái (nguyên nhân là do anh mắc sai lầm và bị trượt bánh khỏi đường ở vòng 26). Nếu về nhất tại Bahrain, M.Schumacher sẽ nâng kỷ lục về số lần thắng chặng của mình lên con số 73. 
Hai lần trước, M.Schumacher chiến thắng cũng nhờ một phần vào sự yếu kém của Williams và McLaren. Đội McLaren chưa thuyết phục được người hâm mộ, khi quyết tâm sẽ lấy lại phong độ của đội đua nước Anh cũng mới chỉ dừng ở lời nói. Cả hai tay đua Kimi Raikkonen và David Coulthard đều bất ngờ thi đấu chật vật ở giai đoạn đầu mùa giải năm nay. Hiện đứng thứ nhì bảng xếp hạng các đội, Williams cũng gây thất vọng. Ngoài Juan Pablo Montoya phần nào tỏ ra cạnh tranh khi về nhì GP Malaysia, Ralf Schumacher vẫn còn đang mắc kẹt với những bất đồng với lãnh đạo đội đua. Chưa có dấu hiệu cho thấy Schumacher em sẽ đạt kết quả cao tại Bahrain khi đang còn mải phân trần về việc anh không có ý định chuyển sang Toyota cuối mùa giải theo bản hợp đồng trị giá 60 triệu bảng (111 triệu USD) như đồn đại. Williams thì đang muốn cắt giảm mức lương hiện nay (khoảng 12 triệu USD) của tay đua 28 tuổi. 
Thành Lê
Bảng xếp hạng mùa giải F1 năm 2004
TT
Tay đua
Đội
Điểm
1Michael Schumacher
Ferrari
20
2Rubens Barrichello
Ferrari
13
3Juan Pablo Montoya
Williams
12
4Jenson Button
BAR
95
Fernando Alonso
Renault
86
Jarno Trulli
Renault
67
Ralf Schumacher
Williams
58
David Coulthard
McLaren
49
Felipe Massa
Sauber
110
Cristiano da Matta
Toyota
011
Christian Klien
Jaguar
012
Giancarlo Fisichella
Sauber
013
Olivier Panis
Toyota
014
Giorgio Pantano
Jordan
015
Gianmaria Bruni
Minardi
016
Takuma Sato
BAR
017
Zsolt Baumgartner
Minardi
0TT
Đội
Điểm
1Ferrari
33
2Williams - BMW
17
3Renault
14
4BAR - Honda
95
McLaren - Mercedes
46
Sauber - Petronas
17
Jaguar - Cosworth
08
Jordan - Honda
09
Toyota
010

