Argentina, Đức tiếp tục công cuộc 'luyện thép'
Đêm nay, hai đại gia Argentina và Đức tiếp tục hành trình thử nghiệm đội hình bằng các trận gặp Australia và Tunisia tại Cup các liên đoàn châu lục. Việc phát hiện các ngôi sao mới còn quan trọng hơn nhiều so với kết quả.
Đức đang cố xây dựng một đội ngũ trẻ trung.
Với Đức, lúc này chỉ có một câu cần ghi nhớ "cải tổ hay là chết". Các thất bại tại Euro 2004 đã nói lên tính cấp thiết của việc thử nghiệm cầu thủ mới. Hơn 10 năm trở lại đây, đất nước từng 3 lần đón Cup thế giới bị coi là "hạng hai" ở châu Âu về lĩnh vực phát hiện, đào tạo cầu thủ trẻ. World Cup 2006 sắp đến và một thất bại nữa trên sân nhà sẽ là thảm họa. Trọng trách được đặt lên vai HLV Klinsmann, buộc và các cộng sự phải căng mắt tìm, đánh giá và thử nghiệm nhiều cầu thủ trẻ.
Lịch đấu đêm nay
18/6Đức - Tunisia 23h19/6Argentina - Australia 1h45 
Trong trận ra quân tại Confederations Cup 2005, Đức ghi 4 bàn vào lưới Australia - một thành công không nhỏ cho lối chơi tấn công. Tuy nhiên, con số 3 bàn thủng lưới thật sự làm khán giả Đức giật mình và chỉ trích. Nhưng dường như đã có sự cầu toàn bởi người ta quên mất rằng 4 hậu vệ trận đó có độ tuổi trung bình là 22. Klinsmann đang rèn giũa "các viên ngọc thô" và cần có thời gian để chúng sáng bóng, tỏa ra hào quang như mong muốn. 5/11 cầu thủ ra quân trong trận đầu vẫn thuộc độ tuổi Olympic, vì thế cần phải thông cảm cho những gì họ đã thể hiện. HLV kỳ cựu Ottmar Hitzfeld khuyên Klinsmann là không nên đọc báo trong những ngày này để quên đi sức ép không đáng có. Đêm nay, trận đấu với Tunisia sẽ tiếp tục sẽ là 90 phút hứa hẹn hấp dẫn của "món cocktail" do Klinsi chế biến.
Ở một sân khác, Argentina sẽ gặp Australia mà không bị áp lực về thành tích. Với mục đích "tập huấn là chính", xem ra HLV Pekerman đang thành công. Lối chơi lấy Riquelme làm thủ lĩnh thực sự có hiệu quả và làm các đối thủ phải khiếp sợ. Nhưng Argentina sẽ không đời nào chỉ dựa vào "mô típ" này, mà cần sự biến hóa hơn nữa cả về con người lẫn chiến thuật. Pekerman sẽ tiếp tục thử nghiệm không ngừng tại giải. Và phát hiện mới như Mario Santana hay những chiến binh trẻ Gonzalo Rodriguez, Fabrizio Coloccini, các cầu thủ đang chín là Maxi Rodriguez, Luciano Galletti, và cả Carlos Tevez, sẽ có cơ hội thi thố tài năng trước mặt nhà tuyển trạch khó tính. Điệu tango sẽ lại nhảy múa, và gây nhiều khó khăn cho nhà vô địch châu Đại dương.

