HLV Van Gaal: 'Hà Lan có thể vô địch World Cup' 
Qatar
Theo HLV Luis Van Gaal, Hà Lan vẫn phải cải thiện nhiều sau khi hạ Mỹ 3-1 ở vòng 1/8 ngày 3/12, nhưng đủ sức vô địch World Cup 2022.
"Hà Lan có thể vô địch thế giới. Tôi không nói chúng tôi sẽ vô địch thế giới, mà là có thể. Một số đội bóng mạnh đã bị loại, nhưng Hà Lan vẫn ở đây. Chúng tôi còn cách chức vô địch ba trận nữa", HLV Van Gaal nói sau trận đấu trên sân Khalifa.
Dù được xem là "ông lớn" của bóng đá thế giới, Hà Lan chưa từng vô địch World Cup. Họ đã ba lần vào tới chung kết nhưng đều thất bại, vào năm 1974, 1978 và 2010. Dưới trướng HLV lão luyện Van Gaal, "Cơn lốc màu cam" đang hy vọng chấm dứt được nỗi ám ảnh về nhì tại World Cup.
Hôm qua, Hà Lan kiểm soát bóng ít hơn, nhưng sắc sảo trong phản công. Họ mở tỷ số ngay phút thứ 10. Từ một pha ban bật ở giữa sân, bóng được đưa xuống biên trái để Denzel Dumfries trả ngược cho Memphis Depay sút tung lưới Mỹ. Đội bóng của Van Gaal gia tăng cách biệt ở phút bù giờ đầu tiên của hiệp một. Vẫn là Dumfries chuyền ngược vào trong, và chỉ khác người dứt điểm lần này là Daley Blind.
Phút 75, Mỹ rút ngắn cách biệt xuống 1-2 từ pha băng vào cắt mặt dứt điểm của Haji Wright. Tuy nhiên, hy vọng lội ngược dòng của họ bị dập tắt chỉ sáu phút sau đó, khi Blind "đáp lễ" Dumfries với pha tạt bóng chuẩn xác để đồng đội sút một chạm khi không bị ai theo kèm.
Dù trở thành đội đầu tiên đoạt vé vào tứ kết, HLV Van Gaal thừa nhận Hà Lan còn nhiều điều phải cải thiện. "Hà Lan chưa kiểm soát bóng tốt. Khi đối thủ có bóng, chúng tôi chơi hợp lý. Nhưng sau khi giành lại được bóng, chúng tôi lại xử lý lỗi, mất bóng quá nhiều. Điều này phải được cải thiện ngay, nếu không sẽ không thể là nhà vô địch thế giới", ông nhấn mạnh, đồng thời chia sẻ thêm rằng ngay trong giờ nghỉ giữa hai hiệp đã phê bình đội bóng về việc để mất bóng quá nhiều và cho rằng nếu cứ chơi như thế họ sẽ không thể thắng khi gặp những đội bóng hàng đầu thế giới.
Chiến thắng trước Mỹ giúp HLV Van Gaal duy trì thành tích bất bại cùng đội tuyển Hà Lan kể từ khi ông trở lại dẫn dắt năm 2021, với 19 trận. Nhà cầm quân 74 tuổi cũng đang bất bại ở World Cup, nếu không tính các loạt sút luân lưu.
HLV Van Gaal sẽ cho đội tuyển nghỉ một ngày sau trận thắng Mỹ, và đùa rằng các học trò đã quá mệt mỏi khi phải làm việc cùng ông.
Sự nghiệp huấn luyện của Van Gaal đã kéo dài gần bốn thập kỷ, với các CLB Ajax, AZ, Barca, Bayern và Man Utd. Xen kẽ vào đó là ba giai đoạn ông dẫn đội tuyển Hà Lan, trong đó có vị trí thứ ba ở World Cup 2014. Ngoài ra ông đã vô địch Hà Lan, Đức, Tây Ban Nha và đoạt Cup FA.
Nghĩa Thắng
