Italy bất ngờ trượt ngã
Italy lại có một đêm không vui khi đội tuyển quốc gia bất ngờ thất bại trên sân của Slovenia, với tỷ số 0-1. Kiểm soát bóng nhiều hơn, nhưng đội quân áo thiên thanh không thể áp đảo được đối thủ, và rốt cuộc chịu thua bởi bàn duy nhất của Bostjan Cesar ở gần cuối trận.
Italy tung ra đội hình tương đối mạnh với nhiều hảo thủ từ các đội bóng nổi tiếng trong nước như Buffon, Bonera, Zambrotta, Canavaro, Camoranesi (đều của Juventus), Nesta, Gattuso (AC Milan), De Rossi và đặc biệt sự trở lại của Totti (AS Roma). Nhưng dù có đẳng cấp cao hơn hẳn, các cầu thủ áo thiên thanh vẫn tỏ ra bế tắc trước một Slovenia nhỏ bé. Trong hoàn cảnh nhiều tiền đạo trụ cột vắng mặt vì chấn thương hay sa sút phong độ như Inzaghi, Vieri, Del Piero, HLV Marcello Lippi có cơ hội để thử nghiệm một số vị trí mới trên hàng công. Nhưng các tân binh Gilardino, Esposito còn quá ít kinh nghiệm để có thể chuyển hóa cơ hội thành bàn thắng cho Italy.
Đội quân của HLV Lippi khá tự tin với hai trận thắng trước đó làm vốn, nên chơi khá tốt trong 45 phút đầu của trận đấu. Sự năng động ở tuyến giữa của Totti, De Rossi tạo ra nhiều pha hãm thành nguy hiểm. Nhưng tất cả những cú sút của Gilardino, cùng hai cầu thủ của Roma và cả Esposito đều thiếu chính xác và bị vô hiệu hóa bởi thủ môn Marcic. Cục diện trận đấu có vẻ thay đổi sau cú đánh đầu đập xà ngang khung thành Italy của chính trung vệ Fabio Canavaro. Đội chủ nhà càng chơi càng tỏ ra đáng sợ trước khung thành thủ môn Buffon. Phòng ngự tỉnh táo, không lên bóng quá cao, chơi chậm rãi nhưng chắc chắn, Slovenia hạn chế tối đa khả năng gây đột biến của các vị khách, đồng thời còn tổ chức được những đợt phản công khá sắc nét.
Sang hiệp hai, thế trận cũng không có nhiều thay đổi. Italy vẫn tấn công một cách khá vô ích trước Slovenia, và không sao có thể ghi được bàn thắng. Có vẻ như đội bóng thiên thanh quen chơi phản công dựa trên hàng thủ tốt, nên khi phải đối mặt với một đối thủ có quan điểm chiến thuật tương tự, họ trở nên khá lúng túng với rất ít cơ hội ghi bàn. Italy vẫn có thể nhồi bóng ra hai biên, nhưng hiếm khi xâm nhập khu cấm địa của đối phương, và do vậy chỉ tạo được nguy hiểm từ các cú sút xa của Totti. Đáng kể trong hiệp hai, khi Totti chọc khe thông minh cho Esposito băng xuống, nhưng pha dứt điểm của tân binh này rất không chính xác. Phút 75, Italy còn bỏ lỡ cơ hội tốt nhất để ghi bàn. Trong một tư thế khá trống trải, tiền đạo vào thay người Luca Toni sút đập xà ngang từ cự ly chỉ khoảng 4 m.
Quy luật tấn công nhiều, kiểm soát bóng tốt hơn mà không ghi được bàn thắng thì ắt sẽ thủng lưới, đã đúng với chính Italy - đội hay buộc nhiều đối thủ khác phải chịu kết cục buồn này. Khi các cầu thủ đội khách còn đang mải mê tấn công với hy vọng kiếm trọn 3 điểm trên sân khách thì họ dính đòn "hồi mã thương". Phút 83, nhận trách nhiệm đá quả phạt bên cánh phải, Nastja Ceh treo bóng vào khu cấm địa Italy. Bostjan Cesar trong tư thế không bị kèm, lao người đánh đầu qua tay thủ môn Buffon, ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu.
Thắng trận 1-0, Slovenia vượt mặt Italy (6 điểm) để leo lên ngôi đầu bảng 5 với 7 điểm sau 3 trận. Còn với đội bóng của đất nước hình chiếc ủng, đây là thất bại đầu tiên tại vòng loại World Cup của họ kể từ năm 1993.
Đội hình thi đấu:
Slovenia: thủ môn 1-Borut Marvic; hậu vệ 3-Amir Karic (20-Zlatko Dedic 69), 4-Matej Mavric, 6-Zeljko Mitrakovic (5-Bostjan Cesar 76), 7-Goran Sukalo; tiền vệ 9-Ermin Siljak, 10-Nastja Ceh (8-Igor Lazic 87), 11-Andrej Komac, 15-Jalen Pokorn; tiền đạo18-Milenko Acimovic, 19-Simon Seslar 
Italy: thủ môn 1-Gianluigi Buffon; hậu vệ 2-Daniele Bonera, 3-Gianluca Zambrotta, 5-Fabio Cannavaro, 6-Alessandro Nesta; tiền vệ 4-Gennaro Gattuso, 7-Mauro Camoranesi (19-Marco Di Vaio 85), 8-Daniele De Rossi, 10-Francesco Totti; tiền đạo 9-Alberto Gilardino (16-Stefano Fiore 68), 11-Mauro Esposito (18-Luca Toni 68) 
Kết quả vòng loại khu vực châu Âu đêm qua:
Bảng 1Phần Lan 3-1 Armenia CH Czech 1-0 RomaniaMacedonia 2-2 Hà Lan 
Bảng 2Ukraina 1-1 Hy Lạp Thổ Nhĩ Kỳ 4-0 Kazakhstan Albania 0-2 Đan Mạch
Bảng 3Luxembourg 0-4 Nga Slovakia 4-1 Latvia Liechtenstein 2-2 Bồ Đào Nha 
Bảng 4Síp 2-2 Đảo Faroe Israel 2-2 Thụy Sỹ Pháp 0 - 0 Ireland 
Bảng 5Scotland 0-1 Nauy Belarus 4-0 Moldova Slovenia 1-0 Italy 
Bảng 6Anh 2-0 Wales Azerbaijan 0-0 Bắc AilenÁo 1-3 Ba Lan
Bảng 7Bosnia-Herzegovina 0-0 Serbia  Montenegro Tây Ban Nha 2-0 Bỉ 
Bảng 8Thụy Điển 3-0 Hungary Malta 0-0 Iceland Croatia 2-2 Bulgaria
Giao hữu:Iran - Đức 0-2 (F. Ernst, Brdaric)
Vòng loại khu vực Nam MỹArgentina 4 - 2 Uruguay Bolivia 1-0 PeruColombia - Paraguay 1-1Venezuela - Brazil 2-5
Các bảng xếp hạng khu vực châu Âu

