Chelsea lại đè bẹp Newcastle
Công thủ đều tốt, CLB thành London xứng đáng có chiến thắng đậm 4-0 khi tiếp Newcastle tối thứ bảy, dù phải tới phút 63 mới phá thế quân bình. Kết quả này giúp đội quân của HLV Mourinho giữ vững ngôi đầu. Mùa trước, cũng tại Stamford Bridge, Chelsea đã nghiền nát đối thủ này với kết quả 5-0.
Phong độ thất thường, thiếu hụt lực lượng, lại phải thi đấu trên sân của đội đang có phong độ cực kỳ ổn định, thất bại của Newcastle là điều đã được hầu hết các nhà chuyên môn cũng như người hâm mộ dự đoán trước. Tuy nhiên, việc đội khách dễ dàng bị phá lưới tới 4 lần ở hiệp hai trận này chắc hẳn khiến không ít người ngạc nhiên, đặc biệt là với những ai theo dõi kỹ những nỗ lực của Newcastle ở hiệp một. Trong 45 phút đầu tiên, đội khách thi đấu ngang ngửa với đoàn quân hùng mạnh Chelsea, có cơ hội ghi bàn rõ ràng, và không ít cú sút về phía khung thành của Cech. 
Nhưng Chelsea đã thể hiện được bản lĩnh của đội bóng lớn, khi dần giành quyền chủ động, vô hiệu hoá các cầu thủ tấn công của đội khách, đồng thời không ngừng gia tăng áp lực. Sau khi HLV Mourinho có những thay đổi về nhân sự ở hiệp hai, nhằm cải thiện sức công phá, Chelsea càng tỏ rõ sự nguy hiểm. Và trước sức ép liên tục của đối thủ, hàng phòng ngự yếu kém của Newcastle chỉ chịu được "nhiệt" tới phút 63, rồi liên tục để thủng lưới một cách dễ dàng. Chứng kiến các hậu vệ của đội khách thi đấu tối thứ bảy này, chúng ta hiểu rõ thêm vì sao Newcastle đã nhận số bàn thua nhiều hàng đầu giải Ngoại hạng mùa này: 31 bàn thua, khiến hiệu số bàn thắng bại là -4.
Vòng 16
Thứ bảy (4/12)Chelsea - Newcastle 4-0Arsenal - Birmingham 3-0Aston Villa - Liverpool 1-1Everton - Bolton 3-2MU - Southampton 3-0Norwich - Fulham 0-1Portsmouth - West Brom 3-2Chủ nhậtBlackburn - Tottenham 0-1C. Palace - Charlton 23h05Thứ baBoro - Man City 3h, 7/2
Trận này, sát thủ Drogba đã hoàn toàn bình phục chấn thương, nhưng anh chỉ được vào sân sau giờ nghỉ giải lao và đã lập công. Đơn giản bởi Gudjohnsen đang thi đấu rất ổn định ở vị trí cao nhất trong sơ đồ 4-3-3 của Chelsea, và ông Mourinho không muốn làm xáo trộn đội hình chỉ vì sự trở lại của một ngôi sao. Điều này cũng phần nào cho thấy đội bóng nhà giàu thành London hiện nay không những mạnh, mà còn có dàn cầu thủ dự bị đạt chất lượng cao. Trong khi đó, Newcastle hành quân tới Stamford Bridge cùng một đội hình thiếu vắng nhiều trụ cột: Alan Shearer, Nicky Butt, Stephen Carr và Andy O'Brien.
Bị đánh giá thấp hơn, nhưng Newcastle đã nhập cuộc rất tự tin trên sân đối phương, thậm chí còn cầm bóng nhiều hơn ở đầu trận. Phút 16, thiếu chút nữa đội chủ nhà đã bị thủng lưới nếu thủ thành Cech không xuất sắc bay người đấm bóng sau cú đá phạt hàng rào kỹ thuật của Laurent Robert. Phút 24, Robert lại bỏ lỡ cơ hội, sau đường chuyền của Kieron Dyer.
Nhưng Chelsea dần lấy lại thế trận, thể hiện được sự nguy hiểm trong các đợt hãm thành, với những đường chuyền quả tạt nguy hiểm. Phút 14, John Terry đánh đầu tung lưới Newcastle sau quả tạt hiểm hóc của Lampard, nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị. Phút 31, Tiago bất ngờ tung cú sút xa từ khoảng 30 m. Bóng đi căng khiến thủ môn Given phải vất vả và mất hai nhịp mới ôm được trái bóng. Chỉ khoảng 2 phút sau, Chelsea có cơ hội tuyệt vời để vượt lên dẫn trước. Nhưng Gudjohnsen đã sút bóng chệch cột dọc gang tấc trong pha đối mặt thủ môn đội khách, sau khi cướp được bóng ngay gần khu 16m50 trong pha phối hợp thiếu ăn ý của hai hậu vệ Newcastle - Titus Bramble và Ronny Johnsen.
Ngay sau giờ nghỉ giải lao, Drogba vào thế chỗ Gudjohnsen. Phút 55, tiền đạo người Bờ Biển Ngà có pha bóng nguy hiểm đầu tiên về phía cầu môn đội khách, khi tăng tốc tiếp được bóng ở khu cấm địa nhưng lại xử lý không thành công trong tình huống đội mặt Given.
Phút 61, Chelsea tiếp tục tăng cường tiền đạo, tung Kezman vào thay tiền vệ Tiago. William Gallas cũng phải nhường chỗ ở biên trái cho Wayne Bridge. Gần như ngay sau đó, Chelsea có bàn phá thế quân bình nhờ một pha phối hợp đẹp mắt và không thể chuẩn xác hơn. Makelele chuyển bổng từ trung lộ vào khu cấm địa để Drogba thoải mái đánh đầu ngang cho Lampard. Tự do đứng gần điểm phạt đền, tiền vệ đội tuyển Anh khống chế hợp lý bằng ngực rồi co chân trái sút bóng vào chính giữa cầu môn Newcastle. Có bàn khai thông bế tắc, Chelsea dồn lên vẫy hãm liên tục. 
Phút 67, lại Lampard dứt điểm từ cự ly chừng 18 m, buộc Given phải trổ tài. Nhưng các fan của đội bóng áo xanh cũng chỉ phải đợi bàn nhân đôi cách biệt thêm hai phút. Hàng phòng ngự của Newcastle loạn xạ sau đường chuyền sâu và bổng từ trung lộ của Frank Lampard, và Drogba khéo léo đón bóng, đột phá kỹ thuật qua vạch 16m50 trước khi nhằm góc xa dứt điểm chuẩn xác bằng chân trái. Tỷ số lẽ ra đã là 3-0 ở phút 72, nếu cú sút cận thành của Kezman không bị cột dọc từ chối. Bế tắc trong tấn công, lại sơ hở khi phòng ngự, việc Newcastle chịu thất bại nặng nề trước một Chelsea đang ở đỉnh cao phong độ cũng là kết quả hợp lý. Phút 89, Robben nâng tỷ số lên 3-0. Tuyển thủ Hà Lan đón đường chuyền ngang từ sườn trái vào trung lộ của Damien Duff, rồi đột nhập vào trung tâm khu cấm địa trước khi ghi tên mình vào danh sách làm bàn bằng cú sút chân trái. Đêm đáng buồn của Newcastle chưa dừng lại ở đó. Phút bù giờ thứ nhất, Chelsea hoàn tất thắng lợi 4-0. Thủ môn Shay Given buộc phải phạm lỗi với Duff khi cầu thủ chạy cánh này đột phá dũng mãnh. Và Kezman thực hiện thành công quả phạt đền.
Trái lại, sang hiệp hai, Newcastle không những tiếp tục đuối hơn về quyền kiểm soát bóng mà còn tấn công yếu ớt hẳn so với họ ở hiệp một. Suốt hiệp hai, họ chỉ có một pha bóng khiến các CĐV Chelsea thót tim, ở phút 60. Sau pha phạm lỗi của Makele ở gần khu 16m50, lại là Robert sút phạt hiểm hóc. Bóng đi chìm và xuyên qua khe hở hàng rào Chelsea, nhưng Cech vẫn kịp đổ người cứu nguy. Phút 76, HLV Graeme Souness quyết định tăng thêm người cho hàng công bằng cách tung Shola Ameobi vào thế chỗ Laurent Robert. Nhưng tiền đạo này cùng với Kluivert, Bellamy tiếp tục mất hút trước hệ thống phòng ngự của đội chủ nhà cho đến khi chấm dứt trận đấu.
Thắng trận, Chelsea củng cố vị trí đầu bảng xếp hạng, với 5 điểm nhiều hơn Arsenal.
Đội hình:
Chelsea: Cech, Paulo Ferreira, Ricardo Carvalho, Terry, Gallas (Bridge 61), Tiago (Kezman 61), Makelele, Lampard, Robben, Gudjohnsen (Drogba 45), Duff
Newcastle: Given, Taylor, Bramble, Johnsen, Hughes, Dyer, Jenas, Bowyer, Robert (Ameobi 77), Kluivert, Bellamy
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 4/12)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
16
25
39
2Arsenal
16
22
34
3Everton
16
633
4MU
16
12
30
5Boro
15
625
6Aston Villa
16
425
7Liverpool
15
724
8Bolton
16
223
9Portsmouth
15
-1
21
10
Man City
15
520
11
Newcastle
16
-4
20
12
Tottenham
16
-2
19
13
Charlton
15
-10
18
14
Fulham
16
-9
17
15
Birmingham
16
-6
14
16
C. Palace
15
-6
13
17
Blackburn
16
-14
13
18
Southampton
16
-9
12
19
Norwich
16
-12
12
20
West Brom
16
-16

