Zidane nhận thẻ đỏ nhưng Real vẫn vào chung kết
Thua Sevilla 0-1 và để mất nhạc trưởng ngay ở hiệp một, Real Madrid đã trụ vững được sau trận đấu khó khăn ở lượt về bán kết Cup Nhà vua đêm qua. Nhờ trận thắng ở lượt đi, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha lọt vào trận đấu cuối cùng với tổng tỷ số 2-1.
Dù đã giành thắng lợi 2-0 ở lượt đi và Sevilla chỉ là đội xếp thứ 13 tại Primera Liga nhưng HLV Queiroz và các học trò vẫn không hề dám chủ quan khi đến làm khách tại Sevilla. Trước 50.000 khán giả trên sân Sanchez Pizuan, đội khách trình làng đội hình mạnh nhất với Beckham, Figo, Zidane ở hàng tiền vệ, Ronaldo đá cặp với Raul trên hàng công. Tuy vậy, ngay ở giây 37, lưới thủ thành Casillas đã rung lên. Sau khi trọng tài nổi còi bắt đầu trận đấu, bóng được đưa xuống cánh trái cho Baptista. Tiền vệ người Brazil tạt bóng vào trung lộ cho Antonio Lopez sút tung nóc lưới Real.
Nhưng trong những phút sau đó, đội khách đã dần chiếm lĩnh thế trận nhờ vào nỗ lực của Zidane cùng Guti ở khu trung tuyến. Sự phấn khích trên các khán đài được thay dần bằng sự lo lắng khi Raul và Ronaldo đều có cơ hội uy hiếp khung thành Sevilla. Đến phút 44, Zidane bị Pablo Alfaro vào bóng. Anh nổi nóng, sử dụng cùi chỏ đánh vào người đối phương và phải nhận thẻ đỏ trực tiếp của trọng tài dù pha quay chậm sau đó cho thấy Zidane chưa chạm vào Alfaro. Sang hiệp hai, ban huấn luyện Real có sự điều chỉnh chiến thuật bằng việc đẩy Raul lên cao, chơi như mũi nhọn độc nhất của đội. Chỉ đến phút 53, đội chủ nhà đã để tuột lợi thế về quân số khi Javi Navarro nhận thẻ vàng thứ nhì. 
Chơi nổi bật nhất trận đấu này bên phía đội khách không phải ai khác ngoài Figo. Tiền vệ người Bồ Đào Nha nắm quyền điều khiển nhịp độ trận đấu, có mặt ở khắp nơi, lấp đầy mọi chỗ trống, tham gia vào mọi đường bóng tấn công, tranh cướp bóng quyết liệt. Nhờ khả năng hoạt động không biết mệt mỏi, Figo đã giúp cho Real giữ được thế cân bằng với đội chủ nhà trong khoảng thời gian còn lại và không để thủng lưới thêm. Kết quả chung cuộc 2-1 vừa đủ giúp đương kim vô địch lọt vào trận chung kết Cup Nhà vua, tổ chức ngày 17/3 tới. Đối thủ của Real sẽ là đội thắng ở cặp đấu giữa Alaves và Zaragoza.
Đội hình thi đấu:
Sevilla: Esteban; David, Javi Navarro, Pablo Alfaro, Daniel Alves; Marti, Redondo, Lopez (Carlitos 70) , Baptista; Antonito và Dario Silva.
R. Madrid: Cesar; Michel Salgado, Helguera, Raul Bravo, Roberto Carlos; Guti, Beckham (Borja 90), Figo, Zidane; Raul và Ronaldo.

