VN hy vọng gây bất ngờ ở nội dung nam giải bi sắt châu Á
Giải vô địch bi sắt châu Á lần thứ 8 khai mạc sáng nay, tại câu lạc bộ bi sắt quận 10 (TP HCM). Với 17 đội nam, 9 đội nữ đến từ nhiều quốc gia trong khu vực tham dự, trong đó có không ít VĐV nằm trong 10 của thế giới, chủ nhà Việt Nam chỉ đặt nhiều hy vọng ở nội dung dành cho nữ.
Các nước tham dự gồm: Nhật Bản, Malaysia, Trung Quốc, Campuchia, Thái Lan, Singapore. Ban tổ chức cho biết các đoàn mạnh nhất trong giải năm nay là Thái Lan, Lào và Campuchia. Đặc biệt trong đội hình của tuyển nữ Thái Lan có những vận động viên vừa đăng quang giải vô địch thế giới tháng 7 vừa qua tại Tây Ban Nha là Thamakord, Kamsawaung, Wongchuvej.
Về nam, Lào đang là đương kim vô địch giải này nên sẽ là mục tiêu cho các đối thủ phấn đấu. Tuy nhiên, ban huấn luyện của đội tuyển xứ sở triệu voi này lại cho rằng họ sẽ gặp rất nhiều khó khăn với chính đội chủ nhà. Giới chuyên môn, người hâm mộ cũng dồn nhiều sự chú ý cho đội tuyển Campuchia khi trong đội hình của họ có nhiều tay bắn bi nằm trong bảng xếp hạng những vận động viên hàng đầu thế giới như: Or Chan Daren, Sophanha,...
Hôm nay, đội nam Việt Nam 1 sẽ phải đối đầu với Nhật Bản 1, Singapore 2. Cùng thời điểm trên, nam Việt Nam 2 phải cố vượt qua Malaysia 1, Lào 1 nếu muốn đi tiếp vào vòng 2. Các nữ tuyển thủ của Việt Nam 1 cùng bảng với Nhật Bản 2, Malaysia 2, Trung Quốc. Đồng đội của họ trong đội Việt Nam phải đương đầu với Campuchia 1, Thái Lan 2, Nhật Bản 1. 
Tất cả các trận đấu sẽ được tiến hành trên 12 sân của câu lạc bộ bi sắt quận 10 từ ngày 4 đến 5/12, nơi từng tổ chức rất thành công giải bi sắt trong SEA Games 22 vừa qua. Tất cả các trọng tài tham gia điều hành giải đấu này đều được tập huấn nghiệp vụ rất kỹ bởi ông Jean Amiot (Thụy Điển) là giám đốc kỹ thuật liên đoàn bi sắt quốc tế. 

