Hồng Sơn góp sức đưa Quảng Ngãi lên hạng
Cựu tiền vệ nổi tiếng của tuyển Việt Nam và đội Thể Công đã có thành tích đầu tiên trên cương vị HLV, khi giúp đội hạng Ba Thành Nghĩa Dung Quất Quảng Ngãi lên tranh tài ở hạng Nhì mùa tới. Nguyễn Hồng Sơn rất vui mừng với thành công này.
Nằm chung bảng với 4 đội Gia Lai, Kon Tum, Phú Yên và Hải Phòng Dafuco, đội bóng đá có tên dài nhất Việt Nam hiện nay là Thành Nghĩa Dung Quất Quảng Ngãi giành cả 4 chiến thắng. Họ đoạt tấm vé lên chơi ở giải hạng Nhì mùa bóng tới, với tư cách là đội đầu bảng. Những chiến thắng nối tiếp nhau khiến tâm lý thi đấu của các cầu thủ Thành Nghĩa rất hưng phấn. 
Sau hơn một tháng "biệt phái" từ Thể Công, Nguyễn Hồng Sơn đã thực hiện được điều mà Sở TDTT Quảng Ngãi mong đợi là giúp đội có vé lên hạng. Về phần mình, cầu thủ từng 2 lần đoạt danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam sẽ trở lại dẫn dắt đội U15 Thể Công, sau khi hoàn thành nhiệm vụ HLV phó ở Quảng Ngãi. Trong tâm trạng vui sướng, Hồng Sơn nói: Tôi rất vui vì đây là thành tích đầu tiên trên cương vị HLV. Các cầu thủ Thành Nghĩa đã nỗ lực tập luyện trong một thời gian dài và họ xứng đáng giành được thành tích như hôm nay. Về phần mình, tôi rất vui và sẽ trở lại làm công việc ở đội U15 Thể Công. Sau hơn một tháng trời, giờ, tôi sẽ trở về nhà với gia đình, bè bạn".
Cùng với Thành Nghĩa, Sara Thành Vinh, Cà Mau và Quân khu 2 cũng giành quyền dự hạng Nhì mùa tới.

