Arsenal - MU: Đội nào thắng coi như cầm chắc Cup FA
Chiều tối nay, hai "mãnh hổ" của làng bóng đá Anh lần thứ hai liên tiếp giao chiến chỉ trong vòng có 7 ngày. Cuối tuần trước, họ hoà 1-1 ở giải Ngoại hạng. Còn lần này, họ đối mặt nhau trong trận cầu khốc liệt hơn để tranh suất vào chung kết Cup FA. Trận bán kết còn lại chỉ là cuộc so tài của hai CLB hạng Nhất.
Nếu Arsenal thắng, thì ngay từ tối nay họ đã có thể nghĩ đến chuyện ăn mừng việc san bằng kỷ lục đoạt Cup FA với MU: 10 lần kể từ ngày thành lập CLB. Còn với MU, nếu vượt qua được đối thủ thành London, họ gần như chắc chắn thoát khỏi một mùa giải trắng tay. Arsenal đang hướng tới cú ăn ba, được đánh giá là ứng viên cho ngôi vô địch Champions League và bỏ xa MU tại giải Ngoại hạng nhờ phong độ tuyệt vời. MU thừa nhận sức mạnh của đối phương hiện nay, nhưng cũng vì thế mà họ sẽ quyết tử trên sân trung lập Villa Park vì danh dự, sự thù địch và hy vọng đoạt phần thưởng cao quý duy nhất của mùa bóng. Ryan Giggs cũng coi Cup FA lần này rất có ý nghĩa với MU, và hạ quyết tâm thi đấu với hơn 100% phong độ nhằm tái hiện hình ảnh của mình ở trận đấu lại bán kết năm 1999. Hồi đó, cầu thủ chạy cánh người xứ Wales cướp bóng từ chân Vieira, dốc bóng với tốc độ chóng mặt gần như nửa chiều dài sân, trước khi ghi bàn góp phần giúp MU thắng 2-1.
Tuần trước, ngay tại Highbury, MU cũng đã thi đấu với quyết tâm rất cao trong suốt 90 phút, và thành công trong việc cầm chân Arsenal với kết quả hoà 1-1. Trước trận đó, hàng phòng ngự MU bị đánh giá là khó đủ sức để kháng lại sức công của Arsenal. Nhưng họ đã chứng minh điều ngược lại, thi đấu rất tập trung, bọc lót tốt, giữ cự ly hợp lý, phòng ngự từ xa ổn và cản phá rất quyết liệt mà vẫn tỉnh táo. Bàn thắng mở tỷ số của Arsenal tối chủ nhật trước là kết quả của pha xử lý quá hoàn hảo và ngẫu hứng của riêng Henry, chứ không phải do lỗi của hàng thủ MU. Thủ thành Carroll nếu không lên hơi cao trong tình huống đó thì cũng khó có thể cản đường bóng đi quá hiểm và nhanh. Sức công của MU cũng thua Arsenal, nhưng ở trận vừa qua họ vẫn có được bàn thắng nhờ sự kiên trì và một phút lơi lỏng trong kèm người của hàng thủ Arsenal. Bàn thắng muộn của Saha giúp đội bóng thành Manchester san bằng 1-1. Kết quả này không hoàn toàn phản ánh đúng cục diện trận đấu, nhưng nó hợp lý với bóng đá. 
Ở trận bán kết tối nay, trên sân trung lập Villa Park của CLB Aston Villa, MU cũng bị đánh giá đuối hơn Arsenal công thủ toàn diện. Nhưng mọi chuyện đều có thể xảy ra tại nơi mà "những con quỷ đỏ" chưa hề thua khi thi đấu tại bán kết Cup FA. Hơn thế, MU sẽ nỗ lực hết mình vì một mùa giải có danh hiệu và để trở thành đội bóng Anh đầu tiên đánh bại Arsenal ở mùa giải hiện nay. HLV Wenger vẫn đang phân vân liệu có nên để Henry đá chính tối nay, khi mà anh vừa mới trở lại London sau chuyến du đấu giao hữu trên đất Hà Lan cùng tuyển Pháp. Trận đó, Henry chỉ vào sân thay người, nhưng ông Wenger cần tiền đạo người Pháp hoàn toàn sung sức khi tái đấu Chelsea tại tứ kết lượt về Champions League giữa tuần tới. Đội bóng phía bắc thủ đô nước Anh còn nhiều khả năng thiếu vắng hai trụ cột là hậu vệ trái Ashley Cole (tuyển thủ Anh) và tiền vệ Gilberto Silva (tuyển thủ Brazil). 
Phía MU cũng có thể không thể tung vào sân tiền đạo Nistelrooy. Tuyển thủ Hà Lan bị chấn thương đầu gối khi cùng đội tuyển quốc gia tập luyện, và cũng đã không vào sân trong trận gặp Pháp đêm 31/3. Nếu Nistelrooy không thể xung trận, MU sẽ khủng hoàng hàng công, bởi Louis Saha không được quyền thi đấu do đầu mùa đã thi đấu tại Cup FA trong màu áo Fulham. Diego Forlan vẫn chưa trở lại sau khi cùng đội tuyển Uruguay tham dự vòng loại World Cup 2006, khu vực Nam Mỹ. Trong trường hợp đó, đội bóng áo đỏ chỉ còn đúng hai tiền đạo thực thụ là Solskjaer và Bellion (thường xuyên phải ngồi dự bị kể từ khi chuyển tới MU ở đầu mùa). Còn nếu Nistelrooy có thể xung trận từ đầu như anh tuyên bố, rất có thể HLV Ferguson sẽ tung Solskjaer vào sân đá bên cánh phải trong đội hình xuất phát thay cho Fletcher. Khi đó, với cả Giggs bên hành lang trái, MU có thể dễ dàng chuyển từ sơ đồ chiến thuật quen thuộc 4-4-1-1 (với Scholes hộ công cho Nistelrooy) sang đội hình 4-3-3 (với Giggs và Solskjaer là hai tiền đạo cánh, còn Nistelrooy là mũi nhọn chính giữa) trong những tình huống cần dâng cao gây hoả lực mạnh. Hơn thế, có Solskjaer chơi thiên tấn công ở cánh phải, Pires của Arsenal sẽ không thể tự doat hoạt động như thường lệ và hậu vệ phải trẻ tuổi Clichy sẽ phải đối mặt áp lực lớn có thể dẫn tới sai lầm. 
Phong độ, lực lượng hiện tại có vẻ đang chống lại MU. Nhưng lịch sử có phần ủng hộ họ. MU chưa thua tại bán kết Cup FA trong 34 năm qua. Hơn thế, kể từ sau thất bại 0-1 trong trận tái đấu Leeds hồi 3/1970, MU đã thắng liên tiếp 10 trận bán kết, trong đó đáng chú là 2-1 trước chính Arsenal ở trận đấu lại hôm 14/4/1999. Trận bán kết đó, Ryan Giggs đã ghi một bàn thắng được đánh giá là tuyệt nhất kể từ khi Cup FA ra đời, còn thủ thành Peter Schmeichel chặn được cú đá phạt đền của Dennis Bergkamp. Đáng chú ý là trận thắng đáng nhớ đó cũng diễn ra chính tại Villa Park, nơi MU đã đấu 9 trận bán kết mà chưa hề thua. Riêng trong các lần giáp mặt Arsenal ở bán kết, MU thắng hai trận (cùng với tỷ số 2-1), hoà một (0-0)
HLV Wenger đang dẫn HLV Ferguson về tỷ số chiến thắng trong những lần đối đầu giữa hai CLB: 10-7 (tính cả trận MU thắng Arsenal ở Siêu Cup nước Anh - Community Shield - hồi đầu mùa sau loạt đá luân lưu). 6 trận còn lại hai bên bất phân thắng bại. Nhưng HLV Ferguson đã cùng MU 5 lần vào chung kết Cup FA và thắng 4. Trong khi đồng nghiệp người Pháp mới 4 lần đưa Arsenal vào chung kết đấu trường này, và thắng 3. Nhưng mới mùa trước, Arsenal đã chặn đường vào tứ kết của MU bằng chiến thắng 2-0 ngay tại Old Trafford nhờ công của Edu và Wiltord. Năm nay, Arsenal còn quyết tâm hơn khi đang hướng tới kỷ lục: lần thứ tư liên tiếp có mặt ở chung kết, và đội bóng thứ ba trong lịch sử ba lần liên tiếp đoạt Cup FA. 
Đội hình xuất phát dự kiến
Arsenal: thủ môn Lehmann - hậu vệ Lauren, Campbell, Toure, Clichy - tiền vệ Pires, Vieira, Edu, Ljungberg - tiền đạo Henry, Bergkamp
MU: thủ môn Howard - hậu vệ Gary Neville, Brown, Silvestre, O'Shea - tiền vệ Solskjaer, Butt, Keane, Giggs - Scholes - tiền đạo Nistelrooy. 
Thành tích đối đầu:
Đấu trường
Tổng
Arsenal thắng
MU thắng
Hoà
Tất cả
190 
73 
77 
40 
Cup FA
10
5 
4 
1 
Kết quả các cuộc gặp nhau ở Cup FA
Ngày
Vòng
Kết quả
10/3/1906 
4 
Man United 
2-3 
Arsenal 
30/1/1937 
4 
Arsenal 
5-0 
Man United 
10/2/ 1951 
5 
Man United 
1-0 
Arsenal 
31/1/ 1962 
4 
Man United 
1-0 
Arsenal 
12 /5/ 1979 
Chung kết
Arsenal 
3-2 
Man United 
16/4/1983 
Bán kết
Man United 
2-1 
Arsenal 
20/2/1988 
5 
Arsenal 
2-1 
Man United 
11/4/1999 
Bán kết
Man United 
0-0 
Arsenal 
14/4/1999 
Đấu lại bán kết
Arsenal 
1-2 
Man United 
15/2/2003 
5 
Man United 
0-2 
Arsenal 
Đường đến bán kết năm nay của Arsenal
Ngày
Vòng
Kết quả
4/1/ 2004 
3Leeds 
1-4 
Arsenal 
24/1/ 2004 
4Arsenal 
4-1 
Middlesbro 
15/2/2004 
5Arsenal 
2-1 
Chelsea 
6/3/2004 
Tứ kết
Portsmouth 
1-5 
Arsenal 
Đường đến bán kết năm nay của MU
Ngày
Vòng
Kết quả
4/1/2004 
3Aston Villla 
1-2 
Man United 
25/1/2004 
4Northampton 
0-3 
Man United 
14/2/2004 
5Man United 
4-2 
Man City 
6/3/2004 
Tứ kết
Man United 
2-1 
Fulham 
Trận bán kết Cup FA thứ 2 sẽ là cuộc so tài giữa hai đội hạng Nhất Sunderland và Millwall, trên sân Old Trafford vào 19h chủ nhật. Ở giải hạng Nhất mùa này, Millwall đã thắng trong cả hai lần giáp mặt Sunderland (1-0, và 2-1). Nhưng trong bảng xếp hạng, Sunderland hiện đứng thứ 3 với 2 điểm nhiều hơn Millwall và đá ít hơn một trận. Trận chung kết diễn ra trên sân Thiên Niên Kỷ, ở Cardiff (xứ Wales), vào 22/5.
Cuối tuần này, giải Ngoại hạng vẫn tiếp diễn với vòng đấu thứ 31, tâm điểm là trận derby thành London, trên sân White Hart Lane. Chủ nhà Tottenham đã 16 năm nay không thắng được Chelsea (tính trên mọi mặt trận, và cả hai sân). Xét phong độ hiện tại, Tottenham (đứng thứ 12) cũng yếu hơn Chelsea (xếp thứ hai). Vì vậy, trong khi Arsenal dốc sức giao chiến với MU ở Cup FA, thì đây là cơ hội để Chelsea tận dụng thu hẹp khoảng cách 7 điểm, gây áp lực tâm lý với Arsenal.

