Rooney phải trả giá
Tiền đạo của MU bị UEFA cấm thi đấu hai trận tới tại Champions League, vì hành động phi thể thao trong cuộc đấu với Villarreal giữa tuần trước. Không chỉ vỗ tay trêu ngươi trọng tài và bị đuổi, ngôi sao này còn chửi trọng tài Kim Milton Nielsen. Và đó là lý do án phạt được tăng thêm một trận.
Như vậy, Rooney phải ngồi ngoài trong hai lượt đấu tới của MU tại Champions League (gặp Benfica vào 27/9, và Lille 18/10, đều trên sân nhà Old Trafford). Phía MU có quyền kháng án trước đêm thứ sáu, 23/9. 
Ủy ban kỷ luật của UEFA khẳng định: Không nghi ngờ gì nữa, Wayne Rooney đã có rất nhiều hành vi vi phạm các luật lệ. Cậu ấy đã phải nhận hai thẻ vàng, tương đương một thẻ đỏ, rồi sau đó lại có những hành động phi thể thao khác trước khi rời sân".
Đây không phải là lần đầu Rooney có những hành động như vậy. Trước đây không lâu, chính tiền đạo này đã suýt bị đuổi trong trận đội tuyển Anh gặp Bắc Ireland, ở vòng loại World Cup. Tại giải Ngoại hạng, anh cũng từng gây sửng sốt khi lập kỷ lục về số câu chửi thề nhằm vào trọng tài trong một trận đấu.

