Atletico - Real: 90 phút 'hun nóng' thành Madrid
"Nóng như ngày hè oi ả", không khí thành Madrid đêm mai sẽ thực sự đổi khác trong mùa đông lạnh giá, khiAtletico và Real gặp nhau tại Vicente Calderon. Nơi đây sẽ chứng kiến sự đối đầu của sức mạnh, danh dự và niềm tin bất diệt của hàng ngàn cổ động viên.
Ở Tây Ban Nha, cuộc đối đầu với Atletico luôn là khó khăn lớn thứ hai đối với Real, chỉ sau trận gặp Barcelona. Không có nhiều căng thẳng về chính trị và xã hội như trận cầu siêu kinh điển kia, nhưng mỗi khi derby Madrid diễn ra, bao nhiêu hiềm khích, đố kỵ, ghen ghét giữa cổ động viên của Real và Atletico đều bộc lộ ra theo cách không cần kiềm chế, cho dù trước đó họ là đồng nghiệp, hàng xóm, bạn bè, hay thậm chí thân quen họ hàng. Và kéo theo đó, đương nhiên, là không thiếu các vụ bạo lực cả trong lẫn ngoài sân cỏ, như bao trận derby nổi tiếng khác trên thế giới.
Lần gặp nhau đầu tiên của năm 2005
Đêm mai (1h sáng thứ hai 10/1), lại một lần nữa thành Madrid sôi lên như chảo dầu. Không một đội nào muốn gặp vận xui trong những ngày đầu của năm mới. Với Real, cuộc cải tổ triệt để đang diễn ra từng giờ, và họ sẽ rất khó chịu nếu phải đối mặt với một trận thua. Với Atletico, những tham vọng và khát khao đang ngày càng tăng lên, sau những vụ đầu tư chưa đem về nhiều hiệu quả.
Vòng 18
Chủ nhật 9/1Numancia - Bilbao 2hSevilla - Getafe 2hValencia - Levante 4hEspanyol - Osasuna 23hSantander - Malaga 23hMallorca - Deportivo 23hSociedad - Albacete 23hZaragoza - Real Betis 23h10/1Atletico - Real Madrid 1hVillarreal - Barcelona 3h
Lần cuối cùng Atletico thắng cả hai trận trước Real trong một mùa giải Liga cách đây đã 12 năm. Còn trong 6 năm rưỡi gần đây, họ chưa từng nếm hương vị chiến thắng trước "kền kền trắng". Đó là những kết quả tất yếu bởi Real luôn "bay cao" trong nhiều mùa bóng gần đây, trước khi "hạ cánh" năm 2004. Vì vậy, trận đấu đêm mai có thể là cơ hội tốt nhất để Atletico chấm dứt chuỗi thành tích không hề vui vẻ của mình.
Trận derby thành Madrid lần này cũng là cuộc đối đầu của hai "hoàng tử", Raul Gonzalez và Fernando Torres. Một người đại diện cho màu áo trắng, đã thành danh từ chục năm nay, nhưng đang sa sút trầm trọng và dường như sắp phải chuyển giao quyền lực. Còn người kia khoác trên mình áo kẻ sọc đỏ, trẻ hơn và tài năng không kém, được dự báo như một "tân vương" tương lai. Trong khi Raul (27 tuổi) ghi không biết bao nhiêu bàn vào lưới đối thủ cùng thành phố, thì Torres (21) vẫn chưa có một lần lập công mỗi khi đội nhà gặp Real. Nhưng tre già thì măng sẽ mọc, biết đâu sẽ có một sự lên ngôi của thế hệ trẻ trong đêm mai. Trận đấu này cũng là lần khoác áo đầu tiên của tiền vệ người Đan Mạch, Jesper Gronkjaer cho Atletico, sau vụ chuyển nhượng mùa đông.
Họ đã khẩu chiến với nhau như thế nào ?
Đây là phần không thể thiếu trước mỗi trận đấu căng thẳng như để "nắn gân" đối phương và cũng cố tinh thần cho chính mình. Tiền vệ người Uruguay của Atletico, Marcello Sosa, châm ngòi: "Ở đất nước tôi, có thể dễ dàng tìm một trăm cầu thủ chơi tốt hơn Beckham". Đồng đội của anh, hậu vệ Ibanez cũng phụ họa: "Chưa có đội nào đủ sức đánh bại chúng tôi tại sân Calderon mùa này, và chúng tôi có rất nhiều cổ động viên sau lưng. Atletico đang có cơ hội rất tốt để thắng Real". Trong khi đó, Fernando Torres đơn giản hơn: "Tôi đã sẵn sàng. Chúng tôi sẽ đem về 3 điểm cho các cổ động viên, bởi đây là thời khắc dành cho Atletico. Tôi thực sự tin rằng đội nhà sẽ chiến thắng". 
Với các cầu thủ Real, lâu nay vẫn ở "bề trên" so với Atletico, cũng quyết tâm không kém. Ngay trong phòng thay đồ sau khi đá xong 7 phút với Sociedad, Roberto Carlos hô hào: "Hãy mang hưng phấn này đến Calderon. Chúng ta có tinh thần rất mạnh để chiến thắng". Còn Raul cũng "máu" không kém: "Real sẽ làm các cổ động viên đội chủ nhà im tiếng". 
Một chút dành cho nhận định
HLV Luxemburgo chắc chắn sẽ áp dụng sơ đồ 4-4-2 ưa thích của ông. Nhưng có một trở ngại lớn đó là hậu vệ phải Salgado cùng trung vệ Samuel bị treo giò. Thay thế hai anh là những cầu thủ còn thiếu kinh nghiệm, Arbeloa và Pavon. Bởi vậy, hàng thủ đội khách có nhiều nguy cơ bị xuyên thủng. Trong khi đó, hệ thống tấn công không có gì thay đổi, và mấu chốt để Real giành chiến thắng sẽ chỉ là những phương án thay đổi của Luxemburgo. Đây vẫn còn là điều bí mật, nhưng với những gì các cầu thủ Real thể hiện trong 7 phút thắng Sociedad, có thể khẳng định sự thay đổi đang diễn ra từng ngày. Không chỉ thế, "kền kền trắng" còn đến Calderon với sự hưng phấn cao độ, sau khi có 3 điểm "mừng tuổi" cách đây vài hôm.
Về phía Atletico, dù có lực lượng khá nhưng phong độ thất thường đã khiến họ rớt xuống thứ 8, sau những trận thua khó hiểu. Tuy nhiên, trên sân nhà, đội quân của HLV Cesar Ferrando vẫn bất bại và tỏ ra cực kỳ nguy hiểm, ngay cả Barca cũng chỉ kiếm nổi 1 điểm tại đây. Một điều nữa là Atletico luôn chơi hay mỗi khi gặp những đội bóng lớn. Với một hàng công dẫn đầu là El Nino (biệt danh của Torres), đội chủ nhà nhiều khả năng sẽ có bàn thắng khi đối mặt với hàng thủ thiếu trụ cột của Real. Do vậy, thật khó tiên liệu được kết quả trận đấu. Một tỷ số hòa sẽ là hợp lý hơn cả, nhưng nếu các phương án đặc biệt của Luxemburgo phát huy hiệu quả nhanh chóng, cộng thêm một chút may mắn thì 3 điểm sẽ thuộc về Real.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Atletico: thủ môn Franco; hậu vệ Lopez, Aguilera, Perea, Ibanez; tiền vệ Luccin, Sosa, Gronkjaer, Ibagaza; tiền đạo Salva, Torres.
Real Madrid: thủ môn Casillas; hậu vệ Carlos, Helguera, Pavon, Arbeloa; tiền vệ Guti, Beckham, Figo Zidane; tiền đạo Raul, Ronaldo. 
Cũng ở vòng đấu này, lần đầu tiên sau 42 năm, Valencia sẽ đấu một trận derby với Levante tại Primera Liga. Với lực lượng cùng tâm lý tốt hơn hẳn, Valencia sẽ không khó có 3 điểm tại sân nhà Mestalla. 
Trong khi đó, Barca sẽ đến sân Villarreal trong hoàn cảnh khủng hoảng hàng thủ. Hai hậu vệ cánh Van Bronckhorst cùng Belletti bị treo giò, còn trung vệ Oleguer cũng đang bị cúm. Nhiều khả năng Marquez sẽ xuống chơi ở tuyến dưới, còn cầu thủ trẻ Damia cùng Sylvinho sẽ đảm trách ở hai bên hành lang. Sự trở lại của Giuly làm hàng công Barca trở nên sinh động hơn. Bởi vậy, nếu không chủ quan, đội khách sẽ có một kết quả từ hòa đến thắng trước Villarreal.
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 5/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
17
13
31
42
2Valencia
17
95
332
3Real
17
10
25
32
4Sevilla
17
94
431
5Espanyol
17
93
530
6Betis
17
76
427
7Osasuna
17
83
627
8Atletico
17
74
625
9Athletic
17
73
724
10
Villarreal
17
57
522
11
Sociedad
17
64
722
12
Zaragoza
17
64
722
13
Deportivo
17
57
522
14
Levante
17
63
821
15
Getafe
17
53
918
16
Albacete
17
37
716
17
Racing
17
44
916
18
Malaga
17
43
10
15
19
Mallorca
17
34
10
13
20
Numancia
17
33
11

