Barcelona khởi đầu đẹp
Bằng chiến thắng 2-0 ngay trên sân của Werder Bremen trong đêm qua, Barca đã có bước "chạy đà" khá tốt và gỡ gạc danh dự cho làng bóng đá Tây Ban Nha tại lượt trận đầu vòng bảng Champions League. Udinese, Juventus và Bayern cũng giành số điểm tối đa.
Barca cùng Ronaldinho thẳng tiến.
Bằng một phong độ ấn tượng, Barcelona cụ thể hóa ưu thế bằng việc vươn lên dẫn trước ở phút 13, nhờ pha lập công của Deco. Bremen cũng chứng tỏ được khả năng với hàng loạt pha hãm thành nguy hiểm cuối hiệp một, nhưng không thành công. Sau giờ nghỉ, đội khách kịp xốc lại đội ngũ, trước khi Ronaldinho đá quả phạt đền chính xác, ấn định chiến thắng 2-0 ngay trên sân đối phương.
Kết quả đêm 14/9
Bảng ABruges 1-2 Juventus(Matondo 85' - Nedved 66', Trezeguet 75')Rapid Vienna 0-1 Bayern(Guerrero 60')
Bảng BArsenal 2-1 Thun(Silva 51', Bergkamp 90' - Ferreira 53')Sparta Prague 1-1 Ajax(Matusovic 66' - Sneijder 90')
Bảng CUdinese 3-0 Panathinaikos(Iaquinta 27', 73', 75')Bremen 0-2 Barcelona(Deco 13', Ronaldinho 76')
Bảng DBenfica 1-0 Lille(Miccoli 90')Villarreal 0-0 MU
Kết quả đêm 13/9
Ứng cử viên số hai của Champions League xuất phát bằng đội hình mạnh nhất, với đầy đủ các hảo thủ từng thắng Mallorca 2-0 cuối tuần qua và nhanh chóng khẳng định thế cửa trên nhờ khả năng kiểm soát bóng vượt trội. Không phải chờ lâu, hàng ngàn cule (CĐV Barca) có mặt trên sân Weser đã được chứng kiến bàn mở tỷ số của đội khách ngay ở phút 13. Từ bên cánh trái, hậu vệ Van Bronckhorst tạt bóng không mấy ý đồ vào trung lộ, tạo ra pha lộn xộn trước khung thành Bremen. Sau đó, Deco nhanh chân sút hiểm đập người Baumann làm đổi hướng khiến thủ môn Reinke chỉ còn biết bó tay.
Đúng như dự đoán, Bremen ra quân với tiền đạo Nelson Valdez, đá thay Klose bị treo giò, bên cạnh chân sút người Croatia, Ivan Klasnic và được sự trợ giúp đắc lực của bộ tứ Micoud, Baumann, Borowski và Frings. Sau sai sót trong bàn thua đầu tiên, ê-kíp ghi 13 bàn qua 4 vòng đấu Bundesliga, đã thực sự bùng nổ với các pha hãm thành liên tục. Lần đầu tiên kể từ đầu năm nay, Barca mới tỏ ra loạng choạng đến thế.
Lẽ ra tỷ số phải được san bằng ở phút 27 sau khi Valdez loại được Van Bronckhorst bên cánh phải, nhưng quả tạt sệt của anh sau đó đã không được Klasnic tận dụng thành công. Sau khi "trả lời" bằng pha sút bóng của Eto'o, càng về cuối hiệp một, khung gỗ của Barca càng được đặt trong tình trạng báo động. Liên tiếp Klasnic, Valdez đều để những tình huống ngon ăn trôi qua ngay trước mũi giày. Frings có pha vôlê ra ngoài, trong khi nhạc trưởng Micoud đá bóng vọt xà ở cự ly một mét, trước khi chính anh sút đập cột dọc vào phút cuối hiệp đầu.
Sau giờ nghỉ giải lao, sự mong mỏi của CĐV chủ nhà trở thành vô ích khi Barca xốc lại đội ngũ (thay Belletti bằng Edmilson) và tinh thần. Chủ động lùi sâu và giữ bóng chắc, đội bóng của HLV Rijkaard tái xác lập sự hơn hẳn về đẳng cấp. Phút 66, tài năng trẻ Messi được tung vào sân chơi trận đầu tiên của mùa bóng (vẫn chưa được phép thi đấu ở Tây Ban Nha do rắc rối hộ chiếu). Và chính anh đã đem về quả phạt đền khi nhận được quả chọc khe thoáng của Ronaldinho và bị một hậu vệ đối phương đẩy ngã. Ronaldinho thực hiện thành công cú sút trên chấm 11 m một cách quyết đoán, ấn định tỷ số 2-0 cho Barcelona.
Đội hình thi đấu:
Bremen: Reinke, Owomoyela, Naldo, Pasanen, Schulz, Frings, Baumann (Jensen, 63'), Borowski, Micoud, Klasnic, Valdez (Hunt, 83').
Barcelona: Valdés, Belletti (Edmílson, 45'), Oleguer, Puyol, Gio, Xavi (Van Bommel, 79'), Márquez, Deco, Giuly (Messi, 66'), Ronaldinho, Eto'o.
Cũng ở bảng C đêm qua, Udinese khởi đầu hoàn hảo với trận thắng 3-0 trên sân nhà trước Panathinaikos. Với hưng phấn cao độ trong lần đầu dự Champions League, đoàn quân HLV Serse Cosmi hoàn toàn áp đảo trước vị khách kinh nghiệm đến từ Hy Lạp. Cả ba bàn thắng của đội chủ nhà đều được ghi nhờ công của tiền đạo cao lớn, Vicenzo Iaquinta. 
Bằng quả đánh đầu dứt khoát ở phút 27, Iaquinta mở tỷ số trận đấu. Đội khách tỏ ra khá nguy hiểm với các pha phản công nhưng không thể tránh khỏi một thất bại được báo trước. Phút 73, Iaquinta nhận đường chuyền của Di Natale rồi dẫn bóng qua cả thủ thành Galinovic để nhân đôi cách biệt. Và đúng hai phút sau, lợi dụng pha cản pha không dứt khoát của hậu vệ đối phương, Iaquinta hoàn tất hat-trick bằng một cú dứt điểm hiểm hóc.
Đội hình thi đấu:
Udinese: De Sanctis; Juarez (Sensini 86), Natali, Felipe; Zenoni, Vidigal, Obodo (Pinzi 68), Muntari, Candela; Iaquinta, Di Natale (Di Michele 79)
Panathinaikos: Galinovic; Goumas, Morris, Kotsios; Nilsson, Biscan, Gonzalez, Seric; Charalambides (Gekas 70), Torghelle, Wooter (Leontiu 76)
David Trezeguet đi vào lịch sử Juventus
Trezeguet (trên) trở thành "ngài 100".
Ở bảng A, hai đại diện hùng mạnh Juventus và Bayern Munich đều có 3 điểm trên sân khách trong ngày ra quân. Tại đất Bỉ, "bà đầm già thành Turin" không chỉ thắng 2-1 trước Bruges, mà tiền đạo David Trezeguet còn vinh dự bước vào ngôi nhà của các huyền thoại bằng bàn thắng thứ 100 cho CLB Italy.
Sau khi bỏ lỡ quá nhiều cơ hội trong hiệp đầu, một phần cũng bởi thủ môn đội chủ nhà quá xuất sắc, Juventus phá tan thế quân bình ở phút 66 với cú sút phạt trực tiếp đưa bóng vào góc lưới của Nedved. 10 phút sau, Trezeguet khống chế thành công đường chuyền từ Mauro Camoranesi, trước khi lốp qua đầu thủ thành Stijnen, nâng tỷ số lên 2-0, đồng thời có bàn thắng lịch sử cho riêng mình.
Bruges chỉ gỡ lại được bàn danh dự ở phút 85 nhờ công Matondo. Trong khoảng thời gian cuối trận, Juventus chịu thiệt thòi khi Patrick Vieira nhận thẻ vàng thứ hai và buộc phải rời sân ngay trong trận đấu Champions League đầu tiên với CLB mới.
Đội hình thi đấu:
Club Brugge: Stijnen; De Cock, Spilar, Maertens, Valgaeren (Victor 73), Vanaudenaerde; Vermant (Leko 83), Englebert, Yulu Matondo; Portillo (Blondel 52), Balaban
Juventus: Abbiati; Blasi, Kovac, Cannavaro, Zambrotta; Emerson, Camoranesi (Giannichedda 88), Vieira, Nedved; Trezeguet (Zalayeta 88), Ibrahimovic
Trên sân Rapid Vienna, Bayern kiểm soát phần lớn diễn biến trên sân nhưng phải đợi đến phút 60 mới chọc thủng lưới đội chủ nhà nhờ bàn của Paolo Guerrero. Roy Makaay đánh đầu dứt khoát từ quả tạt của Lucio, buộc thủ môn đối phương phải đấm bóng. Và tiền đạo người Peru nhanh chân đệm bóng bồi từ cự ly 2 m vào lưới trống, mở tỷ số cho đội khách. Nhưng chỉ nhờ có may mắn, 3 điểm mới về tay "hùm xám" một cách trọn vẹn. Phút 81, Rapid được hưởng quả phạt đền nhưng Valachovic đã sút ra ngoài, khiến đội nhà chịu cảnh trắng tay trong loạt trận đầu tiên.
Đội hình thi đấu:
Rapid: Payer; Dober, Valachovic, Bejbl, Adamski; Hofmann, Korsos (Martinez, 64'), Hlinka, Ivanschitz (Dollinger, 84'); Kincl, Lawaree (Akagunduz, 74').
Bayern: Kahn; Sagnol, Lucio, Ismael, Lizarazu (Demichelis, 52'); Hargreaves, Schweinsteiger (Deisler, 83'), Ze Roberto, Scholl; Pizarro (Guerrero, 52'), Makaay.
Bảng A
Trận
Điểm
Juventus
13
Bayern
13
Club Brugge
10
Rapid Vienna
10
Bảng B
Trận
Điểm
Arsenal
13
Ajax 
11
Sparta Prague 
11
Thun
10
Bảng C
Trận
Điểm
Udinese
13
Barcelona 
13
Werder Bremen
10
Panathinaikos
10
Bảng D
Trận
Điểm
Benfica
13
MU
11
Villarreal
11
Lille 
10

