'Công nghệ bóng đá kỳ quặc' của Real Madrid
Hai mùa giải trắng tay liên tiếp là nỗi thất vọng vô cùng lớn đối với các fan đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Nhưng mùa hè năm nay, thứ "công nghệ" bóng đá kỳ quặc vẫn tiếp tục được lãnh đạo CLB này áp dụng. 
Kể từ khi áp dụng chính sách "Những Zidane và những Pavon", kết quả chuyên môn mà Real thu về trong hai năm qua chỉ là con số 0. Các chuyển động gần đây xem ra vẫn mang hơi hướng đó.
Đội trưởng Raul và chủ tịch Real, Perez, tặng áo kỷ niệm cho Thủ tướng Thái Lan trong chuyến du đấu mới đây.
Đội bóng là một "gánh xiếc" đắt khách
Các cầu thủ Real phải đá tới 4 trận trong vòng 7 ngày du đấu tại châu Á, thậm chí trước đó họ đã chơi hai trận ở Mỹ nữa. Xen kẽ giữa các cuộc thi đấu dày đặc là vô số chuyến bay qua 3 châu lục Âu, Mỹ, Á. Không hề ngạc nhiên khi các ngôi sao chỉ còn biết than trời bởi lịch "tra tấn" khủng khiếp để kiếm tiền cho CLB.
Beckham, diễn viên chính trong mọi chiến dịch thương mại của Real, rên rỉ: "Đây là những ngày thật sự khó khăn. Chúng tôi chưa được luyện tập nặng nên không tích lũy đủ thể lực cho các trận đấu này. Lúc kết thúc trận đấu là khoảng thời gian rất mệt. Và sau đó lại phải di chuyển ngay, chẳng có nhiều thời gian để hồi phục".
Thử lấy một ví dụ đơn giản. Tối thứ bảy (23/7), Real thắng vất vả Quốc An Bắc Kinh 3-2. Ngủ một đêm, họ lại bay luôn sang Nhật, làm thủ tục nhập cảnh, họp báo, chụp ảnh với các fan.....và chỉ còn chưa đầy nửa ngày để nghỉ ngơi. Kết quả là trong trận đấu hôm thứ hai (25/7) với Verdy Tokyo, đội bóng chỉ xếp áp chót giải vô địch Nhật Bản,các galactico hầu như đi bộ trên sân và thua trắng 0-3. "Lúc đó chúng tôi quá mệt sau khi bay từ Trung Quốc sang. Việc thay đổi múi giờ cũng ảnh hưởng nhiều đến thể lực cầu thủ từ nhiều ngày trước đó", chàng tiền vệ người Anh giải thích.
Việc chủ tịch Perez buộc cầu thủ của mình phải đá nhiều như thế bởi một lý do rất đơn giản. Đó là tiền. 25 triệu USD là khoảnhiếm ai có thể từ chối, mà lại chỉ cần "diễn" có vỏn vẹn 6 trận đấu. Vấn đề thực sự ở đây là nó bị bó hẹp trong một khoảng thời gian quá ngắn, làm bào mòn thể lực cũng như hưng phấn của cầu thủ. 
Ronaldo than vãn: "Quả là không dễ để chơi hết mình sau khi cứ đi đi lại lại liên tục thế này". Zidane thì bậm môi nhận xét: "Phải đến lúc kết thúc chuyến du đấu mới biết thế nào là hậu quả thực sự".
Năm 2003, Real cũng tổ chức chuyến du đấu châu Á rầm rộ tương tự. Lập tức, trong mùa giải sau đó họ lĩnh hậu quả khi thể lực cầu thủ sa sút một cách thảm hại ở giai đoạn quyết định. Valencia nhờ đó mà lên ngôi rất ngoạn mục dù có lúc bị bỏ xa tới 8 điểm. Liệu trong mùa giải tới, cái "dớp" thất bại đó sẽ lặp lại? Sắp tới, những siêu sao thành Madrid sẽ còn bị "vắt chanh" thêm 12 trận đấu tập huấn nữa ở châu Âu, trước khi Liga khởi tranh ngày 27/8.
Trong tay Luxemburgo thừa những tiền đạo giỏi nhưng thiếu một hậu vệ đẳng cấp cao.
Chính sách chuyển nhượng quá ưu tiên hàng công 
Real dường như đã bỏ rơi lý thuyết "Những Zidane và những Pavons", nhưng vẫn thể hiện quan điểm kỳ quặc trong chuyển nhượng. Bất chấp hàng thủ được xem là tuyến yếu nhất trong mùa bóng qua và cả mùa trước đó, hai hợp đồng giá trị nhất trong những tháng qua lại là hai tiền đạo: Baptista và Robinho, trong khi cả Raul, Ronaldo, Owen chưa phải quá già.
Cho đến nay, hậu vệ duy nhất mà đội bóng thủ đô Tây Ban Nha mua về mùa hè này là Carlos Diogo. Tuy nhiên, anh này lại quen đá cánh và chưa có tí nào kinh nghiệm về bóng đá châu Âu. Trung vệđược tiếp cận công khai, Sergio Ramos, mới 19 tuổi, có tiềm năng lớn, nhưng vấn đề vẫn là thiếu cọ xát đỉnh cao. Còn Walter Samuel đã được phép sang chơi cho Inter. Liệu có nên đặt niềm tin vào sự trở lại của Woodgate, cầu thủ có tới hơn 400 ngày gần đây chưa chạm bóng? Chỉ chưa đầy một tháng nữa là khai mạc Primera Liga, nhưng đội bóng từng 29 lần vô địch giải đấu này vẫn chưa ổn định hàng phòng ngự của mình. 
Vai trò nào của GĐKT Arrigo Sacchi trong hai vụ mua tiền đạo gần đây?
Có hay không mẫu thuẫn của Sacchi, Luxemburgo với Perez?
Việc Giám đốc thể thao Sacchi thuyết phục được Florentino Perez từ bỏ chính sách "Zidanes y Pavons" là một bước tiến lớn của ông. Tuy nhiên, cú áp phe bỏ một đống tiền (50 triệu euro) để chiêu mộ bộ đôi tấn công Baptista - Robinho vẫn cho thấy sự điều khiển trực tiếp của "bàn tay và khối óc" ngài chủ tịch.
Trên thực tế, nhà chiến lược người Italy đề xuất phải bổ sung những tiền vệ "làm bóng" mới, điển hình như Danny Landzaat, thủ quân của AZ Alkmaar. Còn HLV Luxemburgo cũng đốc thúc bộ máy chuyển nhượng mang về thêm hậu vệ cho ông. Nhưng không hiểu sao, các yêu cầu này đều chỉ nhận được sự đồng ý mang tính lần lữa, kéo dài thời gian.
Trong lúc Barcelona tự cân bằng đội hình, Valencia cách mạng, còn các đối thủ khác có những cải tổ đáng kể, thì Real vẫn đầu tư cho tương lai hơn là hiện tại. Hay là chủ tịch Perez muốn "vơ bèo gạt tép" một cách vội vã như tháng 8 năm ngoái, để mang về một Woodgate và Owen mới?

