Hewitt trình làng 'hình ảnh mới' sau lễ cưới
Hai điều đặc biệt nhất mà người hâm mộ có thể dễ dàng nhận thấy từ Lleyton Hewitt khi anh tái xuất sau tuần trăng mật là chiếc băng đô trên đầu kiểu Pat Cash, và một vẻ bề ngoài rất... mệt mỏi, thiếu nhiệt huyết. 
Lleyton Hewitt với hình ảnh mới. 
Hợp đồng tài trợ với Nike đã kết thúc trong khi vẫn chưa có ý định hợp tác cùng ai nên Hewitt tha hồ "tung tẩy" để thể hiện khả năng "tạo mẫu" ấn tượng của mình. Chỉ xuất hiện trên sân đấu chưa đầy nửa tiếng tại vòng đầu tiên ở Montreal ATP Masters, nhưng từng ấy thời gian cũng đủ để anh trình diễn vẻ bề ngoài lạ mắt của mình. Chiếc băng đô được coi là "made in Pat Cash" - một trong những tay vợt nổi tiếng nhất làng quần vợt Australia. 
"Tôi rất nhớ, khi còn là một cậu bé 6 tuổi và vẫn đang sống ở nhà của ông bà, tôi vẫn thường xem những trận đấu của Pat Cash. Pat là một trong những tay vợt tôi cực kỳ hâm mộ. Khi đó, tôi ngưỡng mộ mọi thứ của ông ấy, và tất nhiên cả chiếc băng đô trên đầu". Vì chiếc băng này mà chiếc mũ chuyên đội ngược nổi tiếng của Hewitt đã được "tạm cất" ở nhà. Nhưng người hâm mộ đang tự hỏi không hiểu hình ảnh Cash mà Hewitt tái hiện sẽ giữ được bao lâu? 
Thế nhưng, hình ảnh mới có vẻ không phù hợp lắm với Hewitt, bởi màn trình diễn của anh kết thúc khá chóng vánh. Chỉ chơi chưa được nửa tiếng, anh đã phải bỏ cuộc, nhường suất vào vòng hai cho tay vợt đấu loại của Pháp, Florent Serra. 
Tân lang người Australia tới Canada từ tuần trước với tân nương Bec Cartwright và khi đó, anh đã cảm thấy không khỏe. Các quan chức ở giải này cho biết Hewitt đã phải đến gặp bác sĩ trong những ngày gần đây. "Tôi bị đau bụng vì virus gì đó trong ba, bốn ngày trước và sau đó mọi thứ càng tồi tệ hơn. Với thời tiết nóng nực của ngày hôm nay, tôi cảm thấy mình không thể làm nổi điều gì. Và cho tới trước khi trận đấu diễn ra chừng 15 đến 20 phút, tôi vẫn có cảm giác mình chỉ đạt 50% phong độ", Hewitt nói thêm. 
Mới đây, Hewitt đã được bầu là VĐV thể thao giàu thứ 3 ở Australia, sau tay golf Greg Norman và cầu thủ bóng đá Harry Kewell.

