Antony tập lại ở Man Utd 
Anh
Tiền đạo Antony được Man Utd cho phép trở lại tập luyện tuần này, sau những cáo buộc lạm dụng và hành hung bạn gái cũ.
Antony trở lại Anh từ Brazil vào thứ Ba tuần trước, và tự nguyện tham gia cuộc phỏng vấn với cảnh sát ở Manchester sau đó hai ngày. Sau khi cuộc phỏng vấn kết thúc, cầu thủ chạy cánh 23 tuổi được phép trở về nhà. Đến thứ Sáu, Man Utd ra thông báo CLB cho phép Antony tập luyện tại Carrington và có thể được chọn thi đấu, trong thời gian anh hợp tác điều tra với cảnh sát.
Antony lần đầu xuất hiện trong buổi tập, một ngày sau trận Man Utd thua Crystal Palace 0-1 ở vòng bảy Ngoại hạng Anh. Buổi tập còn có sự góp mặt của những cầu thủ không đá chính ở trận đấu kể trên. Nếu đạt thể trạng tốt, Antony sẽ được đăng ký cho trận gặp Galatasaray tại Champions League vào tối thứ ba tại Old Trafford, theo giờ London.
Đầu tháng 9, nữ DJ Gabriela Cavallin công bố nhiều đoạn tin nhắn WhatsApp, bằng văn bản lẫn âm thanh, về việc bị bạn trai cũ Antony tấn công. Trong những tin nhắn, có đoạn cầu thủ này "dọa giết" nếu cô để lộ việc. Trong tuần đó, Antony trở về Brazil tập trung đội tuyển, nhưng không được HLV Fernando Diniz sử dụng cho loạt trận quốc tế. Anh sau đó ở lại quê nhà đến cuối tháng, để phục vụ cho quá trình điều tra của cảnh sát Sao Paulo cũng như tránh gây ồn ào tại Man Utd.
Khi Antony được CLB cho phép tập lại, phía Cavallin lên tiếng. "Các luật sư của Cavallin thông báo rằng những tội ác mà Antony gây ra vẫn đang được Cảnh sát Manchester và Brazil điều tra", thông cáo trên Sports Mail có đoạn. "Chúng tôi tin rằng anh ta sẽ sớm bị đưa ra Tòa án và phải đối mặt với một phiên tòa xét xử. Việc đội bóng cho anh ta trở lại tập luyện là một sai lầm".
Trong một tháng Antony vắng mặt, Man Utd khủng hoảng ở vị trí tiền đạo cánh, khi Jadon Sancho cũng bị kỷ luật nội bộ, Mason Greenwood bị đem cho Getafe mượn còn Amad Diallo chấn thương. HLV phải sử dụng Bruno Fernandes hoặc Facundo Pellistri lấp vào khoảng trống bên cánh phải. "Quỷ đỏ" thua Brighton, Crystal Palace ở Ngoại hạng Anh và thua Bayern ở lượt đầu vòng bảng Champions League trong giai đoạn này.
Antony thuận chân trái, chơi ở vị trí tiền vệ phải cho Man Utd từ hè 2022, sau khi đội bóng chi 102 triệu USD để mua anh từ Ajax. Cầu thủ 23 tuổi đá tổng cộng 44 trận tại Man Utd, ghi tám bàn và kiến tạo ba lần.Trước Antony, cầu thủ chạy cánh thuận chân trái và thích mặc áo số 11 như Ryan Giggs hay Mason Greenwood cũng bị tố hành hung vợ, bạn gái.
Vy Anh
