MU dẫn đầu cuộc 'săn đuổi' Michael Owen
Nhà vô địch châu Âu năm 1999 đang chiếm ưu thế cực lớn để mua được tiền đạo số hai đội tuyển Anh từ Real Madrid, nếu muốn. Những yếu tố mà họ vượt trội là tài chính, mong muốn cải tổ, và sự thất thế từ ba đối thủ còn lại.
Owen cần lựa chọn một lối đi tốt nhất.
Owen không còn chỗ ở Real, điều đó gần như đã được khẳng định một cách chắc chắn sau khi CLB này mua bộ đôi Baptista và Robinho. Tiền đạo số hai đội tuyển Anh không thể ngồi trên ghế dự bị để mong mỏi cái gật đầu của HLV Luxemburgo, bởi World Cup 2006 chẳng còn xa. Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha cũng không hề muốn trả lương hàng chục ngàn bảng và để một tài năng trên ghế dự bị là sự lãng phí lớn.
Có 4 CLB Anh được xem là gia nhập cuộc săn đuổi, gồm Liverpool, Arsenal, Newcastle và MU. Nhưng trong những ngày gần đây, HLV Benitez của nhà ĐKVĐ châu Âu nhấn mạnh: "Tôi cần có một trung vệ chứ không phải thêm một tiền đạo". Hiện Liverpool có 4 sự lựa chọn cho hàng công là Crouch, Cisse, Morientes, Le Tallec, và còn sắp đẩy bớt Baros. Coi như cửa trở lại Anfield của Owen đã đóng.
HLV Wenger của Arsenal cũng tuyên bố không để ý đến tiền đạo có tốc độ cực nhanh này, mặc dù vừa thất bại trong việc lôi kéo cầu thủ Brazil, Julio Baptista. Ông cho biết: "Arsenal không liên hệ gì với Owen. Hiện tại tôi không tìm kiếm một tiền đạo, mà muốn bổ sung vị trí khác". Mục tiêu hàng đầu của đội chủ sân Highbury lúc này là một tiền vệ có khả năng kế tục Vieira ở tuyến giữa. Đó có thể là Jermain Jenas của Newcastle, người mà phó chủ tịch đội áo đỏ trắng đang ve vãn với số tiền 12 triệu bảng.
CLB của HLV Souness khó có thể hấp dẫn được Owen vì chỉ tham dự Cup UEFA theo cửa Intertoto.
Newcastle được coi là có khả năng gây bất ngờ trong cuộc đua tranh giành chữ ký của Owen. Nhưng việc CLB này không được tham dự Champions League có thể làm cầu thủ một thời của sân Anfield thất vọng.
Chỉ có MU bộc lộ nhiều khả năng mua được Owen nhất. Tờ AS tiết lộ Real yêu cầu ít nhất 11 triệu bảng cho cầu thủ mà năm ngoái họ đã tốn tới 8 triệu cộng thêm Antonio Nunez để mang về. Tiền không còn là vấn đề với đội chủ sân Old Trafford khi giám đốc điều hành David Gill khẳng định: "Tiền luôn sẵn cho Alex Ferguson. Nếu ông ấy muốn cầu thủ nào mà ông ấy cho rằng là sẽ cải thiện sức mạnh MU, thì tiền luôn luôn được đáp ứng".
Ông Gill còn nhấn mạnh thêm việc Glazer tiếp quản không có nghĩa là tài chính cho chuyển nhượng sẽ bị bó hẹp. "Nhà Glazer đã nói rằng nếu đó là cầu thủ lớn đủ sức đưa đội bóng tiến lên thì tài chính không phải là vấn đề đáng bàn. Chúng tôi vẫn có thể chi tiền để mua những danh thủ hàng đầu thế giới".
Hiện MU có 4 tiền đạo là Rooney, Nistelrooy, Saha và Smith. Tuy nhiên, gần đây chiến thuật gia người Scotland tiết lộ ông sẽ thử Smith cho vị trí tiền vệ thủ nhằm thay thế Roy Keane trong tương lai gần. Vì thế suất trống coi như dành sẵn cho Owen nếu anh tới đây. Sẽ là một cuộc cạnh tranh đầy hấp dẫn giữa Rooney, Owen, và Nistelrooy cho hai vị trí chính thức trên hàng công "Quỷ đỏ", nếu vụ thương lượng bí mật mà báo giới Anh đang đồn đại đi đến thành công.

