Pep Guardiola chỉ rõ lý do khiến Man City thua Arsenal
Nhà cầm quân người Tây Ban Nha thừa nhận, sự vắng mặt của Rodri là một trong những nguyên nhân chính dẫn đến thất bại của Man City trên sân Emirates.
Tiền vệ người Tây Ban Nha buộc phải ngồi ngoài vì án treo giò, sau thẻ đỏ nhận trong trận gặp Nottingham Forest hồi tháng trước.
Không có Rodri, Man "xanh" hứng chịu 3 thất bại liên tiếp ở sân chơi quốc nội. Họ thua Newcastle tại Carabao Cup, và phơi áo trước Wolves rồi Arsenal tại Ngoại hạng Anh.
Thất bại trước Pháo thủ thành London khiến đoàn quân HLV Pep Guardiola rơi xuống vị trí thứ 3 trên BXH. Phát biểu trên kênh Sky Sports, Pep phân trần:
"Rodri là cầu thủ cực kỳ quan trọng của Man City. Lý do cậu ấy không có mặt hôm nay hẳn nhiều người cũng biết. Chúng tôi cần tiến về phía trước.
Không thể phủ nhận, sức mạnh đội bóng bị ảnh hưởng khi vắng Rodri. Chúng tôi yêu cầu kiểm soát với nhiều đường chuyền hơn nhưng Arsenal áp sát rất quyết liệt."
Đánh giá về trận đấu, Pep Guardiola cũng nhấn mạnh thực tế rằng, pha lập công duy nhất của Gabriel Martinelli có phần may mắn, khi bóng đập người Nathan Ake đổi hướng bay vào lưới.
"Man City khởi đầu tốt và lẽ ra có thể ghi 2, 3 bàn với số cơ hội tạo ra. Sang hiệp hai, Arsenal thi đấu mạnh mẽ với nhịp điệu tốt hơn.
Khi thế trận đang diễn ra rất chặt chẽ, họ nhận được món quà là bàn thắng từ cú sút đổi hướng. Dẫu sao, Arsenal đã thắng. Xin chúc mừng họ! Các cầu thủ của tôi nỗ lực hết sức.
Thực tế, cả hai bên không có nhiều tình huống ăn bàn rõ rệt. Đôi bên gây áp lực quá tốt và cuối cùng, chỉ từ một pha bóng, Man City thua."
