Teakwondo Việt Nam giành 1 HC vàng ở giải trẻ châu Á
Tin vui cho thể thao Việt Nam mới bay về từ Kazakhstan. Tại giải vô địch trẻ châu Á, các võ sĩ teakwondo của chúng ta giành 1 HC vàng, 4 HC bạc và 2 HC đồng. Ngọc Trâm đã thi đấu xuất sắc, và bước lên bục cao nhất ở hạng cân 68 kg.
Ban huấn luyện đội teakwondo Việt Nam đã điện về cho biết, những võ sĩ trẻ của chúng ta thi đấu rất ấn tượng tại giải vô địch trẻ châu Á, diễn ra tại Kazakhstan. Trong đó, nổi bật hơn cả là Ngọc Trâm - tác giả của tấm HC vàng duy nhất của đoàn Việt Nam ở giải này. Thu Hiền, Phi Long, Minh Thương và Thu Trang cũng thi đấu tuyệt vời nhưng chỉ đoạt HC bạc, do các đối thủ ở trận chung kết đều rất mạnh. Ngoài ra, đoàn Việt Nam còn có thêm 2 HC đồng. 
Trong bối cảnh SEA Games 23 đang tới gần, chiến thắng ở giải trẻ châu Á cũng tiếp thêm sự tự tin cho teakwondo Việt Nam tại giải đấu số một khu vực ĐNÁ cuối năm nay ở Philippines.

