Samuel Eto'o có thể trở lại ngay lập tức
Từ khả năng phải nghỉ đến hết mùa, rồi được rút ngắn xuống còn 10 ngày dưỡng thương, giờ đây, Quả bóng vàng châu Phi hai năm liền tự tin có thể thi đấu ngay vào chủ nhật tới. Eto'o cũng cho rằng Barca là đội xứng đáng vô địch Tây Ban Nha hơn, dù rất nhiều người nói đến việc Real sẽ lội ngược dòng.
Ngay sau khi dính chấn thương trong trận Barca thảm bại 2-4 trước Real, các bác sĩ đã thông báo rằng Samuel Eto'o, cây ghi bàn chủ lực của đội bóng xứ Catalan có thể sẽ phải nghỉ thi đấu đến hết mùa. Sau đó, một cuộc kiểm tra y tế kỹ hơn đã kết luận anh chỉ cần 10 ngày để hồi phục. Nhưng trong cuộc trả lời phỏng vấn hãng thông tấn EFE mới đây, cầu thủ nhận Quả bóng vàng châu Phi hai năm gần đây cho biết anh có thể sẽ đá ngay ở trận gặp Malaga chủ nhật tới.
"Nếu tôi cảm thấy ổn, chắc chắn tôi sẽ vào sân. Hiện tại tôi cảm thấy không có vấn đề gì với cái đầu gối của mình, và nếu mọi chuyện vẫn tốt đẹp như thế này, tôi sẽ có mặt cùng đội trong trận đấu chủ nhật tới", Eto'o cho biết.
"Khi tôi chấn thương, tôi cảm thấy thực sự kinh hoàng. Tôi đặt tay lên đầu gối và cảm thấy có một cục gì ở đó. Lúc ấy, tôi nghĩ đến một thảm họa đang trút lên đầu Barca, với một thua trận quyết định và danh sách các thương binh nặng lại dài thêm".
Hiện đội bóng xứ Catalan vẫn còn 4 cầu thủ thuộc diện "sẵn sàng thi đấu...cho mùa sau" gồm tiền đạo chơi đầu cực giỏi Henrik Larsson, tiền vệ con thoi Thiago Motta, cầu thủ đa năng Edmilson, và tiền vệ Gabri.
Bất chấp báo chí và dư luận Tây Ban Nha đang bàn tán về một cuộc lội ngược dòng ngoạn mục của Real Madrid trên con đường đến chức vô địch Primera Liga mùa này, Samuel Eto'o vẫn hết sức tự tin về triển vọng của Barcelona. "Mọi người đang nói rất nhiều về khả năng Real sẽ đảo ngược tình thế để vô địch Primera mùa này. Nhưng chúng tôi mới là đội đang dẫn đầu với 6 điểm cách biệt. Barca đã tạo được sự yêu thích và hào hứng trong suốt một năm qua, và là một tập thể mạnh. Sẽ là xứng đáng hơn nếu chúng tôi đoạt chức vô địch".

