Xuân Thành 'đậu bến' TMN Cảng Sài Gòn
Hợp đồng chuyển nhượng cựu tuyển thủ quốc gia Trịnh Xuân Thành từ CLB Bình Dương sang Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn đã hoàn tất hôm qua. Chi tiết không được tiết lộ, nhưng bản hợp đồng này có lợi cho cả hai, khi Bình Dương dư người, còn "Thép" cần tăng cường lực lượng gấp.
Đã lớn tuổi (sinh ngày 23/1/1976), nhưng tiền vệ lão tướng Trịnh Xuân Thành vẫn là sự lựa chọn hàng đầu ở cánh phải của Bình Dương trong thời gian qua. Kỹ thuật cá nhân điêu luyện, kinh nghiệm thi đấu dày dạn của anh đã giúp "Chelsea" Việt Nam vượt qua không ít khó khăn mùa 2005. Chiếc Cup vô địch truyền hình Bình Dương mới đây cũng có công không nhỏ của tiền vệ này. Theo các chuyên gia bóng đá, ngôi sao của tuyển quốc gia ở Tiger Cup 2002 này - phát hiện của ông Calisto - vẫn đủ sức gánh vác trọng trách trên sân. 
HLV trưởng đội Bình Dương, ông Đoàn Minh Xương, đánh giá: "Xuân Thành là một cầu thủ giỏi. Kinh nghiệm thi đấu của anh ấy rất hiếm có cho tất cả các đội bóng. Về với Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn, tôi tin Xuân Thành sẽ truyền rất nhiều kinh nghiệm quý giá cho các cầu thủ trẻ ở đó. Chúng tôi phải làm việc cật lực trong thời gian tới để bù đắp lỗ hổng mà Xuân Thành đã bỏ lại ở cánh trái của đội".
Vậy tại sao, đội bóng đứng thứ 3 V-League mùa rồi để anh ra đi?Hiện tại, CLB Bình Dương có khát vọng thi đấu rất lớn. Họ vừa có những bản hợp đồng mới, trẻ, khỏe hơn đến từ CLB Đông Á: thủ môn Thế Anh, Công Minh, Quang Thanh. Họ cần cầu thủ trẻ, đủ sức cày ải trên mọi mặt trận, và suốt trong 90 phút của trận đấu. Do vậy, tuổi cao của Xuân Thành không còn phù hợp cho kế hoạch lâu dài của "Chelsea Việt Nam". 
CLB Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn lại khác. Mục tiêu cho mùa giải mới cũng vẫn là trụ hạng, nên họ cần một cầu thủ như Xuân Thành để đảm bảo mục tiêu đó. Có Thành trên sân, các cầu thủ trẻ của "Thép" như: Minh Chuyên, A Vỹ,... sẽ học hỏi được rất nhiều. Cựu tuyển thủ quốc gia này vẫn đủ sức gây đột biến khi có mặt trên sân. HLV trưởng Đặng Trần Chỉnh của "Thép" nói: "Chúng tôi vui mừng chào đón Xuân Thành gia nhập đội bóng. Hy vọng, lối chơi phối hợp nhóm nhỏ của chúng tôi sẽ phù hợp với một cầu thủ chơi bóng chú trọng kỹ thuật như anh".

