Đội bóng chuyền nam Bưu Điện Hà Nội vào chung kết
Đội nam Bưu Điện Hà Nội đã trả nợ sòng phẳng Bưu Điện Trà Vinh ở trận bán kết giải bóng chuyền toàn quốc tối qua, tại nhà thi đấu Tân Bình (TP HCM), với chiến thắng 3-1. Trong khi đó, các đồng nghiệp nữ của họ lại chịu thua trước những VĐV trẻ của Thái Bình.
Trận bán kết nam thứ nhất giữa Bưu Điện Hà Nội và Bưu Điện Trà Vinh được những người hâm mộ bóng chuyền TP HCM háo hức chờ đợi. Bưu Điện Trà Vinh muốn chứng tỏ sự hâm mộ của các fan dành cho họ là không nhầm chỗ ngay trong ván đấu đầu tiên, khi họ giành chiến thắng 25-23.
Nhưng HLV trưởng đội Bưu Điện Hà Nội, và là cựu HLV trưởng đội tuyển nữ Việt Nam, ông Nguyễn Mạnh Hùng, lập tức chứng minh đấy chỉ là sự cố khi các học trò của mình bắt nhịp trận đấu này hơi chậm. Các VĐV của Hà Nội vẫn bình tĩnh triển khai hàng loạt đợt tấn công, nhờ vào sự cơ động, nhanh nhẹn của H.Cường và N.Hòa, đặc biệt là Sỹ Hòa. Ba vận động viên này có sức bật và khả năng phán đoán tình huống rất tốt, nên liên tục gây bất ngờ cho đối phương bằng những cú đập chồng lưng rất hiệu quả. Họ phòng thủ trên lưới cũng rất hay. Ván đấu thứ hai được đội bóng đến từ Hà Nội kết thúc bằng điểm số thắng 25-22. 
Sự lúng túng, mất tập trung bắt đầu hiện rõ trên khuôn mặt và những cú đập bóng của Bưu Điện Trà Vinh. Dường như họ đã nhận ra rằng đối thủ ngày hôm nay của họ hoàn toàn lột xác so với cách đây 6 tháng. Trận bán kết thứ nhất ở giải dành cho nam được Bưu Điện Hà Nội kết thúc rất nhanh bằng tỷ số chung cuộc 3-1, khiến đối thủ đến từ Đồng bằng sông Cửu Long thua tâm phục, khẩu phục. Kết thúc trận đấu, HLV trưởng đội Bưu Điện Hà Nội, ông Nguyễn Mạnh Hùng, nói: "Cả hai đội đều nhập cuộc đầy quyết tâm trong trận bán kết này. Bưu Điện Trà Vinh có thể lực tốt, nhưng chúng tôi lại có đấu pháp hợp lý hơn nên giành chiến thắng. Tôi sẽ có sự điều chỉnh trong trận chung kết sắp tới khi mà hôm nay Bưu Điện Hà Nội bắt nhịp trận đấu không tốt".
Trong khi nam Bưu Điện Hà Nội hạ gục đối thủ dễ dàng, thì các vận động viên nữ của họ lại để các vận động viên trẻ của Thái Bình vượt qua trong trận bán kết dành cho nữ. Có sự góp mặt của các tuyển thủ quốc gia như Bùi Thị Huệ, Trần Thị Ngoan, Nguyễn Thị Mười..., Thái Bình chọn lối chơi tấn công mạnh mẽ, uy lực. Đặc biệt là tay đập chủ công Bùi Thị Huệ, chị có những cú bật người với điểm dừng trên không rất tốt để thực hiện những cú đập dọc biên đầy mạnh mẽ. Có lẽ ở thời điểm hiện nay, Huệ chính là tay đập hiệu quả nhất của bóng chuyền nữ Việt Nam.
Kinh nghiệm dày dạn trên sàn đấu không đủ giúp nữ Bưu Điện Hà Nội chống đỡ. Họ chỉ thể hiện được kinh nghiệm của mình trong phòng thủ, còn tấn công thì không hiệu quả khi nhiều cú đập của nữ Bưu Điện Hà Nội không có chủ ý rõ ràng và liên tiếp bật vào hàng rào chắn của đối phương. Kết quả chung cuộc của trận bán kết này là 3-1 nghiêng về Thái Bình. Sau trận đấu, HLV trưởng đội Thái Bình, ông Thanh Tùng, phát biểu: "Đây là một trận đấu rất hay. Chúng tôi giành chiến thắng có lẽ nhờ vào tâm lý thoải mái và trẻ hơn. Tôi hài lòng với cách tấn công của học trò mình, nhưng có lẽ tôi sẽ điều chỉnh lại khâu chắn bóng khi họ liên tục bị đối phương khai thác trong ngày hôm nay. Đã vượt qua mục tiêu đề ra ban đầu nên trận chung kết chúng tôi hy vọng sẽ cống hiến một trận cầu có chất lượng chuyên môn cao hơn nữa cho người hâm mộ". 
Tại Trà Vinh, các trận đấu dành cho những đội phải tham gia vòng đấu trụ hạng cũng đã kết thúc. Ở nội dung dành cho nam: XSKT Gia Lai thua Quân Đoàn 4 1-3, Bưu điện TP HCM thua XSKT Vĩnh Long 1-3. Than Hà Tu thắng ba ván trắng trước Thanh Hóa ở trận đấu của nữ.
Tối nay, hai trận đấu bán kết còn lại của cả giải nam và nữ sẽ diễn ra tại nhà thi đấu Tân Bình (TP HCM). Nữ: Giấy Bãi Bằng - Bộ Tư Lệnh Thông Tin. Nam: Công an TP HCM - Thể Công

