Thua trận, Mike Tyson quyết định giã từ sàn đấu
Sự nghiệp của huyền thoại quyền anh Mike Tyson đã đi đến hồi kết sau trận thua võ sĩ vô danh Kevin McBride, tối qua. Đây có lẽ là thất bại ê chề nhất của võ sĩ thép, khi anh quyết định bỏ cuộc ở hiệp 7, dù không gặp chấn thương nghiêm trọng nào. 
Mike Tyson (ngồi) sau một pha "dính" đòn. 
Mike Tyson bước vào sàn đấu với chiếc áo khoác đen cùng vẻ tự tin, kiêu ngạo như thể sắp ăn tươi nuốt sống đối thủ. Cả khán đài bật dậy chào đón anh trong khi McBride, lặng lẽ đứng ở góc võ đài, chờ đợi tiếng cồng khai cuộc. Nhưng chỉ qua 6 hiệp, người ta đã thấy một hình ảnh trái ngược. McBride ngạo nghễ chờ đối thủ còn Tyson tuyên bố bỏ cuộc vì không muốn là "bọc cát" để đối phương "thử tay". Bỏ cuộc ở hiệp 7, Tyson đã để McBride dễ dàng giành thắng lợi trong sự bực tức của hơn 15.000 người hâm mộ. 
Đây là thất bại thứ 3 trong 4 trận gần đây của tay đấm 39 tuổi này. Trận thua coi như đã chấm dứt sự nghiệp võ đài đầy vinh quang cũng như tủi hổ của võ sĩ thép. Khi mới 20 tuổi, Tyson đã là nhà vô địch tuyệt đối của làng quyền anh. Nhưng hai thập kỷ sau, anh phải chia tay trong thất bại ê chề. Không còn hình ảnh một Mike thép với những loạt đòn khủng khiếp bằng cả hai tay, thay vào đó là một võ sĩ chậm chạp, yếu đuối, và hèn nhát.
Tyson buồn bã tuyên bố sau trận đấu mà anh cho là cuối cùng trong sự nghiệp của mình: Tôi sẽ không bao giờ bước lên võ đài nữa. Nếu tôi tiếp tục, thì đó sẽ là sự thiếu tôn trọng đối với boxing, môn thể thao của đời tôi. Còn người chiến thắng, McBride, không giấu nổi vui mừng: Trận thắng này là niềm tự hào của cá nhân tôi, cũng như đất nước Ireland.
Thực ra Tyson đã khởi đầu không tệ. "Võ sĩ thép" muốn nhanh chóng hạ gục đối thủ cao lớn ngay trong những cú đấm đầu tiên. Tuy nhiên, McBride tỏ ra khá lỳ đòn. Anh đã đứng vững sau những phút bão táp của hiệp một, khi Tyson đang rất hưng phấn. Trận đấu thực sự trở nên hấp dẫn ở hiệp 3, với thế áp đảo của Tyson. Một cú móc trái của anh đã khiến McBride choáng váng. Tuy nhiên, tay đấm đến từ châu Âu đã rất khôn khéo làm giảm nhịp độ bằng những pha áp sát khóa tay đối thủ.
Trong hiệp 4, Tyson tiếp tục chơi tốt. Đây có lẽ là hiệp hay nhất của anh. Một cú móc trái trời giáng của Tyson đã khiến tất cả những người có mặt theo dõi đứng bật dậy. Sau đó là một cú đấm bằng tay phải vào mặt, và một cú tay trái vào người McBride khiến anh này đổ gục xuống sàn. Nhưng đó cũng chính là những giây phút cuối cùng người hâm mộ thấy lại được những hình ảnh của một Mike Tyson bất khả chiến bại. Từ hiệp 5, thế trận đã hoàn toàn nghiêng về McBride. Võ sĩ Ireland đã tung ra một cú đấm chính xác vào mặt đối thủ và từ cú dính đòn đó, Tyson chỉ còn biết chống đỡ và... chống đỡ. 
Đến hiệp thứ 6, Tyson thậm chí còn không đủ sức tung ra những cú đấm trả đòn, dù lúc đó các trọng tài cho hay, anh vẫn là người dẫn điểm. Thất bại của Tyson bắt đầu rõ ràng khi anh phải vận dụng những trò tiểu xảo với hy vọng mong manh đảo ngược thế trận. Không có màn cắn tai nổi tiếng, nhưng Tyson luôn cố tình chơi xấu để làm đau đối thủ. Đầu hiệp, anh cố tình bẻ tay trái của McBride. Sau đó, trọng tài đã phải trừ 2 điểm của Tyson khi anh húc thẳng đầu vào mắt trái đối thủ, khiến tay đấm Ireland nhận một vết rách. Tuy nhiên những trò chiến thuật Tyson bày ra không đạt hiệu quả. Dù McBride không thực sự tung ra được nhiều cú đánh uy lực, Tyson vẫn kiệt sức. Đến cuối hiệp, "võ sĩ thép" ngày nào không còn đủ năng lượng để đứng vững trên đôi chân của mình.
Khi tiếng cồng báo hiệp 7 vang lên giục giã, không thấy Tyson bước lên đài. Cựu vô địch thế giới đã chấp nhận thua cuộc. Đây là trận thua thứ 6, và có lẽ cũng là trận cuối cùng trong sự nghiệp của "võ sĩ thép". Còn McBride đã bắt đầu bước ra từ bóng tối. Thành tích của anh hiện đã khá ấn tượng, với 33 trận thắng, 4 trận hòa và 1 thua. Trong đó có 28 trận thắng knock-out.

