Thử thách đầu tiên cho ĐKVĐ và á quân châu Âu
Đêm nay, vòng bảng Champions League khởi tranh với lượt trận đầu ở bốn bảng E, F G, H. Đáng chú ý trong số này là các trận đấu của hai đội vào chung kết mùa trước. Đương kim quán quân Liverpool làm khách Betis, trong khi Milan đón Fenerbahce tại San Siro.
Là đương kim vô địch, nhưng Liverpool phải nhờ đến sự ưu tiên của UEFA mới được tham dự vòng sơ loại (do chỉ đứng thứ 5 tại Premier League). Những đối thủ vừa qua của họ không đủ mạnh để kiểm tra khả năng bảo vệ danh hiệu của đội bóng này. Nhưng việc rơi vào một trong những bảng đấu khó khăn nhất năm nay (gồm Chelsea, Betis và Anderlecht) sẽ là thách thức thực sự đối với thày trò HLV Rafael Benitez.
Kết quả bốc thăm chia bảng
Lịch đấu lượt đầu
Ngay trận đầu tiên, họ sẽ phải đến sân của đối thủ rất "khó nhằn" Real Betis. Đây là trận đấu mà kết quả có thể sẽ ảnh hưởng rất lớn đến việc đội nào sẽ đi tiếp. Chelsea được đánh giá là mạnh nhất bảng. Bởi vậy, Betis chính là đối thủ trực tiếp của CLB vùng Mersyeside. 
Nhưng sân vận động Manuel Ruiz de Lopera không phải nơi dễ kiếm điểm. Chỉ là tân binh ở giải đấu này, nhưng chủ nhà Betis là một trong những đội bóng mạnh nhất La Liga - giải đấu cấp CLB hàng đầu thế giới, bởi vậy không thể nói là họ thiếu kinh nghiệm. Chính HLV Benitez và hậu vệ cánh Josemi (cùng là người Tây Ban Nha) đều công nhận, đối thủ của họ rất mạnh, đặc biệt là trên hàng công. Tuy nhiên, Betis cũng có những lỗ hổng nơi hàng phòng ngự.
Trong khi đó, phong độ hiện tại của đội đương kim vô địch không thật cao. Qua ba trận đã đấu tại Premier League, đoàn quân áo đỏ mới chỉ ghi được 1 bàn thắng (1-0; 0-0; 0-0). Hơn nữa, tiền đạo Fernando Morientes lại đang gặp chấn thương. Điều này khiến mục tiêu giành 3 điểm của Liverpool càng trở nên khó khăn
Betis cũng đang gặp những vấn đề tương tự. Trận thắng có phần may mắn 1-0 trước Osasuna nhờ quả penalty của Ricardo Oliveira cũng đã khiến đội bóng này phải trả giá đắt. Hậu vệ trái Luis Fernandez và tiền đạo Brazil Edu sẽ không thể góp mặt ở trận này vì chấn thương.
Tuy nhiên, Oliveira, người đã đóng góp 22 bàn cho Betis tại La Liga màu trước tỏ ra đầy tự tin: Chúng tôi đang rất háo hức trước trận gặp CLB vô địch châu Âu. Và đội bóng sẽ chiến đấu trên từng mét sân để giành được chiến thắng.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Betis: 13-Toni Doblas (thủ môn); 16-Oscar Lopez, 4-Juanito, 5-David Rivas, 7-Fernando Varela; 17-Joaquin or 14-Capi, 20-Marcos Assuncao, 18-Alberto Rivera, 21-Xisco; 9-Fernando, 12-Ricardo Oliveira 
Liverpool: 25-Jose Manuel Reina (thủ môn); 28-Stephen Warnock, 23-Jamie Carragher, 4-Sami Hyypia, 17-Josemi; 6-John Arne Riise, 8-Steven Gerrard, 16-Dietmar Hamann, 10-Luis Garcia; 9-Djibril Cisse, 15-Peter Crouch 
Trong khi đó, AC Milan cũng sẽ bắt đầu bước vào cuộc chinh phục châu Âu với trận tiếp Fenerbahce. Đối thủ của đội bóng này không mạnh, nhưng điều đáng chú ý là họ đến từ chính Istanbul, thành phố đã để lại kỷ niệm đau thương với CLB thành Milan trong trận chung kết Champions League cách đây 4 tháng (khi thua Liverpool sau khi đã dẫn 3-0). Nỗi thất vọng vẫn chưa được xóa hết, nhưng theo tiền đạo Andriy Shevchenko, Milan cần nén tất cả lại để bắt đầu một khởi đầu mới. 
Milan được khích lệ tinh thần với trận thắng 3-1 trước Siena tại Serie A hồi cuối tuần. Shevchenko khẳng định: Mọi trận đấu ở Champions League đều khó khăn, và không có chỗ cho những sai lầm. Chiến thắng tại San Siro trong trận khởi đầu là rất quan trọng để đội bóng có thể đi tiếp.
Fenerbahce cũng tỏ ra khá tự tin trước đối thủ lớn. Họ vừa có chiến thắng 2-1 trước Ankaraspor tại giải quốc nội. HLV Christoph Daum phát biểu: Tôi sẽ không có thay đổi gì trong đội hình vì nó đang vận hành tốt. Fenerbahce sẽ thi đấu với niềm tin mãnh liệt. Chúng tôi quyết không để đối thủ có thời gian và khoảng trống trong trận đấu này. Milan sẽ gặp nhiều bất ngờ.
Về lực lượng, hai đội không có cầu thủ đáng chú ý nào vắng mặt. Có thể đây sẽ là trận đấu chính thức đầu tiên của Christian Vieri cho AC Milan.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
AC Milan: 1-Dida (thủ môn); 2-Cafu, 13-Alessandro Nesta, 3-Paolo Maldini, 4-Kakha Kaladze; 23-Massimo Ambrosini (hoặc 8-Gennaro Gattuso), 21-Andrea Pirlo, 20-Clarence Seedorf, 22-Kaka; 7-Andriy Shevchenko, 11-Alberto Gilardino. 
Fenerbahce: 1-Volkan Demirel (thủ môn); 30-Serkan Balci, 19-Onder Turaci, 2-Fabio Luciano, 5-Umit Ozat; 21-Selcuk Sahin, 4-Stephen Appiah, 20-Alex de Souza, 15-Marco Aurelio; 11-Marcio Nobre, 39-Nicolas Anelka 
Một trong những trận đấu được chờ đợi nhất loạt đêm nay là cuộc đối đầu giữa đương kim vô địch nước Pháp Lyon và ông lớn của bóng đá châu Âu Real Madrid. Đây là hai đội bóng có lối chơi cống hiến, bởi vậy, người hâm mộ rất hy vọng vào một bữa tiệc bóng đá thực sự. 
Đội bóng chủ nhà đang tỏ ra đầy tự tin, bởi Real không còn sức mạnh khủng khiếp như trước. Đội Á quân La Liga cũng sẽ thiếu một số cầu thủ, trong đó có hai trụ cột là Ronaldo (bị treo giò) và Zinedine Zidane (chấn thương). Sau chiến thắng năm 2002, đội bóng của thế kỷ XX không để lại ấn tượng nào đáng kể tại Champions League những năm qua. Với những đầu tư lớn trong mùa hè này, Real muốn tái lập hình ảnh huy hoàng trước đây. Nhưng khởi đầu của họ tại La Liga là không ấn tượng. Họ có chiến thắng chật vật 2-1 trong trận ra quân trước đội mới lên hạng Cadiz. Còn trận thứ hai, Real đã thất thủ 2-3 trước Celta Vigo ngay tại thánh địa Bernabeu, cho dù một bàn thắng của Celta lẽ ra không hợp lệ.
Trong khi đó, Lyon đã thắng 5 trong 6 trận đầu tại giải vô địch quốc gia Pháp. Cuối tuần qua, họ cũng vừa đánh bại đội bóng mạnh - Monaco với tỷ số 2-1. Đáng chú ý là tiền đạo tân binh Fred (người Brazil) là tác giả của cả hai bàn thắng trên. Mất đi Essien, nhưng đội bóng 4 lần liên tiếp vô địch nước Pháp cũng đã kịp đem về nhiều cầu thủ đáng giá (như hai tiền đạo Fred, John Carew và hai tiền vệ Benoit Pedretti và Tiago). Bởi vậy, chất lượng của đội bóng này không bị ảnh hưởng nhiều.
Chiến thắng Real Madid trên sân nhà sẽ là khởi đầu hoàn hảo cho tham vọng có mặt tại trận chung kết (sẽ diễn ra tại Paris) của Chủ tịch Jean-Michel Aulas. HLV Gerard Houllier thẳng thắn thừa nhận: Nhìn chung Real mạnh hơn chúng tôi. Nhưng trong hơn 90 phút, mọi chuyện đều có thể xảy ra.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Lyon: 1-Gregory Coupet (thủ môn); 12-Anthony Reveillere, 5-Claudio Cacapa, 24-Sylvain Monsoreau, 23-Jeremy Berthod; 8-Juninho, 7-Mahamadou Diarra, 10-Florent Malouda, 14-Sidney Govou, 22-Sylvain Wiltord; 9-John Carew 
Real: 1-Iker Casillas (thủ môn); 2-Michel Salgado, 6-Ivan Helguera, 4-Sergio Ramos, 3-Roberto Carlos; 23-David Beckham, 16-Thomas Gravesen, 8-Julio Baptista, 14-Guti; 7-Raul, 10-Robinho 
Chelsea sẽ có trận mở màn khá nhẹ nhàng khi được tiếp đội bóng bị đánh giá thấp nhất bảng  Anderlecht, tại Stamford Bridge. Là đội bóng hay nhất nước Bỉ, nhưng Anderlecht không thể so sánh với đối thủ giàu có nước Anh. Chelsea được các nhà cái đánh giá là ứng cử viên số một cho chức vô địch, bởi vậy chiến thắng với họ ở lượt đầu là nhiệm vụ bắt buộc.
Toàn thắng cả 5 trận ở Premier League, nhưng phong độ của đương kim vô địch Premier League vẫn chưa thuyết phục người hâm mộ. Họ vẫn chơi khá chắc chắn, nhưng khả năng tấn công tỏ ra còn nhiều hạn chế. Tuy nhiên, nhìn cách đội bóng này thi đấu, các HLV hàng đầu đều phải thừa nhận, họ hầu như không mắc sai lầm.
Anderlecht cũng đang dẫn đầu giải vô địch quốc gia Bỉ. Tuy nhiên, những trận đấu tại châu Âu ở một đẳng cấp khác hẳn. Chắc chắn họ sẽ không dám mạo hiểm khi đối đầu với một đội bóng mạnh như Chelsea, nhất là trên sân khách.
Trận khởi đầu luôn là rất quan trọng, nhất là trong một bảng đấu rắn như bảng G. HLV Mourinho tỏ ra khá thận trọng: Anderlecht là một đối thủ mạnh. Họ sẽ chiến đấu hết sức để đi tiếp, hoặc chí ít cũng có suất xuống đá Cup UEFA. Chắc chắn họ sẽ không chơi cởi mở ở trận này. Chúng tôi không được phép chủ quan.
Chelsea sẽ thiếu vắng hậu vệ trái Del Horno trong khi khả năng ra sân của tiền vệ trụ cột Makelele vẫn chưa chắc chắn. Phía Anderlecht, trung vệ trẻ xuất sắc Vicent Kompany cũng đang gặp rắc rối với chấn thương lưng, và nhiều khả năng sẽ vắng mặt.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Chelsea: Cech (thủ môn); Paolo Ferreira, Terry, Ricardo Carvalho, Gallas; Makelele; Essien, Lampard; Robben, Duff; Crespo. 
Anderlecht: Zitka (thủ môn); Vanden Borre, Zewakow, Thinen, Deschacht; Wilhemsson, Vanderhaeghe, De Man, Goor; Jestrovic, Mpenza.
Cũng trong đêm nay, Inter Milan sẽ viếng thăm đội bóng Slovakia - Artmedia Bratislava. Với ngân sách hoạt động chưa đến 2 triệu euro (ít hơn lương của Luis Figo), Artmedia bị đánh giá là chú lùn ở giải năm nay. Thậm chí đội bóng này phải mượn một sân vận động khác để thi đấu ở Cup châu Âu vì sân bóng họ sở hữu chỉ có sức chứa 7.000 chỗ ngồi, và không đủ tiêu chuẩn tổ chức những trận đấu quốc tế.
Tuy nhiên, không vì thế mà CLB này thiếu đi sự tự tin. HLV của Artmedia, ông Vladimir Weiss phát biểu: Chúng tôi là đội bóng nhỏ, nhưng có một lịch sử lâu dài và một trái tim dũng cảm. Lần đầu tiên có mặt tại Champions League là một thách thức lớn, nhưng cũng là cơ hội lớn và niềm tự hào của CLB.
Đội khách Inter bước vào trận đấu này với áp lực nặng nề. Họ mới để thua Parlemo 2-3 tại Serie A, và bắt đầu bị nghi ngờ về sức mạnh và bản lĩnh thực sự. Nhiều trụ cột của đội bóng đã tỏ ra mệt mỏi sau những trận đấu với đội tuyển quốc gia. Nhiều khả năng, đây sẽ là một trận đấu không dễ dàng cho thày trò HLV Mancini.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Artmedia: Cobel (thủ môn), Debnar, Borbely, Urbane, Durica, Kozak, Tchur, Petras, Fodrek, Vascak, Halenar.
Inter: Toldo (thủ môn), Ze Maria, Samuel, Cordoba, Favalli, Figo, Veron, Cambiasso, Stankovic, Adriano, Martins
Tỷ lệ cá cược cho đội vô địch Champions League (theo một số nhà cái châu Âu):
1Chelsea
6.5
2Barcelona
7.5
3AC Milan
94
Real Madrid
11
5Juventus
12
6MU
13
7Arsenal
15
8Inter
15
9Bayern Munich
19
10
Liverpool
26
11
Lyon
29
12
Villarreal
41
13
Ajax
67
14
PSV
67
15
Real Betis
67
16
Schalke
67
17
Werder Bremen
81
18
FC Porto
101
19
Olympiakos
101
20
Rangers
101
21
Udinese
126
22
Benfica
151
23
Lille
151
24
Fenerbahce
161
25
Club Brugge
201
26
Panathinaikos
201
27
Sparta Prague
251
28
Rapid Vienna
301
29
Anderlecht
401
30
Rosenborg
501
31
Artmedia Bratislava
1001
32
FC Thun
1001
Nhà cái nổi tiếng William Hill cũng có đánh giá tương tự về khả năng vô địch của các đội mạnh: Chelsea có tỷ lệ đánh cược là 5/1. Xếp kế là Barcelona (6/1). Real Madrid và Milan cùng xếp thứ 3 (15/2). Juventus đứng thứ tư (8/1). Các vị trí tiếp theo lần lượt là MU, Arsenal, Inter, Bayern, Liverpool.
Các CLB Anh ở Champions League mùa này
Champions League sẽ lại có một câu chuyện cổ tích?
Tương quan 8 bảng đấu Champions League mùa mới

