U20 Việt Nam thảm bại ở trận tranh HC đồng
Chiều nay, các cầu thủ trẻ của chúng ta đã thua đậm 1-4 trước Lào, khi gặp lại đội này ở trận tranh vị trí thứ 3 giải vô địch bóng đá trẻ Đông Nam Á, ở Indonesia. U20 Việt Nam chỉ có danh hiệu an ủi là giải Fair Play.
U20 Việt Nam thi đấu đầy cố gắng, nhưng thể lực sút giảm nhiều sau trận đấu quyết liệt với Myanmar đã không cho phép đội chơi ngang ngửa đến hết trận với Lào. Khensisana ghi cả 4 bàn thắng ở các phút 62, 75, 81 và 91. Bàn danh dự của U20 VN do tiền đạo Ngọc Anh thực hiện, bằng cú đệm bóng cận thành ở phút 84. 
Các học trò của HLV Hữu Thắng chơi đôi công với Lào ở hiệp 1. Hai đội có số cơ hội ngang nhau. Nhưng hàng hậu vệ của chúng ta thi đấu tới trận thứ 6 mà không hề có sự thay đổi nào (vì không có cầu thủ thay thế), nên quá mất sức và phạm lỗi liên tục dẫn tới 4 bàn thua ở hiệp hai. 
Thủ môn Xuân Nam cứu thua một vài lần trong hiệp đầu, ở những tình huống mặt đối mặt với tiền đạo Lào. Tuy nhiên, Xuân Nam lại để thua bàn đầu khi Khensisana sút không hiểm vào góc gần, phút 62. Sau đó, U20 VN vỡ trận do các cầu thủ Lào rất thuần thục trong lối chơi phòng ngự phản công. Phút 75, BHL tung tiền đạo thứ ba là Ngọc Anh vào sân để tìm kiếm bàn danh dự trong thế không còn gì để mất.
Ở vòng bảng, U20 Việt Nam hoà Lào 1-1.
Đứng thứ tư chung cuộc, U20 Việt Nam được nhận thêm giải fair play.
Đội hình xuất phát của Việt Nam trong trận tranh HC đồng: Thủ môn: Xuân Nam; hậu vệ: Đặng Văn Tường, Nguyễn Thế Trường, Long Giang, Phạm Văn Bình; Tiền vệ: Thái Dương, Công Minh, Duy Hải, Quang Tình; Tiền đạo: Huỳnh Phúc Hiệp, Nguyễn Văn Khải.

