Liên đoàn vật thế giới trao huy chương cho Lê Thị Huệ 
Hôm qua, Liên đoàn vật thế giới đã trao huy chương danh dự và huy hiệu cho Lê Thị Huệ - võ sĩ từng bị liệt toàn thân sau tai nạn nghiêm trọng năm 2003. Từ chỗ mất kiểm soát trong những sinh hoạt cá nhân, giờ đây, Huệ đang làm văn thư cho Tổng công ty Bảo Long, và nhận mức lương 600.000 đồng/tháng. 
Lê Thị Huệ (giữa) là tấm gương của tinh thần chiến đấu với bệnh tật tới cùng. Ảnh: QT
Chủ tịch Liên đoàn vật thế giới đã có thư gửi Lê Thị Huệ, trong đó cảm ơn võ sĩ giàu nghị lực này vì đã nêu lên một tấm gương sáng cho quyết tâm chống lại bệnh tật, đồng thời đóng góp một phần quan trọng vào sự phát triển của bộ môn vật ở Việt Nam. Sáng qua, trong buổi gặp mặt tại trụ sở Tổng công ty đông nam dược Bảo Long (Hà Tây), nơi cựu thành viên đội tuyển vật quốc gia Lê Thị Huệ đang được điều trị và làm việc, Uỷ ban Olympic Việt Nam đã thay mặt Liên đoàn vật thế giới trao tặng huy chương cho Huệ. 
Lê Thị Huệ có được vinh dự này là nhờ bộ môn vật của Uỷ ban TDTT, đặc biệt là chuyên gia của đội tuyển vật - Byulent Behchet Kyamil. Họ đã quay video và cung cấp thông tin về "cuộc chiến" chống lại bệnh tật của Huệ cho Liên đoàn vật thế giới. Cảm phục và xúc động trước quyết tâm, ý chí của Huệ, Liên đoàn vật thế giới đã trao tặng chị huy chương như một sự ghi nhận về sự bền bỉ và quyết tâm của cô gái xứ Thanh. 
Bị gãy đốt sống cổ trong một buổi tập của đội tuyển vật chuẩn bị cho SEA Games 22 vào tháng 5/2003, Lê Thị Huệ tưởng như không còn cơ hội trở lại cuộc sống bình thường. Giai đoạn đầu, Huệ bị liệt toàn phần và không thể tự điều tiết được sinh hoạt cá nhân. Tuy nhiên, kể từ tháng 5/2004, sau khi được ông Nguyễn Hữu Khai, Tổng giám đốc tập đoàn Bảo Long, đón về nuôi dưỡng và điều trị, sức khoẻ và phản xạ của Huệ đã tiến triển với mức độ "kinh ngạc". Giờ đây, cô gái xứ Thanh này không chỉ tự lo được các sinh hoạt cá nhân của mình mà còn làm việc tại Bảo Long. Chị chịu trách nhiệm đánh máy các văn bản và nhận khoản tiền lương là 600.000/tháng. Không chỉ vậy, Huệ, trên đôi nạng, còn thường xuyên đi thăm các bệnh nhân điều trị tại bệnh viện đa khoa Bảo Long. 
Tổng giám đốc Bảo Long, ông Nguyễn Hữu Khai, cho biết: "Sức khoẻ của Huệ đang hồi phục tốt, và Bảo Long sẽ tiếp tục nghiên cứu để chữa trị cho em. Bây giờ, chúng ta đã có thể hy vọng Huệ sẽ sống độc lập như những người bình thường và hoàn toàn đủ điều kiện để lập gia đình. Nếu Huệ tìm được người thích hợp, Bảo Long sẽ đứng ra lo toàn bộ chi phí cưới xin và tặng cặp vợ chồng son một ngôi nhà hạnh phúc". 

