Maxi Lopez chính thức gia nhập sân Nou Camp
Cuối cùng thì hợp đồng chuyển nhượng tiền đạo Maxi Lopez của River Plate tới Barcelona cũng được ký, sau khi hai đội bóng dàn xếp ổn thỏa chuyện tiền nong. Mặc dù không công bố phí chuyển nhượng, nhưng theo báo chí Tây Ban Nha, nó vào khoảng 6 triệu euro.
Hôm thứ tư, Maxi Lopez đã bay đến Barcelona và hoàn thành luôn buổi kiểm tra sức khỏe trong ngày hôm sau. Tuy nhiên vào phút chót phát sinh ra vấn đề: River Plate muốn lấy luôn 6 triệu euro một lần, trong khi Barca chỉ đồng ý trả 1,5 triệu trước và trả nốt số còn lại vào mùa hè.
Sau một ngày thương thảo thêm, theo báo chí Tây Ban Nha, hai CLB đã đi đến thống nhất phần trả ngay sẽ là 2,5 triệu euro (tăng thêm 1 triệu so với ban đầu). Hợp đồng của Maxi Lopez có thời hạn 4 năm rưỡi, tính cả nửa mùa bóng này. Và anh sẽ đeo áo số 11, số áo của cựu tiền vệ Marc Overmars.
"Đây là một cơ hội rất lớn đối với một cầu thủ trẻ như tôi. Tôi sẽ cố gắng lao động cật lực và học hỏi thật nhiều những gì có thể. Tôi hy vọng sẽ nhanh chóng tiến bộ với sự trợ giúp của các đồng đội đàn anh ở đây", Maxi Lopez tâm sự.
Tiền đạo người Argentina là tân binh thứ hai tại sân Nou Camp. Nhưng anh sẽ không có mặt trong trận đấu với Sevilla đêm nay như cầu thủ đến trước Albertini, do chưa luyện tập buổi nào cùng đội.

