Molik không làm được điều kỳ diệu trong ngày quốc khánh 
Cuối cùng thì niềm hy vọng nữ duy nhất của Australia, Alicia Molik, đã phải nói lời chia tay giải Grand Slam đầu tiên của năm. Thi đấu trong ngày quốc khánh (26/1), mang theo tất cả niềm hy vọng của người hâm mộ, nhưng Molik chỉ có thể dừng lại ở mức gây khó dễ cho tay vợt số 1 thế giới, Lindsay Davenport.
Chị chịu thua chung cuộc với tỷ số 4-6, 6-4, 7-9 sau 2 giờ 30 phút khá căng thẳng, nhưng vẫn làm hài lòng hàng ngàn khán giả Australia. 
Lần đầu tiên lọt vào tứ kết một giải Grand Slam, Molik đã gần như sụp đổ sau khi để thua set đầu tiên. Chị không thể chơi như trong trận đấu gặp Venus Williams vòng trước đó. Thế nhưng, mọi chuyện đã thay đổi trong set thứ hai. Molik đã tận dụng rất tốt mọi cơ hội từ những sai lầm của đối thủ để chiến thắng. Thế nhưng sau 10 phút nghỉ, Davenport lại là chính mình trong set quyết định khi giành quyền kiểm soát. Đáng lẽ ra, cuộc so tài đã kết thúc với tỷ số 6-4 ở set thứ ba. Davenport giao bóng khi đang dẫn 5-4. Tuy nhiên, sự cổ vũ không mệt mỏi từ khán đài đã giúp Molik giành break và kéo dài niềm hy vọng của người hâm mộ thêm... 6 game nữa. 
Câu chuyện của Alicia Molik không khởi đầu tại Australia Mở rộng 2005 và điều đó chắc chắn sẽ không kết thúc tại đây. Và Molik biết rằng chị đang tiến những bước vững chắc trên con đường chinh phục đỉnh cao. Nếu giải đấu này để lại một điều gì đó cho Molik thì chính là việc chị đã chơi những trận đấu thuộc hàng đẳng cấp thế giới. Chiến thắng trước Venus Williams đã chứng minh điều đó. 
"Tôi luôn bước vào mỗi giải đấu với quyết tâm cao và cố gắng ở lại tới những ngày cuối cùng. Tôi đã nói điều đó nhiều lần rồi và luôn tự tin mình có thể làm được điều đó. Tôi cho rằng những chiến thắng là kết quả của việc luyện tập, cống hiến, tự tin vào bản thân, cộng với sự quyết tâm. Đó là tất cả những gì tôi luôn theo đuổi từ khi cầm vợt". 
Rời sân, Molik vẫn không ngừng nhận được những tiếng tung hô của người hâm mộ. "Từ đáy lòng, tôi thực sự muốn được giành chiến thắng. Nhưng kết quả hôm nay không hề tồi. Thời gian qua, tôi đã có những kết quả tốt. Không chỉ thế, tôi còn có thể chơi tốt hơn sau mỗi thất bại. Không có gì phải lo ngại cả", Molik nói sau trận thua thứ 4 của chị trước Davenport trong 4 lần đối đầu. 
Giành chiến thắng, nhưng bản thân Davenport cũng không hài lòng với chính mình: "Tôi không hiểu bằng cách nào mình lại có thể chiến thắng. Đây là một thắng lợi có phần may mắn. Trận đấu là cuộc đua khó khăn cho cả tôi và cô ấy, đặc biệt ở set quyết định. Alicia là một tay vợt tuyệt vời". 
Đối thủ của Davenport trong trận bán kết thứ hai sẽ là Nathalie Dechy. Tay vợt người Pháp đã lần đầu tiên lọt vào nhóm 4 tay vợt mạnh nhất tại Australia Mở rộng, sau khi vượt qua hạt giống số 12, Patty Schnyder, với tỷ số 5-7, 6-1, 7-5 ở tứ kết. 
Tay vợt 25 tuổi đã thực sự thất vọng khi trận đấu có rất ít người xem. Theo lịch ban đầu, cuộc so tài diễn ra tại sân Rod Laver, nhưng sau đó đã được chuyển tới sân nhỏ hơn, Margaret Court Arena, để nhường chỗ cho tay vợt chủ nhà Todd Woodbridge chơi trận đôi cùng Mahesh Bhupathi.
Về việc này, Dechy nhận xét: "Tôi cảm thấy thực sự thất vọng bởi không nhiều người quan tâm đến trận đấu này. Có lẽ chỉ những trận đấu có sự xuất hiện của các tay vợt lớn mới được chú ý". Dù vậy, chị vẫn thực sự hài lòng về chiến thắng: "Mọi thứ đang diễn ra rất tuyệt vời. Tôi tự hào với những gì mình đang làm và tôi muốn tiếp tục thực hiện điều đó trong thời gian tới". 

