Bán kết lượt đi Cup UEFA: Không bàn thắng
Đêm qua, Newcastle thiếu tới 3 trụ cột vẫn tạo được nhiều sóng gió về phía cầu môn Olympique Marseille (OM), nhưng họ đã bỏ lỡ các cơ hội để rồi có thể phải hối tiếc tại Pháp ở trận lượt về đêm 6/5. Villarreal bảo toàn được kỳ tích không thua trên sân nhà ở Cup UEFA mùa này, khi cũng hoà 0-0 với Valencia.
Với kết quả như vậy, OM và Valencia chiếm chút ưu thế trước trận lượt về hai tuần tới.
Trên sân St. James Park đêm qua, HLV Bobby Robson buộc phải có những thay đổi trong đội hình xuất phát do Titus Bramble, Craig Bellamy, Kieron Dyer và Jermaine Jenas đều không thể ra sân do chấn thương. Andy O'Brien được bố trí thay thế ở hàng phòng ngự. Hugo Viana lấp chỗ trống tuyến tiền vệ. Còn Shola Ameobi có thời cơ sát cánh cùng Alan Shearer trong đội hình chính. OM cũng thiếu hai chân sút hàng đầu là Ahmed Hossam 'Mido' và Steve Marlet (cũng do chấn thương), nhưng sát thủ Drogba đã hết án treo giò.
Bán kết lượt đi
Newcastle - Marseille 0-0Villarreal - Valencia 0-0(Lượt về: 6/5) Chung kết: 19/5. 
Hai bên cùng có cơ hội ngay ở đầu trận. Và OM là đội đầu tiên đe doạ cầu môn đối phương, ở phút thứ 5. Nhưng Didier Drogba - cầu thủ chơi cao nhất bên phía OM - đã kết thúc hỏng ăn sau khi có mặt trong khu cấm địa. Khoảng 3 phút sau, Jonathan Woodgate lại phải vất vả phá bóng, sau cú căng ngang hiểm hóc từ chân Meriem về phía Drogba đang đứng đợi. Laurent Robert có đóng góp lớn cho Newcastle ở mùa giải này. Và ở phút 13, tiền vệ người Pháp có đường kiến tạo ngon ăn cho hàng tấn công uy hiếp cầu môn đội khách. Nhưng Ameobi đã không thể dứt điểm theo ý mình trước sự bám sát của cầu thủ đối phương. Tiền đạo 22 tuổi này tiếp tục bỏ lỡ cơ hội ngon ăn ở phút 17. Sau đường chuyền của Shearer từ cánh phải, Ameobi tiếp bóng tốt và chỉ còn mình Barthez để đánh bại. Nhưng thủ thành người Pháp đã chiến thắng, với pha cản bóng đầy kinh nghiệm bằng chân, giúp OM chỉ phải chịu phạt góc thay vì thủng lưới. Đây cũng là pha bóng nguy hiểm nhất mà đội chủ nhà tạo được trong hiệp một. Phút 24, lại Alan Shearer có đường chuyền hiểm hóc vào khu cấm địa OM, nhưng lần này đến lượt Viana lãng phí. Gần như ngay sau đó, thủ thành Shay Given cũng cơ hội trổ tài cứu nguy cho Newcastle, khi chiến thắng trong tình huống đối mặt sát thủ Drogba. 
Sang hiệp hai, những cơ hội lại lần lượt bị các cầu thủ hai bên bỏ phí. Phút 47, Newcastle có cơ hội tuyệt vời để phá thế cân bằng. Shearer tung ra cú đá phạt cực mạnh, buộc Barthez phải đẩy ra. Bóng đến đúng tầm chân của Gary Speed, và lẽ ra tiền vệ người xứ Wales này đã kết thúc bồi thành công nếu không vội vã vôlê chệch cầu môn. Bở lỡ không ít cơ hội, Newcastle còn suýt bị thủng lưới ở phút 62. Robert bất cẩn để mất bóng gần khu 16m50, Ferriera Leite lập tức căng ngang vào vòng cấm cho Drogba. Cú sút của tiền đạo này đủ hiểm và mạnh để hạ thủ môn Shay Given, nhưng cột dọc đã cứu đội bóng Anh khỏi một trận thua cay đắng. Newcastle đẩy cao tốc độ ở cuối trận nhằm tìm kiếm lợi thế, dù chỉ là một bàn thắng. Nhưng mọi nỗ lực của họ cũng chỉ dừng lại ở mức uy hiếp khung thành OM. 
Đội hình:
Newcastle: 1-Shay Given; 18-Aaron Hughes, 27-Jonathan Woodgate, 5-Andy O'Brien, 35-Olivier Bernard; 17-Darren Ambrose, 45-Hugo Viana, 11-Gary Speed, 32-Laurent Robert; 9-Alan Shearer, 23-Shola Ameobi (14-Michael Bridges 78). 
OM: 28-Fabien Barthez; 23-Habib Beye, 6-Brahim Hemdani, 12-Abdoulaye Meite; 2-Demetrius Ferriera Leite, 32-Matthieu Flamini, 7-Sylvain N'Dyiaye, 3-Manuel Dos Santos; 26-Laurent Batlles (29-Fabio Celestini 90), 11-Didier Drogba, 18-Camel Meriem
Trận derby Tây Ban Nha giữa chủ nhà Villarreal và Valencia diễn ra hấp dẫn và không ít kịch tích, nhưng cũng thiếu bàn thắng. Hai đội đã trình diễn một lối đá cởi mở, dù Villarreal muốn duy trì thành tích không thủng lưới trên sân El Madrigal ở Cup UEFA mùa này, còn Valencia là khách. Đội bóng hiện dẫn đầu giải Primera Liga phải xa nhà, nhưng thi đấu mạnh mẽ, tấn công bất cứ khi nào có cơ hội. Valencia thậm chí còn chấp nhận mạo hiểm ở nhiều tình huống. Trong những pha tấn công, nhiều khi hàng phòng ngự 4 người của đội quân HLV Rafael Benitez chỉ còn lại hai hoặc ba hậu vệ. Nhưng điều quan trọng nhất là ghi bàn chiếm ưu thế, thì Valencia đã không thể thực hiện. Đầu trận, Mista sút bóng vọt xà, ở tư thế mà anh thường xuyên ghi được bàn. Phút 13, Vicente Rodriguez quyết ghi tên vào danh sách làm bàn, nhưng thủ môn Manuel Reina của Villarreal đã chặn đứng nỗ lực của chân sút đối phương. Phút 16, Villlarreal trả lời, khi Juliano Belletti cướp bóng từ chân của Amadeo Carboni bên cánh phải rồi buộc thủ thành Santiago Canizares phải trổ tài. Pha phối hợp sau đó giữa Juan Riquelme và Sonny Anderson cũng không thể hạ được Canizares. Hiệp một sắp kết thúc, Mari Romero bỏ lỡ cơ hội tuyệt vời giúp đội chủ nhà mở tỷ số. Tiền đạo này đã đánh đầu chệch đích trong tư thế cực kỳ thoải mái.
Sang hiệp hai, không đội nào cho đối phương dù chỉ một cm đất để tự do hoạt động. Họ chơi chặt chẽ. Các chân sút hai bên vẫn có dịp thử tài các thủ môn. Nhưng Mista và Miguel Angulo (Valencia), Javi Venta (Villarreal) đều không thành công trong việc kiếm tìm bàn thắng. Baraja đánh đầu đầy uy lực ở giữa hiệp hai. Thủ môn của đội chủ nhà đã bó tay, nhưng xà ngang khung thành Villarreal buộc hai đội phải đợi chờ ngày phân định thắng thua ở trận lượt về, trên sân Mestalla vào đêm 6/5. Khi đó, Valencia có lợi thế không nhỏ: khán giả nhà.
Đội hình:
Villarreal: 25-Pepe Reina; 7-Juliano Belletti, 5-Fabricio Coloccini, 16-Quique Alvarez, 17-Javi Venta, 23-Jose Mari, 21-Sebastian Battaglia, 8-Juan Roman Riquelme, 6-Josico, 20-Roger, 9-Sonny Anderson 
Valencia: 1-Santiago Canizares; 23-Curro Torres, 2-Mauricio Pellegrino, 4-Roberto Ayala, 15-Amedeo Carboni; 19-Francisco Rufete, 6-David Albelda, 8-Ruben Baraja, 14-Vicente (24-Xisco 86'), 10-Miguel Angel Angulo, 20-Mista (29-Mohamed Sissoko 73') 

