Kimi Raikkonen chiến thắng tại đường đua khắc nghiệt
Grand Prix nước Bỉ đã diễn ra trong thời tiết ẩm ướt. Và hệ quả tất yếu là rất nhiều tai nạn đã loại bỏ không ít tên tuổi lớn. Raikkonen về đầu, qua đó tiếp tục nuôi hy vọng vô địch mong manh. Cán đích ngay sau, Alonso chưa thể sớm đăng quang, nhưng cũng đã rất gần chiến thắng chung cuộc.
Lo ngại của các tay đua về thời tiết đã trở thành sự thật. Trời mưa nhẹ với độ ẩm lên đến hơn 90% khiến đường đua Spa-Francorchamps trở nên rất trơn trượt. Các tay đua không dám mở hết tốc lực, nhưng điều đó cũng không giúp được nhiều người trong số họ tránh khỏi tai nạn. Mở đầu là Fisichella của Renault với chiếc xe tan nát ở khúc cua của vòng 11. Sau anh lần lượt là M. Schumacher và Sato ở vòng 13, Coulthard vòng 19 rồi tiếp theo là Trulli, Pizzonia, Montoya và Doornbos. Tại chặng đua cuối cùng trên đất châu Âu năm nay, đáng ngạc nhiên là chỉ có hai đội yếu Jordan và Sauber là có đủ hai tay đua về được đến đích.
Có thể nói, đường đua Bỉ năm nay không ấn tượng bởi tốc độ của những chiếc xe mà là những tai nạn liên tục xảy ra. Cú mất lái của Fisichella và đâm vào barrie bảo vệ làm chiếc R25 của anh vỡ vụn. Tai nạn này không gây chấn thương cho tay đua của đội Renault, nhưng nó báo hiệu một ngày bão táp cho các người hùng tốc độ. Chỉ sau Fisichella hai vòng, đến lượt nhà vô địch mùa giải trước Michael Schumacher (Ferrari) và tay đua Nhật Bản - Takuma Sato (BAR) rời cuộc đua. Xe của Sato đã đâm vào đuôi xe của Schumacher và cả hai không thể tiếp tục cuộc đua. Tay đua người Đức bước ra khỏi xe, và tỏ thái độ giận dữ với thủ phạm khiến anh bỏ cuộc. Khi chặng đua gần kết thúc, một tai nạn nữa lại xảy ra khi xe của Pizzonia (Williams) va chạm với Montoya (McLaren) lúc tay đua Colombia vừa ra khỏi pit. Cả hai có cùng một kết cục buồn là tiếp tục theo dõi cuộc đua với tư cách khán giả.
Chiếc xe bị nát của Giancarlo Fisichella.
Có hai vị trí xuất phát đầu tiên, McLaren tự tin bước vào chặng đua chính thức. Tuy nhiên, những tai nạn nhanh chóng làm xáo trộn thứ hạng của các tay đua. Trong khi Montoya vẫn giữ được ngôi đầu thì Raikkonen lại bị đẩy xuống phía sau. Nhưng tay đua Phần Lan đã một lần nữa chứng tỏ khả năng của mình khi nỗ lực vươn lên tại một đường đua mà chẳng mấy ai dám mạo hiểm. Chiếc MP4-20 của người băng liên tục rút ngắn khoảng cách với những tay đua đứng trên. Đến vòng 33, khi Montoya vào pit, Raikkonen đã vươn lên dẫn đầu và giữ vững vị trí cho đến khi về đích. 
Người dẫn đầu trong bảng tổng sắp - Fernando Alonso tỏ ra an phận thủ thường. Ngôi sao của Renault không dại gì mạo hiểm trên một đường đua trơn trượt khi mà cơ hội vô địch của anh đã là hiển hiện. Không cần quá nỗ lực, Alonso cũng vươn lên chạy sau bộ đôi McLaren. Và cũng giống như những chặng đua trước, may mắn lại mỉm cười với chàng trai Tây Ban Nha 24 tuổi. Tai nạn bất ngờ của Montoya khi chặng đua còn có 3 vòng một lần nữa dâng vị trí thứ nhì cho Alonso. Nó giúp tay đua này chỉ bị Raikkonen thu hẹp 2 chứ không phải 4 điểm cách biệt, khiến Montoya chưa thể giành vị trí thứ 3 của Michael Schumacher trong bảng tổng sắp, đồng thời cũng làm McLaren không thể vượt qua Renault trong bảng xếp hạng đội đua. 
Tránh được các va chạm, Button (BAR), Webber (Williams), Barrichello (Ferrari), Villeneuve (Sauber), R. Schumacher (Toyota) và Monteiro (Jordan) lần lượt giành được các vị trí từ thứ 3 đến thứ 8 (có điểm).
Đây là chiến thắng thứ 6 trong mùa giải của Raikkonen. Như vậy, tay đua Phần Lan đã cân bằng số lần thắng chặng với Alonso. Tuy nhiên, trên bảng xếp hạng tổng, khoảng cách giữa hai người đã là 25 điểm trong khi mùa giải chỉ còn 3 chặng. Ở Grand Prix Brazil diễn ra sau đây hai tuần, Alonso chỉ cần không bị Raikkonen thu hẹp khoảng cách từ 5 điểm trở lên là sẽ chính thức đăng quang, trở thành nhà vô địch trẻ nhất lịch sử F1.
Kết quả Grand Prix nước Bỉ: (vị trí  tay đua  đội đua - thành tích)
1 K. Raikkonen McLaren 1h 30 01,295
2 F. Alonso Renault + 28,394
3 J. Button BAR + 32,077
4 M. Webber Williams + 1 09,100
5 R. Barrichello Ferrari + 1 18,100 
6 J. Villeneuve Sauber + 1 27,400
7 R. Schumacher Toyota + 1 27,500
8 T. Monteiro Jordan + 1 vòng 
9 C. Klien Red Bull + 1 vòng
10 F. Massa Sauber + 1 vòng 
11 N. Karthikeyan Jordan + 1 vòng
12 C. Albers Minardi + 2 vòng
13 R. Doornbos Minardi bỏ cuộc
14 JP. Montoya McLaren bỏ cuộc
15 A. Pizzonia Williams bỏ cuộc
16 J. Trulli Toyota bỏ cuộc
17 D. Coulthard Red Bull bỏ cuộc
18 M. Schumacher Ferrari bỏ cuộc
19 T. Sato BAR bỏ cuộc
20 G. Fisichella Renault bỏ cuộc
Bảng xếp hạng các tay đua sau Grand Prix nước Bỉ: (vị trí  tay đua - quốc tịch - điểm)
1 F Alonso (Tây Ban Nha) 111 điểm
2 K Raikkonen (Phần Lan) 86 
3 M Schumacher (Đức) 55 
4 JP Montoya (Colombia) 50 
5 J Trulli (Italy) 43 
6 G Fisichella (Italy) 41 
7 R Schumacher (Đức) 37 
8 R Barrichello (Brazil) 35 
9 J Button (Anh) 30 
10 M Webber (Áo) 29 
11 N Heidfeld (Đức) 28 
12 D Coulthard (Scotland) 21 
13 J Villeneuve (Canada) 9 
14 F Massa (Brazil) 8 
15 T Monteiro (Bồ Đào Nha) 7 
16 A Wurz (Áo) 6 
17= N Karthikeyan (Ấn Độ) 5 
17= C Klien (Áo) 5 
19= C Albers (Hà Lan) 4 
19= P de la Rosa (Tây Ban Nha) 4 
21 P Friesacher (Áo) 3 
22 A Pizzonia (Brazil) 2 
23= T Sato (Nhật Bản) 1 
23= V Liuzzi (Italy) 1 
Bảng xếp hạng đội đua sau Grand Prix nước Bỉ: (vị trí - đội đua - điểm)
1 Renault 152 
2 McLaren 146 
3 Ferrari 90 
4 Toyota 80 
5 Williams 59 
7 BAR 31 
6 Red Bull 27 
8 Sauber 17 
9 Jordan 12 
10 Minardi 7 

