HAGL sẽ sớm đoạt danh hiệu vô địch V-League?
Sau hai tuần tạm nghỉ, chiều chủ nhật này, V-League sôi động trở lại với vòng đấu áp chót, mà tâm điểm là các cuộc cạnh tranh ở hai nhóm đầu và cuối bảng xếp hạng. Hoàng Anh Gia Lai sẽ đăng quang ngay vòng 21 nếu họ thắng trên sân của LG. HN. ACB, còn Nam Định bại trận tại Đà Nẵng.
Đương kim vô địch tỏ ra rất có duyên khi được thi đấu ở Pleiku bởi qua 11 trận trên sân nhà, các cầu thủ phố núi giành trọn vẹn 33 điểm, số điểm tuyệt đối. Và nếu ở vòng này, HAGL đánh bại LG. Hà Nội ACB trên sân Hàng Đẫy và Nam Định trắng tay trong chuyến viếng thăm Đà Nẵng, chiếc Cup dành cho đội vô địch giải bóng đá cao nhất Việt Nam sẽ ở lại Gia Lai. Bởi vì lúc đó, sau vòng đấu 21, HAGL sẽ hơn đội bóng thành Nam 4 điểm (48-44), trong khi V-League chỉ còn duy nhất một vòng đấu.
Tuy nhiên, chiến thắng sẽ không đến quá dễ dàng như vậy với đội đương kim vô địch. Các chuyên gia nhận định trận đấu này sẽ diễn ra với thế cân bằng bởi hai đội đang sở hữu hàng tấn công mạnh nhất nhì Việt Nam. Và ở một thế trận giằng co như vậy, đội nào ghi bàn trước, coi như đã giành được một ưu thế quá lớn. Tuy nhiên, giới chuyên môn nghiêng về một kết quả hòa.
Những cặp đấu vòng 21 (15h30)
LG.HN. ACB - HAGLHải Phòng - Bình ĐịnhĐà Nẵng - Nam ĐịnhSLNA - Thể Công Bình Dương - GĐT.LANHĐA - Đồng Tháp
Xét về lực lượng, HAGL được đánh giá cao hơn, với sự góp mặt của bộ ba người Thái hiện thi đấu rất tốt, đặc biệt là Kiatisuk. Tính đến thời điểm này, Zico Thái Lan đã có 14 bàn thắng tại V-League. Không chỉ thế, anh còn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ kiến thiết cũng như lôi kéo các hậu vệ đối phương, tạo điều kiện cho đồng đội ghi bàn. HAGL là đội tấn công hiệu quả nhất, với 38 bàn thắng vào lưới đối phương. Tiền vệ Tawan và Dusit vẫn phát huy được sở trường trong những trận vừa qua, góp phần vào thành tích chung của toàn đội. Hơn nữa, Quang Trãi, Hải Lâm và Văn Đàn cũng đã chứng tỏ được mình và được gọi vào tuyển quốc gia, thi đấu ở vòng loại World Cup 2006 khu vực châu Á. Tuy nhiên, thành tích sân khách của HAGL mấy trận gần đây không tốt (thua một, hòa hai).
LG. Hà Nội ACB có lợi thế sân nhà. Họ đã giành thắng lợi 7 trận mỗi khi được thi đấu tại thủ đô mùa này, và là đội có thành tích sân nhà tốt thứ hai tại V-League, sau chính HAGL. Hơn nữa, vị trí thứ ba, mục tiêu của đội bóng thủ đô trong thời điểm này, đang có nguy cơ không thực hiện được, một phần do thành tích nghèo nàn trong hai trận Nam tiến vừa qua (thua Gạch Đồng Tâm 1-3 và Đồng Tháp 0-2). Hiện tại, LG. Hà Nội ACB đang vững chắc ở vị trí thứ tư trong bảng xếp hạng. Ở vòng đấu này, đại diện của bóng thủ đô chào đón sự trở lại của nhạc trưởng Vũ Minh Hiếu sau khi mãn hạn treo giò. Sự có mặt của tiền vệ này không chỉ mang lại sự hưng phấn về tinh thần cho đồng đội mà cả sự tinh tế trong những pha tấn công của đội chủ nhà cũng được cải thiện đáng kể. Bên cạnh đó, phải kể đến 3 ngoại binh, những người có những đóng góp lớn vào thành công chung cuộc của LG. Hà Nội ACB mùa bóng này. Roberto Rosano vẫn là sự lựa chọn số một ở vị trí tiền vệ phòng ngự, trong khi Luis (7 bàn) - Achilefu (10 bàn) vẫn là cặp tiền đạo không thể thay thế. Tuy nhiên, ở 3 trận đấu vừa qua, bộ đôi này chưa một lần lập công. Do đó, ban lãnh đạo và người hâm mộ bóng đá thủ đô kỳ vọng rằng họ sẽ bùng phát ở trận đấu này.
Cùng lúc đó, trên chảo lửa Chi Lăng, đội nhì bảng Nam Định có một trận đấu khó khăn trước Đà Nẵng. Ở cuộc đối đầu này, đội bóng thành Nam buộc phải giành chiến thắng nếu muốn tiếp tục đua tranh danh hiệu vô địch với HA.GL. Tuy nhiên, HLV Ngọc Hảo không thể đưa ra sân đội hình mạnh nhất, do trung vệ trẻ Thanh Tùng và đặc biệt là thủ thành Quang Huy sẽ lĩnh án treo giò. HLV hay nhất tháng 4 không thể tìm được một sự thay thế xứng đáng cho vai trò người trấn giữ cầu môn. Trong khi đó, một loạt những trụ cột như Văn Sỹ, Trung Kiên, Trọng Lộc và Amaobi không đạt phong độ tốt trong mấy vòng đấu gần đây. Do đó, mục tiêu giành chiến thắng của Nam Định nhiều khả năng sẽ không thực hiện được. Về phần mình, sau những thất bại bất ngờ trong những vòng đấu trước, Đà Nẵng bị đẩy xuống nhóm có nguy cơ xuống hạng. Do đó, trong trận đấu này, đội chủ nhà phải chiến đấu hết sức cố gắng để tự cứu mình. Bởi một thất bại nữa cho Đà Nẵng sẽ đẩy họ vào thế cực kỳ khó khăn ở trận cuối cùng.
GĐT.LA có bước đột phá cực kỳ ngoạn mục ở những vòng đấu vừa qua để giành vị trí thứ ba trong bảng xếp hạng một cách đầy thuyết phục. Còn nhớ ở lượt đi, ngay cả những người lạc quan nhất cũng không dám nghĩ đội quân của thày phù thủy Calisto lại thi đấu tuyệt vời đến như vậy, nhất là khi họ thua liền 5 trận và rơi xuống vị trí thứ 9 trong bảng xếp hạng. Ở vòng 21 này, đội bóng đến từ Long An chỉ phải gặp Bình Dương, đội bóng đã không còn động lực thi đấu. Hơn nữa, hiện tại, các cầu thủ GĐT đang có đà tâm lý rất tốt và tràn trề hy vọng đoạt huy chương đồng tại V-League 2004, trong khi đội chủ nhà Bình Dương lại mất hai trụ cột là tiền vệ đa năng Trường Giang và sát thủ Neto, đều do án treo giò. Do đó, đây là cơ hội để Tài Em và đồng đội giành chiến thắng để tiếp tục mơ đến một tấm huy chương tại giải năm nay. Bên cạnh đó, ngoài những cá nhân xuất sắc, GĐT còn có được một tinh thần quyết tâm và đoàn kết cao. Đây cũng là những yếu tố cực kỳ quan trọng để thày phù thủy Calisto khôi phục và xây dựng một đội bóng mạnh.
Một CLB nữa cũng đang ngắm đến tấm huy chương đồng chung cuộc tại V-League 2004 là Sông Lam Nghệ An, đội bóng không đạt phong độ cao trong 5 vòng đấu gần đây. Sự sa sút phong độ đến thê thảm của một loạt ngôi sao như Quốc Vượng, Abbey, Như Thuật, Julien, mà đặc biệt là "cầu thủ của những trận đấu lớn" - Phạm Văn Quyến - làm cho đội bóng xứ Nghệ lún sâu hơn vào tình cảnh bi đát. Có tin đồn rằng tinh thần đoàn kết nội bộ đội bóng đang có dấu hiệu sứt mẻ nghiêm trọng. Tuy nhiên, ông Nguyễn Hồng Thanh, Giám đốc điều hành SLNA, lại khẳng định: Chuyện đó là không có thật. Cách làm bóng đá cũng như quan điểm của CLB rất rõ ràng, rành mạch. Những vấn đề thuộc về chuyên môn như nhân sự, giáo án tập, đấu pháp& đều do HLV trưởng quyết định. Chúng tôi luôn luôn tôn trọng và sẵn sàng hỗ trợ cho nhau trong công việc. Hiện tại, SLNA vẫn theo đuổi tấm huy chương đồng. Và chúng tôi sẽ theo đuổi mục tiêu đó đến cùng".
Ở trận đấu áp chót này, đội quân của HLV Nguyễn Thành Vinh chỉ gặp Thể Công, đội bóng gần như không còn cơ hội ở lại với V-League mùa tới. Một ưu thế tâm lý nữa cho SLNA là đội bóng quân đội chưa giành được một chiến thắng nào trên chảo lửa Vinh. Đây cũng là cơ hội để các anh tài như Văn Quyến, Abbey, Julien, Công Vinh ... lấy lại thể diện cho đội bóng từng được đánh giá cao nhất Việt Nam.
Minh Hải
Xếp hạng sau vòng 20
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
20
14
33
45
2Nam Định
20
13
52
44
3 GĐT
20
10
28
32
4LG.HN.ACB
20
10
28
32
5SLNA
20
710
331
6Bình Định
20
76
727
7Bình Dương
20
67
725
8Đồng Tháp
20
64
10
22
9Đà Nẵng
20
49
721
10
NHĐÁ
20
46
10
18
11
Thể Công
20
45
11
17
12
Hải Phòng
20
51
14

