Beckham chi 10.000 bảng cho sinh nhật cậu con cả
Bữa tiệc sinh nhật lần thứ 5 của Brooklyn đã được tổ chức hôm thứ tư vừa qua, sớm hơn một tuần, để tận dụng ngày nghỉ của cả bố và mẹ. Buổi lễ rất vui vẻ đã diễn ra tại biệt thự của gia đình ở Sawbridgeworth, miền bắc nước Anh. 
Sau trận đấu với Bayern tại Champions League, Beckham đã bay về Anh ngay lập tức. Anh cùng Posh về nhà trên hai chiếc xe riêng, chất đầy quà. Trong sân vườn của ngôi biệt thự, một căn lều rất lớn được dựng lên. Bóng bay được trang trí dọc cửa vào nhà. Tất nhiên, cậu em trai Romeo có mặt, cùng một số bạn bè của Brooklyn. 
Gia đình Beckham đã chứng tỏ rằng họ không ngại vung tiền cho mọi hoạt động của gia đình. Beckham khá mệt mỏi sau trận đấu quan trọng với Bayern nhưng vẫn thể hiện tốt vai trò của một người cha tận tụy và yêu con hết lòng. 

