CLB Đông Á sẽ không 'kháng án'
Lãnh đạo CLB Đông Á quyết định sẽ không kháng mức kỷ luật mà Liên đoàn bóng đá Việt Nam mới thông qua, dù họ có 15 ngày để "phản ứng". Đại diện của bóng đá TP HCM chấp nhận bị tước quyền thăng hạng, và sẵn sàng trở lại chiến đấu ở giải hạng Nhất. 
Chủ tịch CLB Đông Á, ông Đặng Phước Dừa cho biết: "Chúng tôi sẽ không kháng mức án kỷ luật nêu trên. Tuy không hài lòng lắm, nhưng Đông Á quyết định để các sự việc rắc rối vừa qua kết thúc ở đây. Hy vọng, với lực lượng còn lại, ban lãnh đạo đội bóng sẽ cố ổn định tình hình trong thời gian sớm nhất. Chúng tôi muốn dồn mọi tâm huyết cho mùa giải hạng Nhất năm sau".
Sau khi gần như cả ban huấn luyện đội bóng bị cơ quan chức năng bắt tạm giam, và khởi tố, CLB Đông Á hiện tại không còn "tướng". Nhưng kế hoạch đi tập huấn ở Thái Lan vẫn được lãnh đạo đội bóng xúc tiến. Ông Đặng Phước Dừa nói: "Trong thời gian tới, lãnh đạo đội bóng sẽ tiến hành họp các cổ đông lại để quyết định việc chọn HLV. Tôi chưa thể công bố danh tính của HLV này, nhưng chắc chắn sẽ là người có trình độ chuyên môn cao. Bên cạnh đó, vị HLV này phải đủ sức hút các cầu thủ giỏi đến đầu quân, và vực dậy tinh thần toàn đội bóng". Ông Đặng Phước Dừa cũng đang nhờ các chuyên gia bóng đá TP HCM tư vấn việc chọn "thuyền trưởng" cho mùa giải mới.
Hiện tại, lực lượng còn lại của CLB Đông Á chỉ toàn các cầu thủ trẻ, và các cầu thủ không tên tuổi của Thanh Hóa, Khánh Hòa,... đến xin thử việc. Những tân binh này, dưới sự quản lý của HLV thủ môn, Cao Phi Đại chỉ tham gia tập luyện cầm chừng, với tinh thần kém. Bộ khung chính của họ mùa rồi hiện chỉ còn Anh Kiệt, Thanh Giang, Luân Vũ,... Lãnh đạo đội bóng cũng hy vọng, với mức án kỷ luật đã được thông qua như trên, đội bóng sẽ ổn định để họ có thể kêu gọi tài trợ trong thời gian tới.
Cùng với trường hợp CLB Đông Á TP bị tước quyền thăng hạng V-League 2006, Ban kỷ luật của LĐBĐVN cũng mới ký quyết định đánh tụt đội hạng Nhất Cần Thơ xuống hạng Nhì, vì dính tới tiêu cực ở mùa giải 2004. Ban kỷ luật đưa ra quyết định này, sau khi đề nghị của họ được Thường trực Liên đoàn bóng đá Việt Nam thông qua.

