HLV Kim Hằng vẫn đủ sức tham gia đội bóng lão tướng
HLV Nguyễn Kim Hằng rất bất ngờ trước thông tin ông phải chia tay Huda Huế vì kiệt quệ sức khỏe, và phải nhập viện với tình trạng rất nguy kịch. Chính người hâm mộ bóng đá TP HCM vẫn được chứng kiến ông chơi bóng đá với CLB lão tướng quận 1, trong những ngày vừa qua.
Huda Huế hiện giữ vị trí thứ 3 (22 điểm) trên bảng tổng sắp hạng Nhất. Với thực lực của họ, giành một suất thăng hạng tưởng như không phải là điều quá khó khăn. Nhưng trước sự từ chức đột ngột của HLV trưởng Nguyễn Kim Hằng, người hâm mộ bóng đá cố đô hoang mang trước hàng loạt thông tin về bệnh tình của vị HLV giàu kinh nghiệm này. Tuy nhiên, ông Nguyễn Kim Hằng cho biết: "Sức khỏe tôi có vấn đề, nhưng không đến nỗi như một vài luồng thông tin đã đưa thời gian gần đây. Tôi cũng chưa từng phải nhập viện. Vấn đề quan trọng nhất khiến tôi phải chia tay Huda Huế trong thời điểm này chính là vì áp lực rất lớn trong công việc. Nhưng tôi tin rằng, Huda Huế vẫn sẽ thăng hạng nếu được giữ nguyên cách thức vận hành bộ máy đã được xây dựng ngay từ đầu giải". Ông Hằng nói thêm: "Mặc dù chưa gửi công văn chính thức, nhưng lãnh đạo đội Huda Huế cũng đã chấp nhận đơn từ chức của tôi". 
Ngay sau khi giai đoạn 1 của giải hạng Nhất kết thúc, HLV Kim Hằng từng nộp đơn từ chức nhưng không được lãnh đạo đội bóng chấp thuận. Trước vòng đấu 13 với Thể Công, ông một lần nữa kiên quyết từ chức. Mặc dù đã ở TP HCM, ông vẫn tham gia chỉ đạo trận đấu từ xa qua điện thoại cầm tay, khi trận đấu giữa các học trò ông với đội bóng quân đội được truyền hình trực tiếp. Tỷ số chung cuộc 1-1 của Huda Huế trong trận đấu đó vẫn có công khá lớn của ông. Giới chuyên môn nhận định, mối "lương duyên" giữa HLV Kim Hằng và Huế tan rã là chuyện thường tình trong bóng đá chuyên nghiệp, nhưng mọi người vẫn ngạc nhiên khi xuất hiện thông tin sai lệch như thế về bệnh tình của HLV này.
Người hâm mộ bóng đá TP HCM khi đến các sân bóng Tao Đàn, Thành Long,... các chiều cuối tuần vẫn thấy HLV Kim Hằng thi đấu rất vui vẻ, hăng hái trong màu áo đội lão tướng quận 1. Bạn bè ông vẫn khẳng định sức khỏe ông hoàn toàn tốt, chỉ có chút ít dao động về tinh thần khi trở về TP HCM thời gian qua. Khi được hỏi về dự định trong tương lai, sau khi giải quyết xong mọi khúc mắc về tư tưởng, HLV Kim Hằng nói: "Từ đây đến cuối mùa tôi sẽ tập trung lo cho gia đình. Tôi có trở lại với bóng đá hay không phải đến mùa sau mới biết được. Nhưng thú thật, tôi cũng khá mệt mỏi khi cứ phải bươn chải cùng các đội bóng xa nhà. Có được một đội bóng trong TP HCM để cống hiến trọn vẹn sức mình là lý tưởng nhất".

