Djokovic gặp Fritz ở bán kết ATP Finals 
Italy
Novak Djokovic xác định được đối thủ ở bán kết ATP Finals, sau khi Taylor Fritz hạ Felix Auger-Aliassime 7-6(4), 6-7(5), 6-2 ở lượt cuối bảng Xanh tối 17/11.
Do chắc chắn nhất bảng Đỏ sớm một lượt đấu, Djokovic gặp tay vợt nhì bảng Xanh ở bán kết. Tấm vé thứ hai ở bảng Xanh thuộc về Fritz, khi tay vợt Mỹ thắng trong trận đấu dài 2 giờ 47 phút với Auger-Aliassime.
Hai tay vợt giao bóng tốt không để mất game giao nào trong hai set đầu. Ở hai loạt tie-break, tay vợt để mất mini-break trước đều thắng ngược. Fritz thắng loạt đấu ở set đầu 7-4, còn Auger-Aliassime thắng 7-5 ở loạt tie-break set hai.
Phải đến game thứ sáu ở set ba, trận đấu mới chứng kiến một tay vợt thắng game trả giao. Fritz tận dụng break-point thứ tư trong game để vượt lên. Auger-Aliassime không thể gượng dậy, thua tiếp một game giao nữa và thất bại 2-6 ở set quyết định.
Fritz được dự giải nhờ suất thay thế, khi tay vợt số một thế giới Carlos Alcaraz rút lui vì chấn thương. Nhưng ngay trong lần đầu góp mặt tại ATP Finals, anh đã đi đến bán kết. "Thật tuyệt vời", Fritz chia sẻ sau khi vào bán kết. "Tôi cảm thấy rằng tôi đang chơi thứ quần vợt tốt nhất, trước những tay vợt giỏi nhất".
Fritz thắng 88% điểm từ bóng một và không để mất game giao nào cả trận. Đó sẽ là những thông số tiếp thêm sự tự tin cho anh ở bán kết, trước đối thủ mạnh nhất giải, Novak Djokovic. Nole sẽ gặp Daniil Medvedev ở trận đấu thủ tục bảng Đỏ lúc 20h tối nay 18/11 (giờ Hà Nội). Bảy tiếng sau, Andrey Rublev và Stefanos Tsitsipas quyết đấu để tranh vé cuối cùng vào bán kết. Người thắng sẽ gặp Casper Ruud ở vòng bốn tay vợt mạnh nhất.
Vy Anh
