Roma thất thủ, Juve thắng lớn
Trận ra mắt của HLV Spalletti tại sân Olimpico đã biến thành một kỷ niệm buồn, khi Roma của ông bị chính đội bóng cũ Udinese cho phơi áo 0-1. Trong khi đó, Trezeguet góp 2 bàn vào chiến thắng đậm đà 4-0 của Juventus, trước đội mới lên hạng Empoli.
Thất bại của Roma một phần là do các chân sút của họ đã phung phí quá nhiều cơ hội. Chỉ một mình tiền đạo Vincenzo Montella bỏ lỡ hai cơ hội cực kỳ thuận lợi. Ngược lại, đội khách Udinese lại may mắn có bàn thắng sau pha sút bóng của tiền vệ Ghana - Sulley Ali Muntari.
Trận này, Casano vẫn phải ngồi ghế dự bị do chưa giải quyết xong các rắc rối xung quanh việc gia hạn hợp đồng. Bên phía đội bóng cũ của HLV Spalletti, hậu vệ Vincent Candela có dịp gặp lại những đồng đội từng cùng anh gắn bó trong màu áo của đội bóng thủ đô Italy.
Vòng 2 (1011/9)
Chievo - Parma 1-0Empoli - Juventus 0-4Lecce - Ascoli 0-0Messina - Fiorentina 2-2Roma - Udinese 0-1Sampdoria - Reggina 3-2Treviso - Livorno 0-1Cagliari - Lazio 1-1Thứ bảy: 10/9Palermo - Inter 3-2Milan - Siena 3-1
Roma có cơ hội tuyệt vời để mở tỷ số, khi Montella phá bẫy việt vị lao xuống đối mặt với thủ môn đối phương. Tuy nhiên cú dứt điểm của tiền đạo từng là vua phá lưới Serie A lại quá hiền lành. Chân sút này sau đó còn có một pha dứt điểm ra ngoài từ một vị trí khá thuận lợi. 
Đến phút 32, thế bế tắc của trận đấu được khai thông bằng một bàn thắng có phần may mắn cho đội khách. Cú dứt điểm của Muntari tưởng như không có gì nguy hiểm, nhưng bóng đã bật vào người Daniele De Rossi bên phía chủ nhà trước khi bay vào lưới. Sau đó, Roma dồn lên và họ đã có khá nhiều cơ hội. Tuy nhiên các chân sút, đặc biệt là Montella lại tỏ ra quá vô duyên. 
Sang đến hiệp hai, cả hai tiền đạo Shabani Nonda và Antonio Cassano đều được tung vào sân để tăng cường khả năng dứt điểm, nhưng họ cũng không làm được gì hơn. Thậm chí, đội khách còn suýt có bàn nâng tỷ số nếu Kuffour không kịp phá bóng ngay sát vạch vôi. Cuối trận, đội khách còn có thêm hai cơ hội ngon ăn từ những pha phản công, nhưng kết quả 1-0 cũng là đủ để họ giành trọn 3 điểm ngay tại Olimpico.
Đội hình thi đấu:
Roma: Curci (thủ môn); Panucci, Kuffour, Chivu, Cufre (Cassano 54); Perrotta (Alvarez 77), De Rossi; Mancini, Totti, Taddei; Montella (Nonda 46)
Udinese: De Sanctis (thủ môn); Felipe, Natali, Juarez; Zenoni, Muntari (Mauri 63), Obodo, Candela; Di Michele (Vidigal 46), Iaquinta, Di Natale (Barreto 85)
Bàn thắng: Muntari 32 (Udinese)
Trong khi đó, đương kim vô địch Juventus đã có một chiến thắng dễ dàng trên sân đội mới lên hạng Empoli. Nếu như ở trận ra quân, các tifosi của bà đầm già chưa thật hài lòng với chiến thắng khiêm tốn 1-0 trước Chievo thì lần này, các học trò của HLV Capello đã hạ chủ nhà Empoli tới 4 bàn không gỡ. Trong đó, Trezeguet góp công đầu với hai bàn thắng. Vieira và Camoranesi là tác giả của hai bàn còn lại. 
David Trezeguet ăn mừng bàn thắng.
Chênh lệch đẳng cấp giữa hai đội là rất lớn. Dù Empoli đã rất cố gắng, nhưng trước một Juve cáo già, họ liên tiếp dính đòn. David Trezeguet phá vỡ thế bế tắc cho đội khách ngay ở phút thứ 10. Sau một pha phối hợp nhịp nhàng, Ibrahimovic chuyền bóng thuận lợi cho sát thủ người Pháp lập công. Khi Empoli bắt đầu dồn lên chính là lúc đội bóng thành Turin có bàn thứ hai. Lần này là tân binh Patrick Vieira với pha đánh đầu vào góc xa ở phút 13. Đây cũng là bàn đầu tiên của cựu đội trưởng Arsenal tại Serie A.
Khi đội chủ nhà chưa kịp hoàn hồn, Camoranesi đã kịp nới rộng khoảng cách lên 3 bàn với một pha dứt điểm đập người hậu vệ đối phương. Phút 58, Trezeguet ấn định chiến thắng đậm đà cho nhà đương kim vô địch, sau sai lầm của thủ thành Berti phía Empoli.
Đội hình ra quân:
Empoli: Berti; Busce, Coda, Pratali, Bonetto; Ficini, Almiron; Lodi (Serafini 57), Vannucchi (Moro 81), Tavano; Rigano' (Gasparetto 64)
Juventus: Abbiati; Pessotto (Balzaretti 46), Kovac, Cannavaro, Zambrotta, Camoranesi, Emerson, Vieira, Nedved; Trezeguet (Zalayeta 70), Ibrahimovic (Mutu 59)
Bàn thắng: Trezeguet 10, 58 (Juventus), Vieira 13 (Juventus), Camoranesi 15 (Juventus)
Trong trận đấu muộn nhất của vòng hai, Lazio thủ hòa 1-1 trên sân chủ nhà Cagliari. Hai bàn thắng được ghi do công của Suazo (Cagliari) ở ngay phút thứ nhất và Siviglia (Lazio) ở phút 13.
T. Long
Xếp hạng Serie A (sau 11/9)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
22
00
62
Udinese
22
00
63
Livorno
22
00
64
Milan
21
10
45
Fiorentina
21
10
46
Lazio
21
10
47
Palermo
21
10
48
Inter
21
01
39
Roma
21
01
310
Chievo
21
01
311
Sampdoria
21
01
312
Siena
21
01
313
Ascoli
20
20
214
Lecce
20
11
115
Parma
20
11
116
Cagliari
20
11
117
Messina
20
11
118
Reggina
20
02
019
Treviso
20
02
020
Empioli
20

