Thạch Bảo Khanh chưa được phép rời Thể Công
"Việc chuyển nhượng cầu thủ ở các CLB, trong đó có Thể Công, là chuyện bình thường. Nhưng thời điểm này thì khó vì đã đến lúc Thể Công phải đăng ký nhân sự cho giải hạng Nhất sẽ khởi tranh ngày 29/1", Trung tướng Nguyễn Hữu Khảm, Phó tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân VN, nói.
Sau khi nhận được văn bản đề nghị chính thức từ CLB Home United (Singapore), ông Khảm nói thêm: "Chúng tôi sẽ nghiên cứu kỹ lời mời trước khi trả lời chính thức cho CLB Home United. Nhưng mục tiêu lớn nhất của Thể Công thời điểm này là lên hạng nên chúng tôi phải bảo toàn và củng cố lực lượng. Đến hết giai đoạn một của mùa giải cho phép đăng ký bổ sung, thay thế cầu thủ, nếu tình hình CLB đã ổn định thì bàn đến chuyện thi đấu nước ngoài của Thạch Bảo Khanh có lẽ thích hợp hơn".
Ngoài quyết tâm lên hạng, mục tiêu lớn nhất của Thể Công trong thời điểm hiện nay là tìm... HLV ngoại để gánh bớt trách nhiệm cho Giám đốc điều hành kiêm HLV trưởng Nguyễn Cao Cường. Một số lãnh đạo Thể Công thay vì đồng ý cho Bảo Khanh sang Singapore lại muốn tiếp nhận HLV Darby Steve, như đã có lời mời cách đây bốn năm.Từ Singapore, HLV Darby Steve cũng đã dự tính được những khó khăn này và nói: "Tôi vẫn có thể đợi câu trả lời chính thức từ Thể Công cho đến ngày 18/1. Ngày 21/1, Home Utd cũng phải khóa sổ đăng ký S-League. Nếu không có được Bảo Khanh thì tôi sẽ chuyển qua đàm phán mua Boas Salossa - tiền vệ số 7 chơi rất xuất sắc tại Tiger Cup 2004 của đội tuyển Indonesia". 

