Henry: 'Hệ thống ở Real giúp Bellingham thăng hoa' 
Theo huyền thoại Thierry Henry, tiền vệ Jude Bellingham được giải phóng khỏi nhiệm vụ phòng ngự và thăng hoa trong tấn công với hệ thống kim cương của Real Madrid.
"Thật khó để cắt đôi cánh của một cầu thủ thi đấu theo bản năng. Cầu thủ đó cần thể hiện bản thân bằng bản năng của anh ta, nhưng vẫn giữ được cấu trúc", Henry nói với L'Équipe hôm 9/10. "Bạn nghĩ tại sao Bellingham thể hiện tốt ở Real? Vì cấu trúc của Real cho phép điều đó. Ba tiền vệ giúp Bellingham ổn định từ phía sau, còn các tiền đạo phía trước chạy chỗ và tạo khoảng trống, giúp cậu ấy có nhiều thời gian xử lý bóng".
Hai mùa trước, HLV Carlo Ancelotti thường sử dụng sơ đồ 4-3-3 với tiền đạo đội trưởng Karim Benzema. Nhưng hè này, Real có biến động lớn khi chia tay trung phong Pháp và tuyển mộ Bellingham với phí chuyển nhượng 110 triệu USD kèm 32 triệu USD phụ phí.
Vì thế, Ancelotti đã chuyển sang sơ đồ kim cương 4-3-1-2 với Bellingham đá vị trí số 10. Cầu thủ người Anh đá ngay sau bộ đôi tiền đạo, với hai lựa chọn tốt nhất là Vinicius và Rodrygo Goes. Ba tiền vệ trung tâm phía sau được xoay tua giữa Toni Kroos, Aurelien Tchouameni, Luka Modric, Federico Valverde, Dani Ceballos và Eduardo Camavinga.
Bellingham thăng hoa trong hệ thống này khi dẫn đầu danh sách Vua phá lưới La Liga với tám bàn, qua vượt thành tích bảy bàn của Cristiano Ronaldo vào tháng 12/2009 để trở thành cầu thủ Real ghi nhiều bàn nhất qua tám trận đầu tại giải.
Bellingham còn có hai bàn tại Champions League vào lưới Napoli và Union Berlin. Tổng cộng, tiền vệ người Anh ghi 10 bàn qua 10 trận trên mọi đấu trường từ đầu mùa, bằng thành tích của Ronaldo năm 2009. Nhưng Bellingham có ba kiến tạo, còn siêu sao Bồ Đào Nha chỉ có một kiến tạo qua mười trận đầu khoác áo Real.
Cuối tuần qua, Bellingham lập cú đúp giúp Real thắng Osasuna 4-0 để tiếp tục dẫn đầu La Liga. Sau trận, cầu thủ 20 tuổi cho rằng các đồng đội đã phối hợp tốt và anh chỉ dứt điểm với vai trò là "mảnh ghép cuối cùng" trong hai bàn thắng này. Bellingham thừa nhận không thể duy trì mạch ghi bàn như hiện tại trong mọi trận đấu, nhưng sẽ cố gắng giữ phong độ cao để giúp Real tiếp tục chiến thắng.
Trong khi đó, Ancelotti đánh giá Bellingham tạo sự khác biệt với bàn mở tỷ số, đồng thời thừa nhận không ngờ học trò lại hòa nhập nhanh và ghi nhiều bàn đến vậy. HLV Italy ca ngợi Bellingham thi đấu khôn ngoan, học hỏi rất nhanh, nghiêm túc, cá tính, đang tận hưởng khoảnh khắc nhưng luôn giữ đôi chân trên mặt đất.
"Bellingham tạo nhiều cơ hội và tham gia rất nhiều vào lối chơi tấn công. Đó là lợi thế khi cậu ấy không có một vị trí cố định", Ancelotti phân tích. "Bellingham rất năng động. Ngay cả khi lùi sâu, Bellingham vẫn nguy hiểm bởi cậu ấy đủ mạnh mẽ để nhanh chóng xâm nhập vòng cấm đối phương. Bellingham không phải trung phong, nhưng chọn vị trí trong vòng cấm rất tốt và thích nghi rất nhanh".
Vinicius cũng ca ngợi đồng đội mới: "Bellingham thật đáng kinh ngạc. Cậu ấy được sinh ra để chơi cho Real và đánh dấu một kỷ nguyên ở CLB vĩ đại nhất thế giới. Hy vọng rằng chúng tôi sẽ tiếp tục thi đấu ăn ý bởi chúng tôi sẽ chơi cùng nhau ở đây trong một thời gian dài. Bellingham là một trong những cầu thủ giỏi nhất ở độ tuổi trẻ như vậy. Tất cả chúng tôi đều hạnh phúc và người hâm mộ thực sự thích thú với điều đó".
Sau quãng nghỉ hai tuần nhường chỗ cho đội tuyển quốc gia, Real sẽ làm khách của Sevilla ngày 21/10, nơi họ gặp lại cựu trung vệ đội trưởng Sergio Ramos.
Hồng Duy
