Malaysia - Indonesia quyết đấu cho chiếc vé vào chung kết
Chiến thắng 2-1 của Malaysia ở trận bán kết lượt đi Tiger Cup chưa đủ để khẳng định ưu thế. Để thua ngay tại sân nhà, nhưng Indonesia hừng hực quyết tâm trả hận ở lượt về tại Kuala Lumpur, tối nay. Trong khi đó, đội chủ nhà cũng quyết tâm bảo vệ thành quả. 
Không có được kết quả tốt trong các cuộc đối đầu với Malaysia thời gian gần đây, nhưng HLV trưởng đội tuyển Indonesia, Peter Withe, vẫn tự tin có thể đảo ngược được tình thế. Malaysia có thể đánh bại chúng tôi ở kỳ Tiger Cup trước, nhưng rồi họ cũng chẳng thể là nhà vô địch. Tôi không muốn nói nhiều về những thất bại trước vì khi đó, đội tuyển của chúng tôi không đạt phong độ cao nhất. Ngoài ra, tôi còn là một HLV ghét phải thua cuộc. Đối với tôi, không có chuyện phải chấp nhận một thất bại khi mà cuộc chiến còn chưa bắt đầu. 
Ông Withe cũng nói thêm về áp lực sân khách mà Indonesia phải chịu ở trận lượt về này, cũng như những phàn nàn mà Malaysia đưa ra về vấn đề khán giả khi trận đấu phải hoãnlại hai ngày: Trong những năm làm HLV bóng đá, tôi chưa bao giờ chứng kiến việc các cổ động viên có thể giúp một đội bóng ghi bàn. Họ có thể cổ vũ cuồng nhiệt, nhưng những gì xảy ra trên sân mới thực sự quan trọng. Các cầu thủ sẽ phải học cách thích ứng với mọi điều kiện thi đấu và những áp lực về tinh thần". 
Trong khi đó, HLV trưởng của Malaysia, Bertalan Bicskei hy vọng các cầu thủ của mình sẽ tiếp tục duy trì được trạng thái tâm lý thoải mái, sau chiến thắng ở trận lượt đi ngay tại Jakarta: "Tôi biết rằng với tỷ số như ở lượt đi, ở trận này, chúng tôi chưa thể co về phòng ngự. Tất nhiên, việc vượt qua được trận đấu khó khăn ở Jakarta là lợi thế, nhưng chưa thể hài lòng. Lần này ở sân nhà, chúng tôi sẽ có khán giả, nhưng Indonesia là một đội bóng mạnh. Malaysia sẽ cố gắng tấn công nhiều hơn". 
Bicskei cũng sẽ đặc biệt thận trọng với các tiền đạo của đội tuyển Indonesia. Boas Salossa và Ilham Jaya Kesuma sẽ trở lại thi đấu sau khi mãn hạn treo giò. Tôi đã theo dõi tất cả các trận đấu của Indonesia ở vòng bảng và biết rằng họ có nhiều cầu thủ giỏi, có thể gây khó khăn cho chúng tôi bất cứ lúc nào. Sau trận lượt đi, tôi cũng biết cần phải cảnh giác với tiền đạo số 10, Kurniawan Yulianto. Anh ấy là một cầu thủ xuất sắc, hoàn toàn có thể chơi được ở một CLB châu Âu". 
Trận đấu này sẽ diễn ra vào lúc 19 h (giờ Hà Nội), và không áp dụng thể thức bàn thắng sân nhà - sân khách. Khi tổng tỷ số hai trận lượt đi và về hoà, hai đội sẽ thi đấu hiệp phụ, nếu vẫn hoà sẽ đá luân lưu phân định thắng bại. 

