Minh Quang, Đức Thắng cũng nói lời chia tay đội tuyển
Sau Lê Huỳnh Đức, đến lượt thủ môn Trần Minh Quang và hậu vệ Nguyễn Đức Thắng cũng đã tuyên bố chia tay đội tuyển bóng đá quốc gia. Thế nhưng, ngày từ biệt không đẹp đẽ và huy hoàng như mong đợi, và cả hai đều mang những tâm trạng nặng nề. 
Trần Minh Quang: "Tôi đã bị bêu xấu"
Vẫn còn rất buồn và giọng nói nhiều lúc nghẹn ngào, Trần Minh Quang tâm sự: "Tôi có lỗi ở bàn thua đầu tiên trận gặp Indonesia. Đó là một sai lầm mà suốt đời tôi sẽ không bao giờ tha thứ được cho bản thân. Khi phán đoán, tôi đã bị hút theo sự di chuyển của 2 tiền đạo đối phương ở cột dọc gần. Tôi định bắt bài, nhưng không ngờ bóng cuốn đi rất nhanh. Bàn thua thứ 2, tôi không có lỗi vì đối thủ có quá nhiều khoảng trống trước mặt để sút. Tôi ức đến bật khóc vì bị thay ra. Tôi nghĩ sai sót thì ai cũng có thể mắc phải, bản thân tôi cũng cảm thấy có lỗi với người hâm mộ và mong được lượng thứ. 
Hôm qua, tôi rất bất ngờ khi có thông tin cho rằng vợ tôi đã đem gửi ngân hàng 16.000 USD trong thời gian Tiger Cup và cho rằng điều đó liên quan đến việc sa sút phong độ của tôi trong trận thua Indonesia. Tôi rất giận vì đây là thông tin bịa đặt, cố ý dựng đứng để bêu xấu tôi. Gia đình tôi cũng rất bực mình bởi khi thắng thì mọi người tung hô, còn thua lại tìm đủ mọi cách để hạ gục. Tôi đang dự định kiện người đã bịa đặt chuyện này. Tôi đã 8 năm cống hiến cho đội tuyển, buồn vui đều có đủ, nhưng chưa bao giờ đánh mất tư cách đạo đức của mình. Tôi luôn tâm niệm "mua danh 3 vạn mà bán danh có 3 đồng" nên bao giờ cũng phải phấn đấu sống không hổ thẹn với chính mình. Tôi rất tiếc phải nói lời chia tay với đội tuyển. Nhưng ở tuổi 31, tôi đã bắt đầu qua bên kia sườn dốc, xin nhường lại cho Bùi Quang Huy và Dương Hồng Sơn. Bây giờ tôi sẽ tập trung toàn lực cho Hoa Lâm Bình Định đoạt vị trí cao trong V-League 2005". 
Nguyễn Đức Thắng: "Tôi bị đo ván từ LG Cup" 
Trong giải Tiger Cup, Đức Thắng mang một tâm trạng buồn buồn. Anh cho biết: "Tôi không bất ngờ khi HLV không xếp tôi thi đấu trong trận gặp Indonesia, dù trước đó ở trận thắng Campuchia tôi đá không tồi. Bởi đơn giản là tôi đã bị đo ván từ LG Cup sau khi tuyển VN để mất chức vô địch về tay SV Hàn Quốc. Ở giải đó, dù HLV Tavares không nói ra nhưng tôi đã ngầm bị quy trách nhiệm khi cho rằng cố ý kéo ngã đối phương. Từ đó, tôi không còn được đá chính thường xuyên. Tôi cảm thấy mình không còn chỗ đứng nữa và mất hẳn động lực thi đấu. Dù vậy, tôi vẫn nỗ lực tập luyện với hy vọng thời gian sẽ giúp mình đứng vững. Nhưng thực tế, tôi đã không được tạo cơ hội để chứng minh trở lại. Tôi buồn lắm vì sau khi Thể Công xuống hạng, tôi đã quyết tâm rất nhiều với hy vọng Tiger Cup sẽ giúp mình tạo sức bật, lấy đà giúp CLB phấn đấu trở lại V-League. Khi được mang băng đội trưởng trận đấu với Lào, tôi đã khóc vì cảm thấy có lẽ đây là trận đấu quốc tế cuối cùng của tôi trong màu áo đội tuyển. 7 năm cống hiến không mệt mỏi, nhưng giờ đây đã đến lúc phải nhường lại cho lớp trẻ". 

