Một fan trúng xổ số muốn mua Ibrahimovic
Vừa trúng độc đắc số tiền 16 triệu USD, một CĐV bày tỏ ngay ý định mua tiền đạo Ibrahimovic về cho CLB hạng nhì Thụy Điển, Gute.
Ibra rất nổi tiếng ở quê hương.
Đó là một người vừa sở hữu 122,8 triệu crown (đơn vị tiền Thụy Điển), tương đương 16 triệu USD, nhờ đánh xổ số. Ý tưởng "táo bạo" của anh đã khiến giới truyền thông đất nước Bắc Âu được một phen xôn xao. 
Chỉ có điều, tiền đạo Ibrahimovic, 23 tuổi, được Juventus mua từ Ajax vào tháng 8/2004, với giá 16 triệu euro (19,46 triệu USD). Và giá hiện nay của cầu thủ này còn tăng cao hơn nữa, thậm chí gấp đôi.
"Chúng tôi đã thảo luận về khả năng mua Ibra về cho CLB Gute", Tommy Wahlgren, phát ngôn viên của công ty xổ số quốc gia Thụy Điển tiết lộ sau cuộc nói chuyện với người thắng cuộc dấu tên 36 tuổi trên.
Vị triệu phú mới này chưa lập gia đình, đang thất nghiệp, và là một fan cuồng nhiệt của CLB hạng nhì, Gute, có trụ sở trên một hòn đảo thuộc vùng biển Baltic của Thụy Điển.

