Rijkaard mạo hiểm 'làm mới' Barcelona
"Cuộc khủng hoảng mini" gần đây đã buộc HLV Rijkaard phải ra tay. Hai cầu thủ quan trọng nhất, Ronaldinho và Deco, đều bị gạt khỏi đội hình tới làm khách trên sân đối thủ khó xơi trong đêm nay, Real Betis. Liệu nhà cầm quân Hà Lan có mạo hiểm.
Rijkaard tính nước cờ dài hơi?
Vòng 5
Chủ nhật 25/09, 1hAtletico - Getafe Espanyol - Villarreal Valencia - SociedadZaragoza - Deportivo Betis - Barcelona 3h22hAlaves - Real MadridMallorca - Malaga Osasuna - Cadiz26/9Bilbao - Racing 0hCelta Vigo - Sevilla 2h
Việc để mất tới 7 điểm sau 4 vòng đầu Primera Liga như một động mạnh mẽ thúc đẩy HLV Rijkaard thực hiện một cuộc "làm mới". Thay vì thực hiện theo hướng cải tổ chiến thuật, ông tập trung hoàn toàn vào vấn đề nhân sự. Theo đó, hai danh thủ quan trọng bậc nhất trong hệ thống tấn công, Ronaldinho và Deco, đều được cho nghỉ. Thế vào đó, các "hảo hán" đang quen đánh bóng băng ghế dự bị sẽ được tung vào đá chính, nhiều khả năng sẽ có Van Bommel, Belletti, Larsson, và Ezquerro....
Động thái này của Rijkaard được giới chuyên môn đánh giá là nước cờ nhằm tạo sự đột phá. Ronaldinho và Deco đã chơi khá nhiều trận kể từ đầu mùa, đặc biệt, cầu thủ hay nhất thế giới 2004 đang có dấu hiệu cần được nghỉ ngơi để "nạp pin". Trong khi đó, nếu cứ khiên cưỡng xếp họ đá chính thì vừa không đạt hiệu quả cao, vừa trói buộc khả năng của rất nhiều sao trên ghế dự bị. Bất cứ đội bóng có tham vọng chinh phục đỉnh cao, đều cần chuẩn bị hai đội hình có thể thay thế lẫn nhau (như Chelsea), và có một chính sách quay vòng hợp lý.
Chuyến làm khách khó đoán tới Ruiz de Lopera
Betis vẫn là địch thủ đáng ngại cho nhà ĐKVĐ.
Mùa trước, Betis là một trong những đội tấn công hay nhất Primera Liga với bộ đôi Joaquin - Oliveira. Kể từ tháng 8 năm nay, do phải chia sẽ lực lượng cho Champions League, đội giữ Cup Nhà vua Tây Ban Nha gặp nhiều khó khăn trong việc giữ vững phong độ ổn định. Tuy vậy, cứ mỗi lần gặp nhau, Betis luôn chứng tỏ mình là một khắc tinh xứng đáng cho nhà ĐKVĐ Liga. Ở trận lượt đi tranh Siêu Cup giữa tháng 8, sau khi bất ngờ thua Barca 0-3 ngay ở Ruiz de Lopera, đội quân HLV Llorenc Serra Ferrer nhanh chóng rút kinh nghiệm để thắng lại 2-1 trận lượt về tại Nou Camp.
Giữa tuần tới, Betis sẽ phải dành quân cho chuyến làm khách tới sân của Anderlecht tại Champions League. Nhưng HLV Serra Ferrer - người sẽ phải ngồi khán đài đêm nay do chiếc thẻ đỏ trong trận hòa Deportivo - khẳng định luôn có hứng khiến Barca phải gặp khó khăn trên con đường bảo vệ ngôi vô địch.
Kế hoạch bước đầu của Rijkaard sẽ thành công?
Van Bommel (trái) sẽ là trung tâm của cuộc thử nghiệm.
Không cần suy nghĩ nhiều cũng có thể hiểu quyết định cải tổ nhân sự của HLV Rijkaard. Nhưng việc nó có được tung ra đúng thời điểm hay không vẫn khiến nhiều người nghi ngờ, nhất là khi phải đến Ruiz de Lopera. Hầu như chắc chắn Van Bommel sẽ thế chỗ Deco thực hiện nhiệm vụ thống lĩnh các đợt lên bóng, hứa hẹn sẽ đem lại những giải pháp đa dạng hơn. Trong khi đó, Oleguer sẽ được trả về đá dập cùng Puyol, còn Edmilson được đẩy lên đá trụ thế chỗ Marquez vừa chấn thương.
Về cơ bản, hệ thống 4-3-3 của Rijkaard vẫn được giữ nguyên và chỉ phải thay thế một vài "động cơ" mới hơn, khao khát hơn, và dĩ nhiên cách vận hành cũng phải thay đổi đôi chút.
Biết rõ đối phương có sức mạnh ra sao, nhưng Rijkaard vẫn "liều" khi thứ hạng của Barca chỉ khiêm tốn ở con sô 11. Nhưng trong tình thế khó khăn ban đầu này, một cuộc cách mạng cũng là đặt vào tay các cầu thủ quen ngồi ghế dự bị một động lực mới, giúp họ ra sân với tư cách "người đi đầu cách mạng", hơn là kẻ sắm vai "siêu dự bị" như các trận trước. Cuộc chinh phục mới chỉ bắt đầu và cho dù không có kết quả như ý ở phương án thử nghiệm thứ nhất, cũng chưa chắc đã là tai họa.
Đội hình xuất phát dự kiến của Betis (trái) và Barca.
5 lần tới Ruiz de Lopera gần đây nhất của Barca tại Liga
14/11/2004
Betis 2-1 Barcelona 
14/4/2004
Betis 1-1 Barcelona 
28/9/2002
Betis 3-0 Barcelona 
9/3/2002
Betis 2-1 Barcelona 
13/2/2000
Betis 2-1 Barcelona 
Ở vòng đấu này, Real Madrid sẽ tới làm khách trên sân Alaves. Sau trận mở màn cầm hòa Barca 0-0, đội bóng tân binh vẫn cho thấy họ còn quá nhiều việc phải làm và nhanh chóng rớt xuống vị trí áp chót. Trong khi chưa biết Zidane có thể trở lại sớm hay không nhưng HLV Luxemburgo đã phát hiện trở lại Guti như một giải pháp thay thế tạm chấp nhận được. Với lợi thế tâm lý sau chiến thắng 3-1 hồi giữa tuần, nhiều khả năng Real sẽ tiếp tục giành trọn 3 điểm.
Xuân Hoàng
Xếp hạng Primera Liga (sau 22/9)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Celta
43
01
92
Getafe
42
20
83
Deportivo
42
20
84
Zaragoza
41
30
65
Real
42
02
66
Valencia
41
30
67
Racing
42
02
68
Espanyol
42
02
69
Osasuna
42
02
610
Sociedad
42
02
611
Barcelona
41
21
512
Cádiz
41
21
513
Sevilla
41
21
514
Betis
41
21
515
Athletic
41
12
416
Mallorca
41
12
417
Atlético
41
12
418
Málaga
41
12
419
Alavés
40
22
220
Villarreal
40

