Nữ Việt Nam đại thắng Bangladesh 
Trung Quốc
Đoàn quân của HLV Mai Đức Chung cụ thể hóa sự vượt trội về trình độ bằng chiến thắng 6-1 trước Bangladesh ở lượt hai bảng D bóng đá nữ Asiad 19, chiều 25/9.
*Ghi bàn: Hải Yến 5', Thúy Hằng 34', Trần Thị Duyên 66', Bích Thùy 72' & 80, Thái Thị Thảo 78'.
Bangladesh hiện đứng thứ 142, kém Việt Nam tới 108 bậc trên bảng FIFA, và bị xem là đội yếu nhất trong bảng. Chênh lệch trình độ này nhanh chóng được các học trò của HLV Mai Đức Chung cụ thể hóa trên sân Olympic bằng thế trận áp đảo và bàn mở tỷ số chỉ sau 5 phút. Thanh Nhã cướp bóng bên phần sân đối thủ trước khi chuyền cho thủ quân Hải Yến lừa qua thủ môn Bangladesh ghi bàn. Trước đó, Thanh Nhã không gặp may khi sút xa dội xà, còn Ngân Thị Vạn Sự đá bồi chệch đích.
Bàn thắng sớm giúp các cô gái áo đỏ hưng phấn, tiếp tục dồn ép, gây sóng gió về phía cầu môn Bangladesh. Nhưng cũng phải đến phút 34, sau nhiều cơ hội bị bỏ lỡ, Việt Nam mới nới rộng cách biệt. Từ một đường chuyền dài, tiền đạo trẻ Thúy Hằng ghi bàn với cú lốp bóng kỹ thuật.
Nhưng giống trận ra quân thắng Nepal 2-0, Việt Nam cho thấy một số hạn chế, nhất là ở khâu phòng ngự. Đầu hiệp hai, đội gặp khó khăn khi Bangladesh chơi quyết tâm cao. Tiền vệ Manda khiến thủ môn Khổng Thị Hằng giật mình với một cú sút vọt xà, không lâu trước khi tiền đạo Khatun đưa bóng vào lưới Việt Nam nhưng không được công nhận do việt vị
Tuy nhiên, chỉ trong khoảng 15 phút, nhờ nền tảng thể lực tốt hơn, Việt Nam ghi bốn bàn liên tiếp để đánh gục tinh thần Bangladesh. Phút 66, đón quả tạt từ cánh phải, hậu vệ Trần Thị Duyên vô-lê ghi bàn trong tư thế không bị kèm. Đây là pha lập công nhiều ý nghĩa với cầu thủ gốc Hà Nam - người vừa được HLV Mai Đức Chung triệu tập trở lại sau thời gian dài vắng bóng.
Hai bàn tiếp theo thể hiện trình độ vượt trội của Việt Nam. Đầu tiên là tình huống sút phạt thành bàn của Bích Thuỳ, dù góc sút không mấy thuận lợi. Cô đưa bóng đi theo quỹ đạo lá vàng rơi. Với chiều cao hạn chế, thủ môn Bangladesh Rupna không thể với tới bóng. Tới phút 78, điểm yếu chiều cao lại khiến Rupna bó tay trước cú sút xa đập mép dưới xà ngang của Thái Thị Thảo .
Mưa bàn thắng của Việt Nam khép lại bằng pha đánh đầu thành bàn của Bích Thuỳ ở phút 80. Dù chiều cao hạn chế, tiền vệ Việt Nam chọn đúng điểm rơi trong pha phạt góc rồi dứt điểm để hoàn tất cú đúp.
Trong những phút còn lại, Bangladesh gỡ được một bàn từ phạt đền sau pha phạm lỗi trong vòng cấm của Trần Thị Duyên. Tiền đạo Parvin đã đánh lừa Khổng Thị Hằng từ chấm 11 mét.
Việt Nam sẽ nghỉ ba ngày trước khi đá trận định đoạt ngôi đầu bảng với ĐKVĐ Nhật Bản. Kể cả thất bại, đội vẫn sáng cửa đi tiếp trên tư cách một trong ba đội nhì bảng có thành tích tốt.
Quang Huy
