Quần vợt nữ TP HCM tụt xuống vị trí thứ 3 toàn quốc
Tay vợt nữ số một Việt Nam hiện nay, Mai Huỳnh (TP HCM), đã chịu thua 2 ván trắng trước Kim Lợi (Khánh Hòa), trong trận chung kết giải quần vợt nữ toàn quốc tại Đăk Lăk. Cùng với thất bại của Huỳnh là sự sa sút của nhiều VĐV khác, khiến TP HCM tụt xuống xếp thứ 3 toàn đoàn.
Kim Lợi (Khánh Hòa) đăng quang chức vô địch.
Khác với sự tự tin thường thấy, Mai Huỳnh thi đấu tại giải năm nay với hàng loạt sự bất ổn về tâm lý, kỹ, chiến thuật. Huỳnh Kim Lợi từng nhiều lần thúc thủ trước Huỳnh, nên thất bại của tay vợt nữ số một Việt Nam ở trận chung kết lần này gây chấn động cho làng banh nỉ TP HCM. Các cú đánh thuận tay của VĐV vừa nhập quốc tịch Việt Nam này không còn đủ uy lực cần thiết. 
Tuy nhiên, thất bại của Mai Huỳnh trong trận chung kết đơn nữ đã được giới chuyên môn dự đoán từ sau khi chứng kiến chị chật vật vượt qua vòng đấu bảng trước các đối thủ "nhẹ cân" Phương Hạnh (Khánh Hòa), Bích Vy (Quân Đội).
Phong độ không ổn định của Mai Huỳnh bị ảnh hưởng một phần từ sức ép gia đình. Mối quan hệ rạn nứt với cha ruột, ông Huỳnh Phú Quý, cũng là HLV của cô, khiến Mai Huỳnh không thể toàn tâm, toàn ý vào thi đấu. Ông Quý đang quyết liệt yêu cầu con mình rút lui khỏi đội tuyển TP HCM vì bất bình với cung cách làm việc của ban huấn luyện.
TP HCM, trung tâm quần vợt mạnh nhất nước, bắt đầu chịu ảnh hưởng nặng nề về thành tích khi không giải quyết được các khúc mắc trong việc điều hành của Liên đoàn quần vợt. Rõ ràng nhất là sự tuột dốc không phanh trong giải quần vợt nữ toàn quốc lần này khiến TP HCM chỉ đoạt được vị trí thứ 3 toàn đoàn (1 HC vàng, 2 HC bạc) sau Đắk Lắk (1 HC vàng, 2 HC bạc, 1 HC đồng), Khánh Hòa (1 HC vàng, 2 HC bạc, 3 HC đồng).

