NH Đông Á Thép Pomina treo giò hai trụ cột
Chiều nay, Công ty cổ phần thể thao Đông Á đã ra quyết định kỷ luật những cầu thủ thi đấu không tích cực trong trận thua Hải Phòng chiều 12/2. Tiền vệ Nguyễn Ngọc Thọ và trung phong Nguyễn Ngọc Thanh cùng bị cấm thi đấu ba trận tới và trừ nửa tháng lương. 
Ngoài ra, tập thể ban huấn luyện đội bóng, Giám đốc Điều hành Nguyễn Tiến Huy và hậu vệ Hoàng Vương cũng bị khiển trách.
Lý do chính được lãnh đạo câu lạc bộ đưa ra là các cầu thủ đã không giữ gìn tác phong của một cầu thủ chuyên nghiệp, thi đấu thiếu tích cực, thể lực không đảm bảo làm ảnh hưởng đến kết quả chuyên môn của đội bóng
Đây là một quyết định khá dũng cảm và cương quyết của lãnh đạo đội bóng. Với bản án này, đại diện duy nhất của bóng đá TP HCM tại V-League 2004 sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong các vòng đấu tới. Đặc biệt là trận đấu trên sân Pleiku gặp ứng viên vô địch HA Gia Lai trong hoàn cảnh đội thiếu vắng hai trụ cột - Chaiman, Ngọc Thọ - ở hàng tiền vệ.

