Boca đề nghị Maradona làm HLV đội trẻ
Huyền thoại bóng đá của Argentina mới được mời dẫn dắt đội trẻ của Boca Juniors - nơi coi anh là cầu thủ vĩ đại nhất trong lịch sử đội bóng. Đây cũng chính là CLB mà Maradona ủng hộ ngay từ khi còn là một cậu bé.
Diego Maradona.
Sau buổi họp của ban lãnh đạo CLB, Chủ tịch Maurico Macri tuyên bố: Chúng tôi đã đề nghị Maradona đảm nhiệm vị trí giám đốc thể thao, và phụ trách bóng đá trẻ. Bây giờ, mọi chuyện phụ thuộc vào anh ấy. Chúng tôi biết đây cũng là mong ước của Diego, và thật hạnh phúc nếu có thể giúp anh thực hiện nó. Ông Marci cũng cho biết, nếu đồng ý về với Boca, Maradona có thể bắt đầu làm việc ngay từ đầu tháng 5, hoặc hai tháng sau tuỳ vào ý muốn của anh.
Ở vị trí được mời đảm nhận, Maradona sẽ tham gia huấn luyện các cầu thủ nhí của một trong số những CLB được yêu thích nhất trên thế giới. Năm nay 44 tuổi, Maradona đang có sự phục hồi rất khả quan sau quá trình cai nghiện, cũng như ca phẫu thuật cắt bớt dạ dày vào tháng trước. Bác sĩ riêng của anh, ông Alfredo Cahe khẳng định, "cậu bé vàng" đã giảm được 33 kg nhờ ca phẫu thuật đó.
Hiện Maradona vẫn chưa quyết định có đồng ý hay không, mặc dù anh đã tuyên bố sẽ ưu tiên lời đề nghị của Chủ tịch Macri. Huyền thoại này cũng nhận được một số lời mời khá hấp dẫn như: một vị trí tương tự nhưng là ở đội tuyển trẻ quốc gia Argentina, hay chiếc ghế HLV đang còn bỏ trống tại San Lorenzo.
Maradona đã rời Argentina hôm thứ sáu, để sang Cuba giải quyết các vấn đề cá nhân. Sau đó, anh dự định sang Tây Ban Nha chơi golf với tiền đạo lừng danh Ronaldo.

