Owen đầu quân cho MU?
Tương lai của Owen đang bị đặt một dấu hỏi rất lớn khi Robinho sắp tới Real Madrid. Khả năng tiền đạo đội tuyển Anh khoác áo MU vẫn được coi là sáng sủa nhất.
Văn hóa Anh vẫn phù hợp hơn với Owen (phải).
Nhà báo Paul Higham của hãng truyền thông Sky đã nói thẳng rằng Owen đang trên đường gia nhập Old Trafford, khi mà tương lai tại Bernabeu là không hề rõ ràng. Chàng tiền đạo quốc tế người Anh đang có vẻ hạnh phúc với cuộc sống ở thủ đô Tây Ban Nha, nhưng khả năng chia tay Real rất lớn.
HLV Luxemburgo sắp có được học trò cưng hồi còn ở Santos, đó chính là tiền đạo đầy tiềm năng Robinho. Phong cách thi đấu giàu kỹ thuật của cầu thủ người Brazil phù hợp với chất của Real hơn, đồng thời lại được ông thày hết sức tin tưởng và tạo điều kiện cho thi đấu. Điều này cũng có nghĩa là nếu ở lại, ghế dự bị sẽ là "bạn" đồng hành cùng Owen. 
Quả bóng vàng châu Âu năm 2001 đã có một mùa giải được coi là tương đối thành công tại sân Bernabeu, nhưng với Luxemburgo, anh vẫn chỉ được là người "không có thì cũng chẳng sao". Lối chơi bóng của Owen không có ảnh hưởng nhiều lên toàn đội, và việc bị đánh giá thấp cũng không có gì ngạc nhiên. Dĩ nhiên Real cũng không hề muốn để ngôi sao của mình hưởng lương cao mà chẳng có cống hiến nhiều.
Một tương lai bất định của Owen đã được đồng đội Beckham cảnh báo cách đây không lâu: "Anh ấy có một mùa bóng khá hay với nhiều bàn quan trọng cho đội cũng như chứng minh được năng lực thực sự của mình. Phải nói rằng nếu có cơ hội, anh ấy sẽ ghi bàn. Nhưng liệu anh ấy có ở lại Bernabeu hay không thì tôi không được chắc lắm".
Hiện có khá nhiều các lời mời từ Anh, nhưng xem ra sự mặn mà còn tùy mức độ. Newcastle và Arsenal chỉ đánh tiếng mà chưa thật sự thể hiện tham vọng muốn mua. Trong khi đó, Liverpool có vẻ lạnh nhạt với khả năng đón người cũ trở về Anfiled. Chelsea thì muốn một sát thủ thực sự và đến từ bên ngoài như Eto'o, Adriano hay Alberto Gilardino.
Vì thế, MU đang được xem như là nơi dừng chân lý tưởng mà Owen có thể hướng tới. Từ lâu HLV Ferguson muốn tìm kiếm một người để đá cặp với Wayne Rooney, sau khi các phương án Nistelrooy, Louis Saha, Alan Smith đều không đem lại thành công. Nếu Owen về đây, cặp tiền đạo ăn ý của đội tuyển Anh từ thời Euro 2004 sẽ tái hợp ở CLB, và điều này sẽ đem lại sự hài lòng cho tất cả.
Một World Cup đang chờ Owen tại Đức và anh không thể ngồi mãi trên ghế dự bị. MU hay là ở lại chiến đấu một cách vô vọng để giành vị trí chính thức? Hỏi cũng đã là trả lời một cách chính xác nhất.

