Lương Trung Tuấn đã tái xuất sân cỏ Việt Nam
Trung vệ vừa hết án treo giò dài hạn do dính đến tiêu cực, Lương Trung Tuấn, đã trở lại thi đấu trong màu áo đội Hoa Lâm Kymco Bình Định. Sau một năm sang thi đấu cho Cảng Thái Lan, cựu tuyển thủ quốc gia (gốc Vĩnh Long) này vẫn giữ được các cú cản phá chính xác, và đầy uy lực của mình. 
Lương Trung Tuấn trên sân Quy Nhơn chiều qua.
Tóc đã dài hơn xưa, nhưng Trung Tuấn vẫn còn đó sự nhiệt tình với quả bóng tròn. Trung Tuấn cũng đã được ban huấn luyện đội bóng đất võ tung vào sân trong các trận đấu giao hữu gần đây. Từng trải dài sự nghiệp qua nhiều đội: Vĩnh Long, Thép Miền Nam  Cảng Sài Gòn, Hoàng Anh Gia Lai,& nên Trung Tuấn không lạ gì điều kiện khắc nghiệt của bóng đá đỉnh cao. Từng dính vào tiêu cực bán độ trong màu áo của CLB Hoàng Anh, nhưng giới chuyên môn vẫn phải công nhận các tiền đạo khó vượt qua Trung Tuấn khi anh toàn tâm, toàn ý thi đấu. Trước đó, anh bị Liên đoàn bóng đá Việt Nam cấm thi đấu 2 năm rưỡi (sau giảm xuống còn một năm rưỡi) do cùng với tiền đạo Việt Thắng bán độ trong màu áo của đội bóng phố núi ở Cup C1 Đông Nam Á (2003). 
Tuy nhiên, lãnh đạo đội Hoa Lâm Bình Định đã dang rộng vòng tay đón anh về. Do lúc đầu Trung Tuấn chưa được chơi bóng ở Việt Nam, đội bóng miền Trung đã tạo điều kiện cho anh được sang thi đấu một năm ở đội Cảng Thái Lan. Một năm trời lăn lộn khắp các sân bóng nước bạn đã giúp cựu tuyển thủ quốc gia này vỡ ra được nhiều điều. Trung Tuấn cho biết: Đến thời điểm này, tôi biết mình sẽ gặp nhiều khó khăn cho lần trở về. Vẫn được các cầu thủ Thái Lan tôn trọng về chuyên môn, nhưng tự tôi cảm thấy xấu hổ khi phải ra đi với tỳ vết như thế. Nhưng quan trọng hơn cả chính là làm sao lấy lại được niềm tin với người hâm mộ trong nước thời gian tới.
Ở trận đấu khai mạc Cup Hoàng đế Quang Trung chiều qua, gặp lại chính Cảng Thái Lan, Lương Trung Tuấn đã có cơ hội thể hiện. Anh được xếp đá vị trí sở trường: trung Vệ. Cùng với Nirut (Thái Lan), Trung Tuấn đã đảm trách khá tốt khâu phòng ngự cho đội nhà. Anh ngăn chặn được hầu hết các đường bóng tấn công của đội Cảng Thái Lan. Thậm chí, anh còn tham gia tấn công, và suýt ghi bàn thắng đẹp mắt từ cú đánh đầu kỹ thuật.
Chưa thể hiện được gì nhiều ở lần tái xuất đầu tiên trong màu áo mới, nhưng giới chuyên môn, người hâm mộ bóng đá Việt Nam vẫn hy vọng trung vệ tài năng, nhưng một thời lầm lỡ này, đã thật sự hồi tâm, chuyển ý.

