HA Gia Lai thắng giòn giã PSM Makassar
Ngay ở trận đầu ra quân tại bảng F của Champions League châu Á 2004, HA Gia Lai đã phần nào chứng tỏ rằng tham vọng vào vòng sau của họ là hoàn toàn có cơ sở. Đội đương kim vô địch Việt Nam đè bẹp CLB đang giữ Cup quốc gia Indonesia với kết quả đầy bất ngờ: 5-1.
Trận đấu sôi nổi ngay sau tiếng còi khai cuộc. Đội khách không hề bị choáng trong những phút đầu, dù phải đá trên sân Pleiku. Họ khởi đầu khá tự tin, và chủ động chơi tấn công. HA Gia Lai cũng không lấy đó làm bất ngờ, bình tĩnh triển khai ép thành đối phương. Hai bên thi đấu cân tài cân sức trong khoảng chục phút đầu. Nhưng HA Gia Lai dần đẩy cao nhịp độ tấn công nhờ có hàng tiền vệ công thủ tốt hơn hẳn đối phương. Đương kim vô địch Việt Nam chiếm lợi thế lớn ngay trong hiệp một, để từ đó tạo đà cho một thắng lợi toàn diện, cực kỳ thuyết phục, nhưng cũng rất bất ngờ. 
Các pha tấn công bên hành lang trái, với sự tham gia thường xuyên của Quang Trãi và Kiatisuk càng lúc càng tỏ ra nguy hiểm. Kiatisuk có hai cơ hội liên tiếp ở các phút thứ 5 và 6 bên cánh trái, nhưng không thể biến thành bàn thắng. Phút thứ 10, tiền đạo đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới V-League là Minh Hải cũng có thời cơ phá thế quân bình, nhưng anh đánh đầu chệch khung thành sau quả tạt của Quang Trãi. Ngay sau đó, Quang Trãi có pha đột phá dũng mãnh bên cánh trái buộc cầu thủ đội bạn phải phạm lỗi gần khu 16m50. Sau quả đá phạt của HAGL, một cầu thủ đội khách để bóng chạm tay ngay trong khu cấm địa, nhưng trọng tài không cho HA Gia Lai được hưởng phạt đền.
Kiatisuk nói
"Trước khi trận đấu diễn ra, dù rất tự tin tôi cũng không dám nghĩ tới chiến thắng đậm như vâỵ của HA Gia Lai. Chúng tôi sẽ cố gắng hết mình trong trận đấu sắp tới, trên sân của Dalian Shide (Trung Quốc), và giành được 1 điểm. Hôm nay, HA Gia Lai thắng xứng đáng".Mọi chuyện trở nên dễ dàng hơn rất nhiều đối với HA Gia Lai kể từ phút 15, sau khi họ phá thế cân bằng. Dusit có bóng cách cầu môn đối phương khoảng 20 m. Anh đảo bóng từ chân phải sang trái nhằm đánh lừa cầu thủ đối phương, rồi tung cú sút kỹ thuật đưa bóng vào góc cao. HA Gia Lai dẫn 1-0. Sân Pleiku có sức chứa khoảng 11.000 người tưởng như bị nổ tung. Bàn thắng này cho thấy "vũ khí" sút xa của các tuyển thủ Thái Lan lợi hại đến mức nào. Hưng phấn sau bàn khai thông bế tắc, HA Gia Lai chơi càng lúc càng hay hơn. Kiatisuk liên tục gây sức ép lên hàng thủ đối phương, xứng đáng là con át chủ bài của đội bóng phố núi và chắc chắn sẽ khiến các đối thủ trong bảng F phải dành cho sự chú ý đặc biệt.
Phút 30, HA Gia Lai nhân đôi cách biệt. Quang Trường cướp được bóng từ gần giữa sân, lập tức chuyền cho Kiatisuk bắt tốc độ thoát qua khe cặp trung vệ đối phương, trước khi sút bóng vào bên phải cầu môn Makassar từ cự ly khoảng 15m. Chỉ khoảng 5 phút sau, đội bóng phố núinâng tỷ số lên 3-0. Kiatisuk có bóng bên hành lang trái, căng ngang sệt vào giữa khu cấm địa. Quang Trường khống chế rất dính, sau đó xử lý hơi chậm khi giáp mặt một hậu vệ đối phương, nhưng anh vẫn kịp tung ra một cú đặt lòng chân phải kỹ thuật. Bóng đì cầu vồng vào phía góc cao và xa, làm bó tay thủ thành của Makassar. Gần như ngay sau đó, Minh Hải bỏ lỡ thời cơ gia tăng khoảng cách khi sút chệch khu thành.
Hiệp hai vừa bắt đầu được khoảng hơn một phút. Đội chủ nhà có bàn thắng thứ tư. Ngay sau khi tiền vệ đội khách chuyền hỏng ở ngoài khu cấm địa, Kiatisuk cướp được và thoải mái đột phá đến sát vạch 16m50 thì sút chéo góc bằng chân trái. Thủ môn người Brazil - Sergio - dù đã bay hết tầm cũng không thể cản phá. Phút 60, tiền đạo Minh Hải được cho ra nghỉ. HA Gia Lai chuyển sang chơi với chỉ mình Kiatisuk trên hàng công, còn lão tướng Hữu Đang mới vào sân góp sức ở hàng tiền vệ. HA Gia Lai cho thấy rõ ý định giành quyền kiểm soát bóng nhiều hơn, củng cố sức phòng thủ từ xa để bảo vệ thành quả. Những phút tiếp theo, HA Gia Lai chơi có phần chậm lại. Còn PSM Makassar gắng sức tìm bàn gỡ. Phút 70, Quang Trãi cũng được ra nghỉ, nhường chỗ cho Văn Đàn. 
Tuy nhiên, có lẽ do chủ quan, hàng thủ của HA Gia Lai đã chơi thiếu tập trung ở cuối trận và nhiều phen hú vía. Phút 75, sự lơi lỏng của hàng phòng ngự chủ nhà đã phải trả giá. Sau quả phạt góc bên cánh phải, Cristian thoải mái bật cao đánh đầu trong tư thế không bị kèm, làm bó tay thủ môn Văn Hạnh, rút ngắn kết quả xuống còn 1-4. Sau đó, chính Cristian buộc Văn Hạnh hai lần phải trổ tài cứu nguy. Giật mình tỉnh giấc sau khoảng thời gian ngủ quên trên chiến thắng, HA Gia Lai gây sức ép trở lại ở cuối trận. Phút 85, bóng liên tiếp đập cột dọc, rồi xà ngang của Makassar sau những pha dứt điểm của HA Gia Lai. Đúng phút 90, Kiatisuk lập hat-trick. Tiền đạo này đánh lừa được thủ môn đội khách với cú sút từ chấm phạt đền,ấn định kết quả 5-1. Cầu thủ mang lại cho đội chủ nhà quả phạt penalty này là Ngọc Cảnh. Chỉ khoảng 3 phút sau khi vào sân, anh có pha phối hợp với Quang Trường, trước khi dùng tốc độ xâm nhập bên phải khu cấm địa buộc đối phương phải phạm lỗi. Ngay sau đó, đội trưởng Cristian của Makassar nhận thẻ đỏ vì tội phản ứng quyết định trọng tài.
Với chiến thắng vang dội này, HA Gia Lai hiện đứng đầu bảng F, cùng 3 điểm sau một trận như Dalian Shide FC (Trung Quốc), nhưng hơn hiệu số bàn thắng bại. Tuy nhiên, HA Gia Lai ít có khả năng đoạt vé vào vòng tứ kết, bởi Dalian Shide là một trong những ứng viên đoạt ngôi quán quân Champions League châu Á lần này. Chiều qua, dù phải thi đấu trên đất Thái Lan và thiếu tiền đạo nổi tiếng Hào Hải Đồng, CLB đương kim vô địch Trung Quốc vẫn thắng thuyết phục Krung Thai Bank với kết quả 2-0. Champions League châu Á năm nay có 7 bảng đấu. Chỉ các đội đầu bảng và đương kim quán quân Al Ain (Các tiểu Vương quốc Ảrập Thống Nhất) mới có suất ở vòng tứ kết.
Đội hình xuất phát của HAGL ( 5-3-2): Thủ môn Văn Hạnh; hậu vệ Hải Lâm, Mạnh Dũng, Duy Quang, Thành Long, Quang Trãi; tiền vệ Dusit, Tawan, Quang Trường; tiền đạo Kiatisuk, Minh Hải.
Lịch thi đấu của HA Gia Lai: Bảng F: Hoàng Anh Gia Lai (Việt Nam), Dalian Shide FC (Trung Quốc), PSM Makassar( Indonesia), Krung Thai Bank (Thái Lan).
10/2
Krung Thai Bank - Dalian Shide FC: 0-2
11/2
Hoàng Anh Gia Lai - PSM Makassar: 5-1
24/2
Dalian Shide FC - Hoàng Anh Gia Lai 
25/2
PSM Makassar - Krung Thai Bank
6/4
Hoàng Anh Gia Lai - Krung Thai Bank
7/4
PSM Makassar - Dalian Shide FC
21/4
Dalian Shide FC - PSM Makassar 
Krung Thai Bank - Hoàng Anh Gia Lai
4/5
Dalian Shide FC - Krung Thai Bank
5/5
PSM Makassar - Hoàng Anh Gia Lai
18/5
Hoàng Anh Gia Lai - Dalian Shide FC
Krung Thai Bank - PSM Makassar 

