Bơi lội VN có khả năng kiếm 'vàng' tại SEA Games 23
Nhóm tuyển thủ phía Nam vừa trở về sau chuyến tập huấn dài tại Côn Minh (Trung Quốc). HLV người Nga, Sergey, cùng 6 thành viên đang tập luyện khẩn trương, nghiêm túc tại Trung tâm HLQG II, nhằm chuẩn bị tốt nhất cho lần ra quân lớn nhất của năm nay. 
Tại hai kỳ SEA Games gần đây nhất, bơi lội VN đều có huy chương. Tuy chưa phải là huy chương cao nhất, nhưng đó cũng là tín hiệu lạc quan cho tương lai, nhất là tại Đại hội thể thao Đông Nam Á sắp tới. 
Cùng với điền kinh, bơi lội luôn là "môn vàng" của tất cả các kỳ SEA Games, Asiad, hay cao hơn là Olympic. "Thống trị" được đường đua xanh sẽ có lợi thế lớn trong bảng xếp hạng, và được các đoàn đánh giá cao. Nhận thức được điều đó, bơi lội VN "tung" các tuyển thủ đi tập huấn nước ngoài dài ngày, chuẩn bị cho "trận đánh lớn". Các kình ngư phía Nam tập huấn tại Côn Minh, và nhóm tuyển thủ phía Bắc tập huấn tại Nam Ninh.
HLV Sergey cho biết: "Tôi hài lòng với các học trò ở khu vực phía Nam của mình. Họ đã thể hiện được phong độ khá tốt khi tham gia 2 giải đấu trong thời gian tập huấn là giải các nhóm tuổi trẻ Thái Lan mở rộng và giải VĐQG. Chúng tôi coi 2 giải này là bước "tạo đà" cho SEA Games 23. Ở 2 giải trên, các tuyển thủ đã lập trên 10 kỷ lục quốc gia. Không hẳn chỉ đề cập đến mặt thành tích, điều tôi hài lòng hơn cả là tất cả đã có sự tiến bộ vượt bậc về tâm lý thi đấu, qua đó ảnh hưởng tốt đến chuyên môn". 
VĐV Nguyễn Hữu Việt, thuộc nhóm tuyển thủ phía Bắc, là niềm hy vọng đoạt "vàng" ở nội dung 100 m ếch. VĐV Thái Lan "độc chiếm" ở nội dung này lâu nay là Natipong (HCV SEA Games 22) đã giã từ đường đua xanh. Song, trong thi đấu còn nhiều điều kiện khách quan tác động, và còn nhiều "ẩn số" từ các nước Đông Nam Á khác còn lại, nên hy vọng vẫn chưa chắc chắn sẽ thành sự thật. 
Bùi Phương Nhung, thi đấu ở nội dung bơi ngửa cũng đang được đặt hy vọng lấy HC vàng. Giải VĐQG vừa rồi, Nhung vượt qua KLQG ở cự ly 100; 200 m. Thành tích này đã tiếp cận với HCV, HCB của SEA Games. 
Thanh Vy cũng được giới chuyên môn dự đoán sẽ đoạt huy chương ở SEA Games 23. Vy từng giành HCĐ ở nội dung 400 m hỗn hợp tại SEA Games 22. HLV Sergey nói: "Tôi đã trực tiếp hướng dẫn Thanh Vy trong khoảng thời gian không ngắn. Vy từng có thành tích khả quan tại SEA Games. Tuy nhiên, Vy đã bị sụt giảm phong độ khi tập với HLV khác. Sau khi tôi quay lại huấn luyện đội, Thanh Vy đã dần lấy lại tự tin, theo đó, phong độ cũng lên và ổn định. Hiện tại, hy vọng có huy chương của Thanh Vy là rất sáng sủa". 
Ở các nội dung bơi bướm (cả VĐV nam và nữ), đoàn Việt Nam cũng có hy vọng đoạt huy chương. Các tay bơi ở nội dung này đạt thành tích khá tốt tại giải VĐQG vừa qua, trong sự so sánh với các thành tích ở cấp độ khu vực.

