Chủ nhà Peru vào tứ kết
Trận Venezuela - Bolivia diễn ra trước đó kết thúc với tỷ số hoà, nên Peru và Colombia đã chắc suất vào tứ kết. Trận đấu giữa họ sáng nay chỉ còn để phân ngôi nhất nhì bảng A. Và với kiểu đá công làm thủ phá, Peru đành phải hài lòng với ngôi nhì bảng. 
Chủ nhà thiếu tiền đạo Pizarro, do anh bị chấn thương phải nghỉ thi đấu đến hết giải. Ngay từ đầu trận đấu, Peru đã áp đặt lối chơi tấn công lên đối phương. Nhưng đương kim vô địch Colombia là một đội bóng rất bản lĩnh. Sau khi bị ép sân khá nhiều, đội khách mở tỷ số ở phút 33. Từ một pha phản công, bóng được tạt từ bên cánh phải, và Edwin Congo đánh đầu gọn gẽ, làm tung lưới Peru. Phút 53, Colombia nhân đôi cách biệt. Lợi dụng sự lỏng lẻo của hàng thủ Peru, bóng được đưa sệt vào khu cấm địa, nhanh như cắt, Aguilar băng vào sút quyết đoán và chính xác.
Chỉ đến lúc này, các cầu thủ chủ nhà mới sực tỉnh cơn mê, và nhận ra rằng hai bàn thua là kết quả của việc họ rơi vào bẫy phản công của đối thủ. Ngay lập tức, lối chơi của họ được điều chỉnh: hàng thủ tỉnh táo hơn, và áp lực tấn công tiếp tục gia tăng với cường độ cao. Và hiệu quả của sự điều chỉnh này đến nhanh một cách không ngờ. Phút 57, nhận nhiệm vụ thực hiện quả phạt trực tiếp ở cự ly 20 m, Solano sút cầu âu tuyệt đẹp, rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2. Chỉ khoảng ba phút sau, nhận quả tạt bên hành lang trái, Mendoza đánh đầu cho Maestri (cầu thủ đá thay Pizarro) dũng cảm bay người đánh đầu gỡ hoà 2-2. Những phút còn lại, ông trọng tài Rodriguez người Mexico tỏ ra nương tay với các cầu thủ chủ nhà, và rút ra khá nhiều thẻ vàng phạt Colombia. 
Trong trận đấu diễn ra trước đó, Venezuela và Bolivia hoà nhau với tỷ số 1-1. Moran của Venezuela mở tỷ số ở phút 27, sau đó tiền vệ Gonzalo Galindo của Bolivia gỡ hoà ở phút 33.
Như vậy, kết thúc bảng A, Colombia đứng đầu với 7 điểm, và họ sẽ gặp đội đứng thứ ba có thành tích tốt thứ hai của vòng đấu bảng. Peru với 5 điểm, đứng thứ nhì và sẽ gặp đội nhì bảng B ở tứ kết (nhiều khả năng là đội thắng trong trận Argentina-Uruguay). Đội Bolivia vẫn còn hy vọng mong manh vào vòng 8 đội, nếu trận đấu ở lượt cuối của bảng C, giữa Chile gặp Costa Rica kết thúc với tỷ số hoà 0-0 hoặc 1-1. Còn với Venezuela, họ đành phải chờ đến giải lần sau để có cơ hội xoá đi thành tích không thắng trận nào kể từ Copa 1967.
Đội hình:
Peru: thủ môn 1-Oscar Ibanez; hậu vệ 2-Santiago Acasiete, 3-Cesar Rebosio (4-Jorge Soto 13), 6-Walter Vilchez; tiền vệ 7-Nolberto Solano (19-Marko Ciurlizza 89), 8-Juan Jayo, 10-Roberto Palacios, 15-Guillermo Salas; tiền đạo 9-Flavio Maestri (18-Pedro Garcia 75), 16-Andres Mendoza, 17-Jefferson Farfan 
Colombia: thủ môn 1-Juan Carlos Henao; hậu vệ 22-Gonzalo Martinez, 5-Andres Orozco, 13-Arley Dinas (2-Andres Gonzalez 44); tiền vệ 20-Gustavo Victoria, 6-Oscar Diaz, 15-John Viafara, 18-Abel Aguilar, 10-Neider Morantes (8-David Ferreira 77); tiền đạo 11-Elkin Murillo, 16-Edwin Congo (14-Edwin Perea 77) 
Trọng tài: Marco Rodriguez (Mexico)
Bảng A
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
1Colombia
32
10
42
72
Peru
31
20
75
53
Bolivia
30
21
34
24
Venezuela
30
12
25

