Djokovic mong Alcaraz thành kình địch 
Tay vợt số một thế giới Novak Djokovic muốn được đua tranh quyết liệt với Carlos Alcaraz trong những năm cuối sự nghiệp, như từng tranh đua với Roger Federer và Rafael Nadal.
Phát biểu bên lề giải golf Ryder Cup đang diễn ra ở Rome, Italy, Novak Djokovic cho biết Alcaraz là tay vợt tiên phong của thế hệ trẻ. Anh kỳ vọng đàn em Tây Ban Nha sẽ sớm vươn lên đẳng cấp của "Big 3".
"Tôi đã chơi ba trận với Alcaraz năm nay và trận chung kết Cincinnati là một trong những trận ba set hay nhất sự nghiệp của tôi", Djokovic nói với Sky Sports ngày 27/9. "Tôi kỳ vọng Alcaraz trở thành kình địch, tạo ra những cuộc đua tranh quyết liệt như tôi từng có với Federer, Nadal hay Murray".
Djokovic cho biết hài lòng với việc vào chung kết cả bốn Grand Slam mùa này và thắng ba trong số đó. Thất bại duy nhất của anh là dưới tay Alcaraz tại Wimbledon. Tay vợt 36 tuổi sẽ nghỉ ngơi vài tuần, trước khi tập trung cho Paris Masters và ATP Finals.
Alcaraz thì đến Bắc Kinh dự China Open với mục tiêu kiếm thêm điểm để tranh số một với Djokovic. Đây là năm đầu Alcaraz chơi tại Trung Quốc, với Thượng Hải Masters là trọng tâm. "Tôi muốn thu hẹp khoảng cách điểm với Djokovic, hoặc vượt qua nó", anh nói.
Sau chuỗi giải ở Trung Quốc, Alcaraz còn dự Basel Mở rộng tại Thụy Sĩ – nơi thần tượng Federer là đại sứ. Nếu tiến sâu ở ba sự kiện này, Alcaraz sẽ thu hẹp cách biệt hơn 3.000 điểm với Djokovic – người đang thử sức với môn golf tại sự kiện bên lề Ryder Cup cùng những ngôi sao thể thao như Gareth Bale và Carlos Sainz.
Cựu á quân Mỹ Mở rộng Greg Rusedski cho rằng ngay cả khi Alcaraz giữ số một thế giới năm nay, hầu hết các tay vợt đều coi Djokovic là số một. Ông nói: "Thất bại ở Mỹ Mở rộng cho thấy Alcaraz còn phải hoàn thiện bản thân. Cậu bé có thể giữ số một phần lớn thời gian trong năm nay, nhưng Djokovic không được chơi tại Indian Wells và Miami. Djokovic có lẽ cũng nghĩ cậu ấy là số một ngay cả khi bảng điểm không diễn tả điều đó".
Vy Anh
