Vụ đánh bom ở Israel ảnh hưởng tới đội Davis Cup Anh
Các thành viên đội tuyển quần vợt Davis Cup của Anh được khuyến cáo không nên rời khỏi khách sạn tại Tel Aviv khi không có người hộ tống. Họ đang ở đây chuẩn bị cho cuộc chạm trán Israel ở vòng loại Cup đồng đội thế giới, cuối tuần này. 
Thứ 6 tuần trước, một vụ đánh bom tự sát đã xảy ra tại một hộp đêm trong thành phố làm 4 người thiệt mạng. "Chúng tôi đã nói chuyện về vụ đánh bom và cũng được khuyên không tự rời khỏi khách sạn. Quả bom đã phát nổ chỉ cách chỗ chúng tôi ở vài km. Jeremy Bates (đội trưởng đội tuyển Anh) đã căn dặn chúng tôi cần phải thận trọng và không được làm bất kỳ điều gì dại dột. Tôi sẽ cố gắng không nghĩ về những gì đã xảy ra. Các thành viên trong đội sẽ an toàn nếu ở khách sạn hoặc nơi thi đấu", một thành viên của đội tuyển Anh cho biết. 
Hôm thứ bảy, đội trưởng Bates đã phải ngao ngán lắc đầu: "Thật đáng tiếc là những việc không hay như vậy đã xảy ra. Nhưng tôi nghĩ rằng tất cả sẽ trôi qua nhanh chóng. Các nhà tổ chức và bản thân các tay vợt sẽ cố gắng để Davis Cup diễn ra trong an toàn, không gặp phải rắc rối nào". 
Người phát ngôn của Liên đoàn Quần vợt Anh cũng khẳng định: "Chúng tôi rất tự tin vào công tác tổ chức và an ninh cho cuộc so tài lần này. Tất cả những người có liên quan sẽ tiếp tục theo dõi tình hình và đề phòng những sự cố có thể xảy ra". 
Đội tuyển Anh tới Israel gồm có Andrew Murray, Greg Rusedski, Arvind Parmar, David Sherwood và Alex Bogdanovic. Họ đã tới Tel Aviv hôm thứ bảy tuần trước và bắt tay vào luyện tập một ngày sau đó trên mặt sân nhựa tổng hợp tại Ramat Hasharon. 

