'Cò' Emmanuel khẳng định không lừa các cầu thủ Cameroon
Thời gian gần đây, nhiều cầu thủ Cameroon xuất hiện và gây rắc rối cho người dân khu vực đường Phạm Ngũ Lão, Quận 1, TP HCM. Theo một số nguồn tin, đây là những cầu thủ mà nhà môi giới Emmanuel (người Cameroon) đưa sang tìm việc. Sáng nay, "cò" này đã có cuộc gặp gỡ một số phóng viên Việt Nam.
Sau SEA Games 22, có khoảng 30 cầu thủ Cameroon đến Việt Nam thử việc với hy vọng được đổi đời. Tuy nhiên, đến nay vẫn chưa có cầu thủ nào được các CLB Việt Nam ký hợp đồng vì trình độ quá yếu kém. Thời gian kéo dài, số tiền ít ỏi mang theo cạn dần, và họ bị các chủ phòng trọ quăng đồ đạc đuổi ra đường không nơi nương tựa. Các cầu thủ này đã trở thành những kẻ bụi đời thật sự giữa Sài Gòn. Hiện nay, họ sống vất vưởng ở khu phố Tây trên đường Phạm Ngũ Lão, Quận 1.
Có 6 cầu thủ trong số này cho rằng mình đã bị cò Emmanuel gạt tiền, và bị bỏ rơi tại Việt Nam. Mặc dù vậy, trong cuộc gặp gỡ đã hẹn trước sáng nay tại nhà hàng Tropical, số 203 Phạm Ngũ Lão, quận 1, không có cầu thủ nào có mặt để đối chất với bầu Emmanuel. Nhà môi giới người Cameroon này cho biết: "Trong 30 cầu thủ mà báo giới đề cập trong thời gian gần đây, tôi chỉ quản lý và giới thiệu 10 người sang thử việc tại các CLB Việt Nam. Tôi cũng đã thực hiện đầy đủ các trách nhiệm. Số cầu thủ còn lại sang Việt Nam bằng cách nào và theo ai thì tôi không quan tâm". 
Hiện nay, số cầu thủ do Emmanuel quản lý ở tại khách sạn Tân Thanh, và một căn nhà thuê ở khu vực gần sân bay Tân Sơn Nhất. Họ vẫn tiếp tục tập luyện và thi đấu cho đội bóng 360 foot, với hy vọng một ngày nào đó sẽ được một câu lạc bộ Việt Nam để mắt tới.
Số phận các cầu thủ bụi đời Cameroon còn lại sẽ ra sao? Đã đến lúc các cơ quan chức năng Việt Nam vào cuộc.

