Justine Henin rất thận trọng trước bán kết 
Được coi là một trong những ứng cử viên số 1 cho danh hiệu vô địch Pháp Mở rộng, nhưng tay vợt người Bỉ, Justine Henin, lại không cho rằng chị vượt trội so với Nadia Petrova trong trận bán kết tại Pháp Mở rộng, hôm nay. 
Nhà vô địch năm 2003 đã thể hiện một phong độ rất tốt trong thời gian gần đây. Đặc biệt, ở trận tứ kết với Maria Sharapova, chị đã thực sự gây được ấn tượng với người hâm mộ. Henin đã trở lại với chính chị sau nhiều thăng trầm trong năm vừa qua. Thế nhưng chị vẫn rất thận trọng: "Tôi không tin mình đã trải qua tất cả những phần việc khó khăn nhất. Mọi chướng ngại vẫn còn đang ở phía trước đợi tôi chinh phục. Và tôi muốn tập trung hết sức vào trận bán kết, chỉ thế thôi, không xa hơn". 
Nếu điều đó thành sự thật, Henin sẽ hoàn toàn bất bại trong suốt cả mùa giải sân đất nện, năm nay. Tay vợt 23 tuổi này thừa nhận đó là mục tiêu của chị nhưng để đạt được điều đó không phải dễ dàng. "Tất nhiên là tôi mong điều đó nhưng mục tiêu trước mắt của tôi chính là vượt qua Petrova. Tôi còn lâu mới đi tới cái đích cuối cùng của giải đấu này. Lọt vào bán kết là điều thật tuyệt vời, nhưng điều đó không đồng nghĩa với chiến thắng chung cuộc. Tôi sẽ tập trung hết sức mình nhưng cũng chờ đợi vào may mắn", Henin nói thêm. 
Trước trận đấu, Henin đã được các bác sĩ cảnh báo không được quá sức. Nếu không, chấn thương của chị có nguy cơ tái phát. 
Với Petrova, đây là lần thứ hai liên tiếp chị lọt vào bán kết tại Pháp Mở rộng. Nhưng chị vẫn đang mải miết đi tìm danh hiệu Grand Slam đầu tiên của mình. Tay vợt người Nga đang tràn trề quyết đâm đánh bại Henin sau khi từng buộc chị phải thi đấu tới set thứ ba tại chung kết một giải đấu ở Berlin, tháng trước. 
Ở trận bán kết thứ hai, tay vợt chủ nhà Mary Pierce sẽ gặp Elena Likhovtseva. 

