HLV Ferguson: 'Cuộc đua đã chấm dứt với Arsenal'
HLV người Scotland cho rằng chiến thắng 4-2 của MU đêm qua ngay tại Highbury đã chấm dứt nốt chút hy vọng vô địch của Arsenal ở mùa giải này. Bản thân HLV Wenger cũng thừa nhận giấc mơ đăng quang tại giải Ngoại hạng mùa hè này đã chấm dứt với đội bóng thành London.
Sau trận đấu, HLV Ferguson chích thêm một mũi kim vào vết đau của Arsenal: "Cả tôi và HLV Wenger đều phát biểu trước trận đấu rằng đội nào thua coi như bị loại khỏi cuộc đua tới ngôi vô địch. Và điều đó đã xảy ra với Arsenal. Tiến lên sau hai lần bị dẫn, chúng tôi đã thể hiện rõ đẳng cấp của mình. Các cầu thủ của MU đã có một tối thi đấu tuyệt vời, cả về đấu pháp lẫn tinh thần".
Arsenal đúng là hầu như không còn cơ hội đăng quang. Nhưng MU cũng khó có thể qua mặt Chelsea ở những vòng còn lại. Chính HLV Ferguson thừa nhận: "Chúng tôi có thể chiến thắng mọi trận đấu còn lại của giải Ngoại hạng nếu duy trì phong độ ấn tượng như hiện nay. Nhưng có lẽ điều đó cũng chẳng thể thay đổi tình thế bởi Chelsea đang rất mạnh và cũng có thể đạt thành tích như vậy".
Thảm bại tại Highbury khiến HLV Wenger phải một lần nữa công nhận lợi thế quá lớn của Chelsea. Ông nhấn mạnh: "Chúng tôi sẽ chiến đấu tới phút chót. Nhưng giờ đây Arsenal đã bị Chelsea bỏ quá xa. Có thể nói, danh hiệu vô địch mùa này đã thuộc về Chelsea. MU đã thắng chúng tôi, nhưng cũng còn rất ít cơ hội". Hiện Chelsea hơn Arsenal 10 điểm, và MU 8 điểm, và nhiều khả năng sẽ gia tăng cách biệt sau trận làm khách Blackburn đêm nay.
Ông Wenger thừa nhận bàn thắng thứ ba của MU trong trận (do C. Ronaldo thực hiện) mang ý nghĩa quyết định số phận cuộc chạm trán. Tuy nhiên, nhà cầm quân người Pháp không trách thủ thành Manuel Almunia vì đã bỏ trống khung thành để bám theo Giggs. Ông nói: "Tôi không đổ lỗi cho riêng ai. Toàn bộ hệ thống phòng ngự của tôi đã chơi dở, và có lỗi trong cả ba bàn thua đầu - điều Arsenal không gặp phải mùa trước.

