Thắng Gạch Đồng Tâm, Bình Dương lấy lại niềm tin
Sau 3 trận thua liên tiếp, những tưởng "Chelsea Bình Dương" sẽ tiếp tục lún sâu vào khủng hoảng khi phải làm khách một GĐT đầy khí thế sau chuỗi trận du đấu khá thành công. Nhưng đoàn quân của tân HLV Mai Ngọc Khoa đã làm đảo lộn mọi dự đoán, khi cho đội bóng Long An phơi áo với tỷ số 2-0.
Ngay sau tiếng còi khai cuộc, các cầu thủ GĐT tràn sang phần sân đối phương, liên tục tổ chức các đợt tấn công với ngòi nổ Tài Em đang đạt phong độ khá tốt. Tuy nhiên, bằng đấu pháp hợp lý: chơi chắc chắn bên sân nhà, tận dụng cơ hội phản công nhanh, Bình Dương đã làm nản lòng các chân sút chủ nhà. Hai trung vệ người Hàn Quốc là Lee Yoo Sung và Park Sung Kwang với thể lực sung mãn đã không để cho Martin tạo được một cơ hội thật sự nào. Phút 36, tiền đạo Trung Vĩnh, người chơi khá mờ nhạt ở hai trận đấu trước, mở tỷ số cho Bình Dương. Từ pha phối hợp đá phạt cách khung thành thủ môn Santos khoảng 20 m, cựu tiền đạo của đội Đồng Tháp đã tung một cú sút căng, sệt làm bó tay thủ thành to con người Brazil. Đây mới chỉ là bàn thắng thứ hai của Trung Vĩnh tại V-League 200,4 nhưng lại là bàn thắng rất quan trọng, giúp các cầu thủ Bình Dương lấy lại sự tự tin sau chuỗi thành tích tệ hại. 
Kết quả
HAGL - LG.HN.ACB: 3-0SĐNĐ - Đà Nẵng: 1-1Bình Định - Hải Phòng: 2-1GĐT.LA - Bình Dương: 0-2Đồng Tháp - NHĐA: 2-1Thể Công - SLNA: 1-1(Văn Đại 66 - Công Vinh 21')
Không như 3 trận đấu gần đây, khi luôn tấn công nhiều hơn đối phương nhưng cuối cùng lại là đội nhận thất bại, trận này các cầu thủ Bình Dương chủ yếu tập trung phòng ngự ngay từ giữa sân, đeo bám người quyết liệt, không ngại va chạm cộng với sự xuất sắc của thủ môn Kim Gwang Hoi. Chiến thuật này khiến các học trò của ông Calisto luôn tỏ ra bế tắc trong tấn công. 
Chỉ giành được một điểm trên sân Long An thời điểm này cũng là một thành công đối với bất kỳ đội bóng nào. Nhưng có lẽ nhằm tạo được dấu ấn rõ nét hơn, nên thay vì tăng cường hàng phòng ngự để bảo vệ thành quả mong manh, tân HLV Mai Ngọc Khoa của Bình Dương lại tung tiền đạo lão tướng Văn Dũ vào sân để thay Huỳnh Điệp. Và cũng như trận đấu trước, Văn Dũ đã không phụ lòng tin người thầy mới. Vừa vào sân được 5 phút, anh đã có ngay cú sút nguy hiểm về phía khung thành đối phương. Nếu không nhờ tài nghệ của thủ môn Santos và sự trợ giúp của cột dọc, thì GĐT đã thủng lưới bàn thứ 2 ngay ở phút 67. Không dừng lại ở đó, chính Văn Dũ đã nhấn chìm mọi nỗ lực của đội chủ nhà hòng kiếm ít nhất là một trận hòa, khi ấn định kết quả 2-0 cho Bình Dương ở phút 86. Mặc dù bị hậu vệ GĐT đeo bám khá sát, anh vẫn kịp tung cú sút chéo góc bằng chân trái, hạ thủ môn Santos và đem về 3 điểm quý giá cho Bình Dương.
Thắng trận này, Bình Dương leo lên vị trí thứ tư của bảng xếp hạng, bởi cả LG.HN.ACB và Đà Nẵng đều không giành được thắng lợi khi làm khách HAGL và SĐNĐ. Trong khi đó, GĐT đứng yên ở vị trí thứ 9 của bảng xếp hạng.
V-League 2004 (sau 21/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
10
81
125
2Nam Định
10
71
222
3SLNA
10
55
020
4Bình Dương
10
43
315
5Bình Định
10
43
315
6LG.HN.ACB
10
42
414
7Đà Nẵng
10
35
214
8Hải Phòng
10
31
610
9GĐT
10
31
610
10
NHĐA
10
22
68
11
Đồng Tháp
10
21
77
12
Thể Công
10
13
66

