Giám đốc Sở TDTT Nghệ An nhận tiền 'chùa' 
Thời gian gần đây, có nhiều phản ứng gay gắt về việc ông Nguyễn Hoàng Thụ - Giám đốc Sở TDTT Nghệ An - được đề bạt lên một chức vụ khá cao ở Ủy ban TDTT (Chánh văn phòng). Ông Thụ bị nghi ngờ đã có nhiều sai phạm về tài chính. 
Theo thông tin ban đầu, qua bản kết luận của đoàn thanh tra Sở Tài chính Nghệ An (ngày 21/10/2003), ông Nguyễn Hoàng Thụ đã nhận số tiền 172 triệu đồng của CLB bóng đá SLNA không đúng đối tượng và bị yêu cầu thu hồi. 
Trong kết luận thanh tra, do Phó chánh thanh tra Sở Tài chính Nghệ An Nguyễn Giáo Tiến ký, nêu rõ: "Số tiền đã chi trả sai đối tượng nêu trên là vi phạm nghiêm trọng Luật ngân sách Nhà nước".
Ủy ban TDTT cũng đã có văn bản gửi Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An, đề nghị cho ý kiến đối với việc có quá nhiều lời xầm xì về những sai phạm tài chính của ông Thụ trong vai trò Giám đốc Sở TDTT.

