Federer lần đầu tiên vô địch giải Thụy Sĩ Mở rộng 
Thành công ở khắp các giải đấu trên thế giới nhưng tay vợt Thụy Sĩ, Roger Federer, mới lần đầu tiên đăng quang ở quê hương mình. Hôm qua, anh đã giành chức vô địch giải Thụy Sĩ Mở rộng sau khi vượt qua Igor Andreev 6-2, 6-3, 5-7, 6-3.
Đây là danh hiệu thứ ba liên tiếp của Roger Federer. Chuỗi trận thành công của anh bắt đầu từ giải đấu tiền Wimbledon ở Halle. Hiện chuỗi trận bất bại của anh đã là 16. Sau giải Thụy Sĩ này, Federer sẽ dành thời gian nghỉ ngơi trước khi bước vào mùa giải mới trên mặt sân nhựa tổng hợp ở Mỹ. 
Nhà vô địch Wimbledon đã phải thi đấu 4 trận chỉ trong 3 ngày do trời mưa. Nhưng sự mệt mỏi và căng thẳng không thể ngăn cản anh giành ngôi vị cao nhất. Sau khi về thứ hai tại Basel năm 2000 và 2001 rồi để thua tại chung kết Gstaad 2003, năm nay, Federer đã có thể hài lòng: "Những trận chung kết đầu tiên tại Basel, tôi không phải là ứng cử viên vô địch. Nhưng lần này là cơ hội tốt nhất của tôi. Thật tuyệt vời khi cuối cùng tôi đã được nâng cao chiếc Cup vô địch tại quê nhà".  
Federer chiến thắng hai set đầu tiên rất nhanh chóng, chỉ sau 45 phút. Thế nhưng, trong trận chung kết đầu tiên của sự nghiệp, tay vợt trẻ người Nga đã chơi rất tốt và qua mặt nhà vô địch Wimbledon ở set thứ ba. Nhưng trong set thứ 4, anh này đã hai lần để thua ở game giao bóng của mình, tạo cơ hội cho Federer đăng quang. 

