HLV Lương Trung Minh bất ngờ chia tay đội Đá Mỹ Nghệ
Sau buổi tập vào chiều qua, HLV trưởng Đá Mỹ Nghệ, ông Lương Trương Minh, đã âm thầm chia tay đội bóng được coi là hiện tượng của giải hạng Nhất năm nay.
Sau buổi tập, ông Minh đã xách vali rời khỏi đội bóng để về quê ở Trà Vinh. Nhà cầm quân này từ chối giải thích việc ra đi đột ngột này. 
Nhưng theo một số nguồn tin, việc ông Minh thôi giữ cương vị HLV trưởng Đá Mỹ Nghệ là do không chấp nhận việc can thiệp quá sâu về chuyên môn từ một số trợ lý của ông bầu Ba Vạn. 

