PGA Tour sắp mất đối tác lâu năm nhất 
Sau Honda Classic 2023, đơn vị tài trợ danh xưng sẽ không tái ký với PGA Tour dù hợp đồng giữa hai bên đáo hạn vào cuối tháng 2/2022.
"Khi bắt đầu gắn với tên sự kiện, hãng chúng tôi sắp sản xuất dòng Accord lần đầu tại Mỹ và muốn trở thành thương hiệu cho mọi nhà. Mục tiêu này đã đạt được. Tuy nhiên, khi sang chiến lược tiếp thị mới, chúng tôi quyết định ngừng tài trợ cho giải", Golfweek trích nội dung thông báo từ Honda Motor Mỹ ngày 17/11
Andrew George - Giám đốc điều hành đương nhiệm của Honda Classic - nói giải thương thảo với nhiều doanh nghiệp để có tên mới từ 2024.
Hãng xe Nhật là nhà tài trợ liên tục và lâu năm nhất PGA Tour khi hậu thuẫn sự kiện từ 1982.
Từ 2007, Honda Classic luôn được tổ chức ở PGA National Golf Club ở Florida kết hợp gây quỹ từ thiện và đã giải ngân hơn 60 triệu USD cho các đơn vị thụ hưởng, tính cả tổ chức vì sức khoẻ trẻ em của huyền thoại golf Jack Nicklaus. Riêng kỳ đấu hồi tháng 2 năm nay vận động được 6,45 triệu USD từ các nhà hảo tâm.
Giai đoạn 2015-2018, Honda Classic là "nam châm" đối với các ngôi sao trên đấu trường golf Mỹ, trong đó, kỳ 2015 thu hút 15 golfer trong top 25 thế giới. Về chỉ số cạnh tranh khi đó, giải chỉ thua nhóm sự kiện đặc biệt thuộc PGA Tour bao gồm bộ tứ major, World Golf Championship, các chặng playoff FedEx Cup, The Players và Memorial do đích thân Nicklaus chủ trì.
Nhưng đến 2019, Honda Classic bắt đầu bớt hấp dẫn khi PGA Tour dồn lịch để có thể kết thúc FedEx Cup trước mùa bóng bầu dục cấp bán chuyên toàn quốc và đấu trường ngoại hạng NFL. Thay đổi này khiến giải đứng ngay sau và cách một tuần so với Genesis Invitational do Tiger Woods chủ trì với quỹ thưởng và quyền lợi chuyên môn cao hơn.
Và như thế kỳ đấu 2021 chỉ có năm đấu thủ trong top 50 thế giới, năm nay lên 12 gương mặt cùng phân khúc trong danh sách ban đầu nhưng đến bốn tay thuộc top 8 không đấu.
PGA Tour đã vào mùa 2022-3023 từ tháng 9. Trong lịch hiện tại, Honda Classic còn vất vả hơn mùa trước trong việc quy tụ tên tuổi lớn. Kỳ đấu sắp tới sẽ diễn ra từ 23 đến 26/2 với quỹ thưởng tham chiếu 8,4 triệu USD. Nhưng hai tuần trước đó lần lượt diễn ra hai giải đặc biệt – Phoenix Open và Genesis Invitational và hai tuần ngay sau lại là hai giải cùng diện – Arnold Palmer Invitational, The Players Championship. Trong bốn giải này, quỹ The Players đến 25 triệu USD, còn lại đồng mức 20 triệu USD.
"Thật không may khi mất nhà tài trợ danh xưng trung thành như thế, nhất là khi chúng ta khiến họ bỏ đi. Họ rút lui không vì kinh doanh khó khăn hay không thấy giá trị mà do chúng ta chèn giải vào giữa nhóm đặc biệt. Hẳn họ sẽ tức giận và bảo ‘các anh làm sai nên chúng tôi phải đi thôi’", một đấu thủ PGA Tour nhận xét trên Golfweek.
Quốc Huy
