Hòa Arsenal, PSV lần đầu có suất ở vòng 16 đội
Đội bóng Hà Lan, PSV Eindhoven đã đoạt vé vượt qua vòng bảng Champions League sau trận hòa 1-1 khi tiếp Arsenal, đêm qua. Với kết quả này, những nhà ĐKVĐ nước Anh vẫn có được lợi thế, bởi trong trận đấu còn lại, Panathinaikos đã phải chia điểm trên sân Rosenborg với tỷ số 2-2.
PSV đã có vé đi tiếp, Arsenal (phải) nhiều khả năng giành suất còn lại của bảng E.
Với 10 điểm sau 5 lượt đấu, PSV chiếm suất vào vòng sau một cách xứng đáng. Trong khi đó, Arsenal (7 điểm) hiện chỉ hơn đội bóng Hy Lạp, Panathinaikos, 1 điểm, và sẽ phải thắng Rosenborg trên sân Highbury ở lượt cuối cùng (hoặc chỉ cần hòa hay thua nếu Panathinaikos cũng hòa) để đoạt vé đi tiếp. Công bằng mà nói, Arsenal đã không rơi vào tình thế bất lợi sau lượt đấu này bởi Panathinaikos đã hai lần vượt lên dẫn điểm trước Rosenborg, nhưng đều lần lượt bị gỡ hòa.
Trở lại với trận đấu trên đất Hà Lan đêm qua, hai bàn thắng chia đều cho mỗi đội của Ooijer (8') và Henry (31') đã thực sự phản ánh toàn bộ thế trận trên sân.
Vì tính chất quan trọng của trận đấu, HLV Wenger của Arsenal đã tung hậu vệ Sol Campbell vào sân, ngay sau khi anh hồi phục chấn thương. Tuy nhiên, điều đó cũng không giúp được Arsenal tránh khỏi việc bị thủng lưới sớm. PSV đang có một phong độ khá tốt ở cả giải trong nước và đấu trường châu Âu. Ngay từ đầu trận đấu, với lợi thế sân nhà, chính PSV mới là đội chơi chủ động và gây sức ép rất hợp lý. Bàn thắng mở tỷ số từ rất sớm đã minh chứng cho điều đó. Quả phạt góc đầu tiên ở ngay phút thứ 8 đã được Ooijer biến thành bàn thắng, sau cú bật cao đánh đầu căng tung lưới thủ thành Lehmann.
Kết quả đêm 24/11 
Bảng ERosenborg - Panathinaikos 2-2 Helstad 68', 76' - Konstantinou 16', Skacel 71'PSV - Arsenal 1-1 Ooijer 8' - Henry 31'Bảng FBarcelona - Celtic 1-1 S. Eto'o 24' - Hartson 45'Milan - Shakhtar 4-0 Kaka 52', 90', Crespo 53', 85'Bảng GAnderlecht - Valencia 1-2 Wilhelmsson 24' - Corradi 19', Di Vaio 48'Bremen - Inter 1-1 Ismael 49' - Martins 55'Bảng HCSKA Moskva - Porto 0-1 B.McCarthy 28'Chelsea - PSG 0-0
Cảm thấy cơ hội lọt vào vòng loại trực tiếp bị ảnh hưởng khá nghiêm trọng, các học trò của ông Wenger nỗ lực dồn lên tấn công. Dù không cầm được nhiều bóng hơn, nhưng những đường chọc bóng nhanh của Arsenal thực sự gây khó khăn cho đội chủ nhà. Phút 22, Henry có cơ hội rất tốt để gây nguy hiểm cho khung thành PSV khi cướp được bóng từ chân Bouma ngay trong vòng cấm. Nhưng thay vì chuyền vào trong cho đồng đội, anh sút bóng "hơi tham" ở góc rất hẹp ra ngoài. Nhưng không lâu sau, Henry đã chuộc lỗi và tìm lại được bản năng "sát thủ" của mình. Phút 31, chân sút người Pháp đi bóng cánh phải, bật tường một hai với Ljungberg để xâm nhập vòng cấm. Cú trả bóng của cầu thủ người Thụy Điển đặt Henry vào tư thế rất trống trải, và bằng cú sút quyết đoán anh đã san bằng cách biệt cho đội bóng nước Anh. Sau đó, những pha tranh chấp quyết liệt giữa hai đội đã buộc trọng tài phải dùng đến một vài chiếc thẻ vàng để làm giảm "sức nóng".
Sau giờ nghỉ giải lao, hai đội tiếp tục chơi không khoan nhượng ở khu trung tuyến, nhưng số pha nguy hiểm tạo về phía khung thành của nhau không nhiều. Phút 48, Reyes trổ tài sút xa nhưng bị thủ môn đội chủ nhà đẩy ra. PSV cũng đáp trả bằng pha tấn công và sút bóng bên cánh phải của thủ quân Van Bommel ở phút 60, khiến Lehmann phải vất vả đấm bóng chịu phạt góc.
Sự quyết liệt trong một trận đấu quan trọng khiến các cầu thủ khách phải trả giá khá đắt. Chỉ vài phút sau tình huống của Van Bommel, hậu vệ Arsenal, Lauren phạm lỗi thô bạo với Lee Young Pyo và nhận thẻ vàng thứ hai rời sân. Nhưng chính sự cố này làm trận đấu bớt đi phần nhàm chán. Phút 65, Henry có cơ hội rất tốt để nâng tỷ số khi anh bứt phá tốc độ bên cánh phải, tuy nhiên cú sút ở tư thế rất thoải mái của anh đi hơi thiếu lực và để thủ môn đối phương đẩy ra. Chỉ 3 phút sau, Van Persie (thay Reyes bị chấn thương) đã có thể tạo cách biệt cho đội khách nếu như cú bấm bóng từ xa của anh không đi quá bổng. Và lẽ ra Arsenal đã giành chiến thắng và sớm vào vòng sau nếu như cú vôlê ở phút 72 của Ljungberg mạnh hơn chút nữa.
Những nỗ lực nhằm tránh một kết quả xấu trên sân khách khiến Arsenal phải tổn thất nghiêm trọng về lực lượng. Chiếc thẻ đỏ thứ hai của đội khách dành cho đội trưởng Vieira ở phút 76 thực sự dấy lên nỗi lo lắng của các cổ động viên đội bóng thành London. Chưa hết, sau một pha tranh bóng ngay sau đó, tài năng trẻ Van Persie lại bị thay ra với một chấn thương khá nặng. 10 phút cuối trận đấu là khoảng thời gian hồi hộp và đứng ngồi không yên của ban huấn luyện Arsenal. Liên tục những pha xuống cánh thần tốc của Beasley và Park Ji Sung làm 9 cầu thủ còn lại của đội bóng pháo thủ vất vả chống đỡ. Và nếu cú đánh đầu của trung vệ Alex bên phía PSV đi chính xác hơn chút nữa thì đội khách đã phải ra về trắng tay.
Đội hình thi đấu:
PSV: 1-Gomes; 2-Andre Ooijer, 4-Alex, 5-Wildred Bouma, 3-Lee Young-pyo; 6-Mark van Bommel, 14-Johann Vogel (11-DaMarcus Beasley 65), 8-Philip Cocu; 7-Park Ji-sung, 35-Gerald Sibon, 17-Jefferson Farfan 
Arsenal: 1-Jens Lehmann; 12-Lauren, 28-Kolo Toure, 23-Sol Cambell, 3-Ashley Cole; 8-Fredrik Ljungberg, 15-Francesc Fabregas, 4-Patrick Vieira, 7-Robert Pires (31-Justin Hoyte 69); 9-Jose Antonio Reyes (11-Robin van Persie 63) (16-Mathieu Flamini 81), 14-Thierry Henry 
Trận đấu giữa Panathinaikos và Rosenborg tại Nauy diễn ra khá kịch tính. Ngay phút thứ 16, Konstantinou đưa đội khách vươn lên dẫn trước và mở ra hy vọng vượt lên Arsenal trong bảng xếp hạng. Tuy dẫn trước phần lớn thời gian nhưng đến phút 68, Panathinaikos bị san bằng cách biệt bằng cú dứt điểm của Helstad. Lợi thế được lặp lại cho đội bóng Hy Lạp với pha lập công của Skacel ở phút 71. Nhưng cú sút nhanh của Helstad 5 phút sau đó đã ấn định kết quả 2-2. Thậm chí Helstad có thể lập hat-trick và giúp Rosenborg chiến thắng nếu như cú sút cận thành của anh không đập xà ngang khung thành đội khách ở phút 89. Được 2 điểm sau 5 lượt đấu, đội vô địch Nauy đứng cuối bảng cho dù có thắng lượt cuối, và chính thức bị loại khỏi đấu trường châu Âu.
Đội hình thi đấu:
Rosenborg: 1-Espen Johnsen; 21-Stale Stensaas, 16-Torjus Hansen, 33-Mikael Dorsin, 3-Erik Hoftun; 6-Roar Strand, 11-Jan Gunnar Solli, 9-Frode Johnsen; 17-Oyvind Storflor (24-Thorstein Helstad 56), 22-Harald Brattbakk, 25-Daniel Braaten (18-Christer George 88). 
Panathinaikos: 12-Kostas Chalkias; 3-Ilias Kotsios, 2-Rene Henriksen, 16-Sotiris Kirgiakos (22-Miltos Sapanis 82); 24-Loukas Vintra, 27-Pantelis Konstantinidis (23-Emmanuel Olisadebe 87); 9-Ezequiel Gonzalez, 4-Silvio Maric (21-Dumitru Mitu 76), 20-Angelos Basinas, 26-Rudolf Skacel; 19-Michalis Konstantinou
Những tay săn bàn hàng đầu Champions League mùa này: 
8 bàn - Van Nistelrooy (MU). 6 - Roy Makaay (Bayern Munich).5 - Klasnic (Werder Bremen). 4 - Adriano (Inter), Raul (Real).3 - Berbatov (Leverkusen), Dego (M. Tel-Aviv), Drogba (Chelsea), Eto'o (Barcelona), Gonzalez (Panathinaikos), Henry (Arsenal), Rooney (MU), Saviola (Monaco), Shevchenko (Milan), Terry (Chelsea).
Các bảng đấu (đội in đỏ đã vào vòng sau)
Bảng A
Trận
Điểm
Olympiakos
510
Monaco
59
Liverpool
57
Deportivo
52
Bảng B
Trận
Điểm
Dynamo Kiev
510
Leverkusen
58
Real Madrid
58
Roma
51
Bảng C
Trận
Điểm
Juventus
515
Bayern
59
Ajax
53
M. Tel-Aviv
53
Bảng D
Trận
Điểm
MU
511
Lyon
510
Fenerbahce
56
Sparta
51
Bảng E
Trận
Điểm
PSV
510
Arsenal
57
Panathinaikos
56
Rosenborg
52
Bảng F
Trận
Điểm
Milan
512
Barcelona
510
Celtic
54
Shakhtar
53
Bảng G
Trận
Điểm
Inter
511
Bremen
510
Valencia
57
Anderlecht
50
Bảng H
Trận
Điểm
Chelsea
513
PSG
55
Porto
55
CSKA Moskva
54

