'U20 Lào sẽ đoạt vé dự VCK châu Á'
Ông Khammoul Keomany, Phó chủ tịch LĐBĐ Lào, phát biểu như vậy ngay sau khi đoàn bóng đá U20 Lào đặt chân đến sân bay Tân Sơn Nhất chiều nay. Chủ nhà VN, Lào và Maldives sẽ tranh một suất vào VCK giải trẻ châu Á, trong khuôn khổ vòng loại bảng K, thi đấu từ 23 đến 27/11 tại sân Thành Long.
- Ông có thể cho biết về thành phần, quá trình chuẩn bị của U20 Lào?
- Đoàn bóng đá U20 Lào có 23 người gồm 5 quan chức, lãnh đội và 18 cầu thủ. Một nửa quân số của đội chúng tôi đã được đôn lên đội U23, đang thi đấu tại SEA Games 23. Những cầu thủ thi đấu tốt tại VCK bóng đá U20 khu vực Đông Nam Á, tháng 8 vừa rồi cũng đang khoác áo U23 Lào. Đội U20 Lào kỳ này thành phần hầu hết là cầu thủ mới. Chuẩn bị cho vòng loại bảng K khu vực châu Á, đội chúng tôi có thời gian tập trung cùng nhau tương đối ngắn, chỉ 3 tuần. U20 Lào thi đấu tập huấn với Huda Huế, hòa 0-0; thi đấu với các đàn anh U23 thì thua 1-2 và hòa 2-2.
- Mục tiêu của U20 Lào, thưa ông?
- Chúng tôi sẽ cố gắng, nỗ lực hết mình để đoạt tấm vé duy nhất lọt vào VCK U20 châu Á.
- Những gương mặt nổi bật của U20 Lào?
- Các cầu thủ Lào sang VN kỳ này đa số là được đôn từ những tuyến trẻ, U17; U18, đều rất mới. Có Sengpheth là cựu binh, thi đấu ở vị trí tiền đạo. Tôi hy vọng Sengpheth sẽ tỏa sáng, ghi được nhiều bàn thắng tại Thành Long đợt này.
- Những thông tin mà ông nắm được từ các đội khác, cùng bảng K với Lào như Việt Nam, Maldives?
- Đội U20 VN trước đây thì chúng tôi không lạ lẫm vì đã gặp nhau ở VCK U20 khu vực Đông Nam Á. Nhưng, thời gian gần đây, được biết các bạn có sự thay đổi BHL, thành phần đội cũng có thêm nhiều cầu thủ mới. Còn Maldives thì chúng tôi không nắm được gì nhiều về đội này.

