8 võ sĩ tán thủ VN vào bán kết giải wushu thế giới
Tham dự giải vô địch wushu thế giới lần thứ 8 với 10 võ sĩ ở nội dung tán thủ, Việt Nam đã có tới 8 người lọt vào bán kết, chia đều cho các hạng cân của nam và nữ. Với kết quả này, chắc chắn đoàn chủ nhà có huy chương tán thủ. 
Ở các hạng cân của nữ, tất cả bốn võ sĩ của chúng ta đều lọt vào bán kết, bao gồm Bùi Thị Như Trang (48 kg), Nguyễn Thúy Ngân (52 kg), Lê Thị Thoa (hạng 60 kg) và Hà Thị Thanh (65 kg). Ở các hạng cân của nam, 4 trong số 6 võ sĩ tham dự giải đã có mặt ở vòng đấu áp chót, gồm Vũ Văn Linh (48 kg), Nguyễn Trí Quân (52 kg), Phan Thanh Yên (56 kg) và Nguyễn Đức Trung (65 kg). 
Có tổng cộng 18 hạng cân của nội dung tán thủ tại giải lần này. Các trận bán kết có võ sĩ Việt Nam thi đấu sẽ diễn ra vào tối nay. 
Cuối ngày hôm qua, ở nội dung đao thuật nam (biểu diễn), Nguyễn Tiến Đạt đã đoạt HC đồng với số điểm 9,55. Trần Đức Trọng cũng của Việt Nam đứng thứ 5 với 9,51 điểm. HC vàng ở nội dung này thuộc về một võ sĩ người Hà Lan gốc Trung Quốc, được 9,65 điểm. 
Hiện đoàn Việt Nam đã giành được 2 HC vàng, 4 HC bạc và 1 HC đồng (tất cả đều ở nội dung biểu diễn), vẫn xếp sau Trung Quốc. 

