Việt Nam thắng đậm vòng loại futsal châu Á 
Mông Cổ
Vượt trội đối thủ mọi mặt, Việt Nam thắng chủ nhà Mông Cổ 6-1 ở trận mở màn bảng D vòng loại futsal châu Á 2024.
Thi đấu ở đất khách nhưng Việt Nam vẫn nhận được sự cổ vũ của đông đảo kiều bào tại Mông Cổ. Ngược lại, khán giả chủ nhà tỏ ra thờ ơ vì futsal không phải môn thể thao yêu thích của họ.
Hai đội tuyển cũng chênh nhau về đẳng cấp. Việt Nam hiện đứng thứ 39 thế giới, còn Mông Cổ là 121. Điều đó được thể hiện trên sân, khi các học trò của HLV Diego Giustozzi dễ dàng kiểm soát thế trận để triển khai các mảng miếng tấn công.
Chỉ sau tám phút trong hiệp một, Việt Nam đã dẫn 2-0. Việc các cầu thủ Mông Cổ co cụm phòng thủ khiến Việt Nam gặp khó khăn trong việc tìm thêm bàn thắng.
Nhưng sau giờ nghỉ, với những điều chỉnh về nhân sự, Việt Nam chơi bùng nổ để ghi thêm bốn bàn. Nếu chắt chiu cơ hội, đội đã có thể ghi được thêm nhiều bàn trong thế trận dồn ép từ đầu đến cuối. Các cầu thủ ghi bàn cho Việt Nam trận này gồm Nguyễn Thịnh Phát (hai bàn), Nguyễn Minh Trí, Nhan Gia Hưng, Ngô Ngọc Sơn và Phạm Đức Hoà.
Đội trưởng Altantulga Pagamsuren là tác giả bàn duy nhất cho Mông Cổ. Chiến thắng 6-1 giúp Việt Nam dẫn đầu bảng, trước khi Hàn Quốc đấu Nepal.
Vòng loại futsal châu Á 2024 có 31 đội tham dự chia làm tám bảng (một bảng 3 đội, bảy bảng bốn đội) thi đấu ở tám quốc gia, chọn tám đội đầu bảng và bảy đội nhì bảng tốt nhất dự vòng chung kết cùng đội chủ nhà (chưa xác định). Tại vòng loại, Việt Nam thi đấu ở Mông Cổ cùng chủ nhà và Hàn Quốc, Nepal. Đây là ba đối thủ được đánh giá thấp hơn Việt Nam.
16h, ngày 9/10, Việt Nam tiếp Nepal ở lượt trận thứ hai.
Đức Đồng
