Tuyển Việt Nam và tham vọng chinh phục sân chơi World Cup
VFF và HLV Philippe Troussier lên một kế hoạch dài hơi chuẩn bị cho mục tiêu tham dự World Cup, trong đó trọng tâm là trẻ hóa lực lượng.
Để xây dựng lực lượng kế cận cho ĐTQG hướng tới các mục tiêu dài hạn, VFF quyết định thành lập hai đội tuyển U23 cho các nhiệm vụ riêng biệt, trong đó một đội tham dự SEA Games 32 và vòng loại U23 châu Á 2024, đội thứ hai tham dự hai giải đấu gồm giải vô địch U23 Đông Nam Á 2023 và Asiad 19.
Lựa chọn táo bạo này nhận được sự ủng hộ của giới chuyên môn bởi vừa có thể đảm bảo tốt lực lượng cho các mục tiêu chính, vừa giúp tạo sự tích lũy kinh nghiệm, nâng cao trình độ một cách liên tục cho các cầu thủ trẻ lứa U20 tại đấu trường quốc tế, hướng tới mục tiêu dài hạn đồng thời không làm ảnh hưởng đến hệ thống tổ chức thi đấu trong nước.
Về kết quả thi đấu, U23 Việt Nam giành HCĐ SEA Games 32, vô địch tại giải vô địch U23 Đông Nam Á 2023 và sớm giành quyền tham dự VCK giải U23 châu Á 2024 chỉ sau 2 lượt trận, lần thứ năm liên tiếp góp mặt tại đấu trường U23 châu lục. Tuy bị loại ở vòng bảng Asiad 19 nhưng các cầu thủ trẻ đã có dịp cọ xát tích lũy kinh nghiệm ở đấu trường châu lục.
Trong hơn 6 tháng qua, nhà cầm quân người Pháp "gom" tới cả trăm cầu thủ trẻ, lên một lộ trình phù hợp để kiểm tra, đánh giá, sàng lọc từng gương mặt, và hiện tại có trong tay trên dưới 20 nhân tố tiềm năng. Đa số các cầu thủ này được HLV Philippe Troussier trao cơ hội được khoác áo ĐTQG nhằm tiếp tục có sự thử nghiệm, học hỏi đàn anh và tạo nên tính cạnh tranh ở đội tuyển.
Không chỉ là vấn đề chuẩn bị nhân sự, chưa bao giờ tuyển Việt Nam hướng tới vòng loại World Cup với một kế hoạch chu đáo như hiện tại.
Kế hoạch được xây dựng kết hợp các đợt tập trung ngắn hạn để HLV trưởng và Ban huấn luyện đánh giá lực lượng, năng lực phong độ của cầu thủ và thi đấu giao hữu quốc tế trong các ngày quy định của FIFA trong tháng 6 và tháng 9 năm 2023 với các đội tuyển Hongkong (Trung Quốc), Syria, Palestine. Ở ba trận đấu này, tuyển Việt Nam đều giành chiến thắng, không để thủng lưới bàn nào.
Đặc biệt trong tháng 10, Quang Hải và các đồng đội được đá giao hữu với 3 đội tuyên nằm trong top 15 châu Á là Trung Quốc, Uzbekistan và Hàn Quốc.
Thông qua ba trận đấu này, HLV Philippe Troussier lựa chọn ra bộ khung hoàn chỉnh, cùng với việc rèn kỹ lối chơi kiểm soát bóng. Dĩ nhiên, những người không có tên trong danh sách cuối cùng tham dự vòng loại World Cup 2026 vẫn chưa hết cơ hội. Tuyển Việt Nam dưới thời HLV Philippe Troussier luôn "mở", có sự thay đổi linh hoạt về con người.
Sân chơi vòng loại World Cup rất khắc nghiệt, nhưng tuyển Việt Nam đã từng vào tới vòng loại thứ 3 dưới thời HLV Park Hang Seo. Đây là tiền đề giúp bóng đá Viêt Nam có niềm tin, cùng sự chuẩn bị tốt nhất, thầy trò HLV Philippe Troussier đang sẵn sàng cho những thử thách lớn phía trước.
