Mutu được gọi trở lại đội tuyển Romania
Cựu tiền đạo của CLB Chelsea, Adrian Mutu, đã được gọi trở lại đội tuyển quốc gia Romania, chuẩn bị cho hai trận vòng loại World Cup trước Hà Lan và Armenia vào tháng tới. 
Adrian Mutu.
Mutu, hiện nay là cầu thủ của Juventus, sẽ hoàn tất án phạt 7 tháng cấm thi đấu vì sử dụng cocaine vào ngày 24/5.
HLV đội tuyển Romania, ông Victor Piturca, cho biết: "Mutu là cầu thủ chủ chốt trong đội hình của chúng tôi. Cậu ấy không thể vắng mặt trong những trận đấu quyết định sắp tới. Mutu nói với tôi là đã hồi phục hoàn toàn phong độ và đang háo hức chơi cho đội tuyển".
Piturca cũng hy vọng Juventus sẽ để tiền đạo này ra sân trong trận cuối cùng của họ ở Serie A mùa này, gặp Cagliari ngày 29/5.
Hiện tại, Romania đang gặp rất nhiều khó khăn trong bảng đấu của mình. Họ đứng thứ 3 bảng 1, với 13 điểm sau 7 trận. Ngày 4/6, Romania sẽ gặp đội đầu bảng Hà Lan tại Rotterdam, trước khi về sân nhà tiếp Armenia 4 ngày sau.

