FIFA phạt nặng Mexico vì scandal doping
Hơn nửa triệu USD là án phạt mà FIFA dành cho Liên đoàn bóng đá Mexico, sau vụ hai cầu thủ Carmona và Galindo bị phát hiện dùng chất kích thích. Kèm theo đó là một vài mức kỷ luật cấm làm việc đối với các bác sĩ.
Chủ tịch MFA, Jose Alberto de la Torre.
Đây là một trong những mức kỷ luật nặng nhất mà FIFA từng áp dụng đối với các Liên đoàn thành viên. Theo đó, LĐBĐ Mexico (MFA) phải chịu mức phạt 750.000 franc Thụy Sĩ (585.000 USD).
Trưởng bộ phận y tế của MFA, bác sĩ Nicolas Zarur, bị cấm hành nghề 2 năm, còn bản thân Chủ tịch MFA, Jose Alberto de la Torre bị phạt 20.000 franc Thụy Sĩ (15.500 USD). Bác sĩ trưởng đội tuyển Mexico, Jose Luis Serrano, cũng bị phạt 5.000 franc (3.850 USD) và bị cảnh cáo.
Hơn một tháng trước đây, tại Confederations Cup, Mexico bỗng cho Galindo và Carmona về nước với lý do bị kỷ luật. Nhưng lập tức, báo chí phanh phui ra rằng mẫu nước tiểu của hai cầu thủ này bị phát hiện dương tính ở hai trận vòng loại World Cup từ trước đó, và hành động của Mexico chỉ là che giấu một cách khéo léo.
Sau Confederations Cup, biết là chẳng thoát được tội, MFA đã thừa nhận scandal doping và ra lệnh treo giò hai cầu thủ trên. May cho đội tuyển "ba màu" là FIFA không phạt trừ điểm tại vòng loại World Cup 2006.

