U21 Thể Công vào bán kết, Thành Long sớm bị loại
Thắng Cà Mau với tỷ số 2-1 chiều nay trên sân Quy Nhơn, Thể Công trở thành đội đầu tiên đoạt vé vào bán kết giải bóng đá U21 toàn quốc báo Thanh Niên. Trong khi đó, thất bại 0-2 trước chủ nhà Bình Định, U21 Thành Long là đại biểu đầu tiên chia tay giải. 
Như trận trước gặp chủ nhà, Cà Mau lại là đội có bàn thắng mở tỷ số. Phút 16, hậu vệ Thể Công vụng về xử lý bóng trong vòng cấm địa. Bóng bật đến tầm khống chế của Nguyễn Huỳnh Đức, và cầu thủ này quăng chân dứt điểm chính xác nhanh như chớp. Liền sau đó, hậu vệ Cà Mau phạm lỗi với tiền vệ trụ đội trưởng U21 Thể Công Lê Phước Tứ trong vòng cấm. Thể Công được hưởng quả phạt đền. Lâm Thái Dương của U21 Cà Mau tranh cãi với trọng tài Phạm Quang về tình huống này, lĩnh thẻ vàng thứ 2, bị truất quyền thi đấu. 
Các cầu thủ trẻ đến từ đất mũi phản ứng khá quyết liệt quyết định thổi phạt đền của trọng tài, và trận đấu gián đoạn 5 phút. Khi thi đấu tiếp, nhận trách nhiệm sút quả penalty, song Nguyễn Trọng Giáp dứt điểm ra ngoài. Mất người, BHL U21 Cà Mau điều chỉnh chiến thuật. Lương Quốc Toàn vào sân thay Đặng Minh Luân và đá cắm một mình ở trên. Các cầu thủ còn lại co về phòng thủ dày đặc ở phần sân nhà. Lợi thế hơn người, nhưng phải đến phút 44, U21 Thể Công mới có bàn gỡ. Đón quả tạt bóng bên cánh trái, Vũ Văn Thông bật cao đánh đầu san bằng tỷ số. Thể Công ép sân suốt hiệp 2, nhưng thiếu hiệu quả trong những cú dứt điểm. Chỉ đến phút 87, U21 Thể Công mới có bàn ấn định trận thắng 2-1, nhờ cú đánh đầu đẹp của Đào Việt Hà. 
HLV trưởng U21 Cà Mau, Dương Hữu Cường, phát biểu về tình huống gây tranh cãi: "Tôi nhận thấy cầu thủ của mình không phạm lỗi. Trọng tài phạt quả penalty đó là không chính xác. Các cầu thủ của chúng tôi đang ở vào lứa tuổi 19,20, còn bồng bột. Bị ức chế nên học trò tôi có những phản ứng không hay. Chúng tôi sẽ chấn chỉnh kịp thời để không xảy ra những hành động không đẹp như vậy nữa. 
Đã thua trận đầu trước Thể Công, nên trận này U21 Thành Long thi đấu rất máu lửa. Chơi quyết liệt song U21 Thành Long vẫn chưa phải là đối thủ của chủ nhà Bình Định. Liên tục ép sân, nhưng cũng phải đến phút 78, đội bóng đất võ mới ghi được bàn thắng. Tiền đạo Trương Hoàng Vũ đón đường chuyền từ cánh phải, hãm dính bóng, ngoặt 2 nhịp, dứt điểm cận thành rất nhẹ nhàng. Sau trận Hoàng Vũ được bầu chọn là cầu thủ hay nhất. 
Trung vệ U21 Thành Long, Hoàng Giang, đạp Hoàng Vũ trong vòng cấm địa ở phút 81. Tiền vệ đội Bình Định dự V-League Phan Quý Hoàng Lâm sút thành công quả phạt 11 m, ấn định trận thắng 2-0 cho chủ nhà.
Sau trận, HLV trưởng U21 Bình Định, Nguyễn Ngọc Thiện, phát biểu: "Trận đấu rất quyết liệt. Sau chiến thắng này, chúng tôi sẽ tập trung cao độ vào trận cuối với Thể Công nhằm tìm kiếm một kết quả khả quan để lọt vào bán kết.

