V-League 2006 'xuống giá' vì tiêu cực
Trong thời gian gần đây, bóng đen tiêu cực đã phủ xuống các sân cỏ Việt Nam, khiến cho một số nhà tài trợ có ý định chia tay với giải đấu bóng đá số một quốc gia. Thương hiệu V-League đã mất giá nghiêm trọng.
Theo Quy chế bóng đá chuyên nghiệp, đúng 90 ngày trước thời điểm khai mạc giải đấu hằng năm, LĐBĐVN có trách nhiệm thông báo các mặt hàng quảng cáo độc quyền để làm cơ sở cho các CLB hoặc đội bóng thương lượng, tìm kiếm tài trợ không cạnh tranh với nhà tài trợ của LĐBĐVN. Đến nay, hạn cuối cùng đã tới rất gần (1/10), nhưng Liên đoàn vẫn chưa có nhà tài trợ nào cho mùa bóng 2006 để thông báo.
Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ giải thích: "Liên đoàn đang gặp khó khăn ở công tác vận động tài trợ. Trong mấy tháng qua, chúng tôi liên tục phát hiện và triệt phá tiêu cực. Chính những vấn đề này đã làm giảm sút tính thương mại của giải đấu. Các nhà tài trợ e ngại cũng là hợp lý bởi họ đầu tư vào bóng đá và mong bóng đá tác động trở lại. Giờ đây, sự bất tin tưởng của các nhà đầu tư khiến chúng tôi gặp khó khăn, thậm chí là đỉnh điểm của khó khăn".
Hiện nay, phần lớn các nhà tài trợ tỏ ra không mặn mà lắm với bóng đá. Mới đây, Công ty quảng cáo Đất Việt, đối tác quan trọng của LĐBĐVN, đã nhiều lần tỏ ý muốn ra đi. Ngoài ra, Công ty bia Bến Thành, chủ sở hữu của thương hiệu nước tăng lực Number One, cũng đang chuẩn bị rút lui.
Tuy nhiên, Chủ tịch Hỷ nhấn mạnh: "Không phải vì lý do tài trợ mà mình lại che giấu thông tin với các nhà đầu tư. Chủ trương của Liên đoàn là làm triệt để, thậm chí là hy sinh lợi ích trước mắt để đạt được mục tiêu lâu dài. LĐBĐVN sẽ làm trong sạch môi trường bóng đá. Và khi khán giả lại quan tâm đến các giải đấu thì các nhà tài trợ cũng sẽ đến với chúng tôi". 

