Alonso nhanh nhất, nhưng Schumacher cũng tuyệt vời
Fernando Alonso lần thứ ba liên tiếp nhất chặng ở giải đua xe F1 năm nay, qua đó ung dung dẫn đầu bảng xếp hạng cá nhân. Nhưng ấn tượng lớn nhất để lại sau chặng San Marino chính là tài năng và bản lĩnh của đương kim vô địch thế giới Michael Schumacher.
Chỉ đứng thứ 14 trong cuộc đua phân hạng chọn vị trí xuất phát, Schumacher bị giới chuyên môn đánh giá có rất ít cơ hội nằm trong số 3 tay đua về đầu ở đường đua Imola tối chủ nhật. Nhưng vị trí thứ 2 cùng màn trình diễn ấn tượng của tay lái người Đức chính là một thông điệp mạnh mẽ: Nhà vô địch đang trở lại.
Cũng trong chặng San Marino, Jenson Button của đội BAR nhanh thứ 3. Alexander Wurz, tay đua thay thế của đội McLaren, về thứ 4. Takuma Sato, cũng của đội BAR, cán đích thứ 5, trong khi Jacques Villeneuve giành vị trí thứ 6 cho Sauber.
Trở lại với diễn biến Grand Prix San Marino tối chủ nhật, Alonso đã chớp thời cơ giành được vị trí dẫn đầu khi Kimi Raikkonen của McLaren - người xuất phát ở vị trí đầu tiên - phải bỏ cuộc ở vòng 8. Sau đó, tay đua Tây Ban Nha này bỏ xa các đối thủ khác, và riêng với Schumacher thì khoảng cách có lúc lên tới 30 giây. Nhưng tay đua số một của Ferrari vẫn bền bỉ đeo bám và suýt thành công. Ban đầu, xe của Schumacher chạy không ấn tượng lắm vì mang theo rất nhiều nhiên liệu. Nhưng đây lại là một chiến thuật rất hợp lý của nhà đương kim vô địch thế giới. Anh đã đạt tốc độ cao trong nhiều vòng liên tiếp sau đó, và vọt lên vị trí thứ 3 khi các tay đua khác đều đã phải vào pit-stop lần thứ nhất. Schumacher lao vut vút trên các khúc cua của đường đua Imola, nơi đã làm không ít các tay đua khác phải bỏ cuộc. Cứ sau mỗi vòng đua, khoảng cách với Alonso dần được thu ngắn, từ 30 giây xuống 14 giây, rồi 10 giây. Khi Alonso vào pit-stop lần hai, Schumacher và Button vượt lên trên và có một màn so tài ngoạn mục.
Tại vòng 47, Schumacher, bằng kinh nghiệm và tài năng, đã vượt qua Button, để dẫn đầu đoàn đua. Nhưng khi phải vào pit-stop lần hai, tay đua người Đức lại để Alonso vượt lên ngay trước mũi xe. Từ đó đến cuối, cuộc đua là màn rượt đuổi của hai tay đua này. Khoảng cách giữa hai ngôi sao này khi chặng đua còn 12 vòng chỉ là 1,3 giây. Và trong 12 vòng đó, không ít hơn 3 lần Schumacher cố gắng qua mặt, nhưng Alonso đều rất khôn khéo chặn lại. Thất bại trong nỗ lực cuối cùng tại khúc cua Tosa ở vòng cuối, Schumacher đành nhìn Alonso tiếp tục về nhất. Tuy nhiên, các cổ động viên áo đỏ cũng có thể tự hào. Ngoài Schumi ra, có lẽ hiếm ai đủ sức về nhì trong một tình thế như vậy.
Những gì đã thể hiện tại Imola chủ nhật này cũng chứng tỏ rằng màn "chào hỏi" của M. Schumacher với chiếc xe mới F2005 đã kết thúc. Từ giờ, anh sẽ lại là ứng cử viên hàng đầu trong mọi chặng đấu. Khi mùa giải 2005 trở lại với những chặng đua truyền thống, cơ hội để anh vượt qua Alonso và tìm kiếm chức vô địch thứ 8 không phải là quá xa vời.
Kết quả Grand PrixSan Marino(vị trí - tay đua - đội - thời gian):
1 Fernando Alonso (Renault) 1 giờ 27 phút 41,921 giây2 Michael Schumacher (Ferrari) chậm hơn 0.215 giây3 Jenson Button (BAR) 10.4814 Alexander Wurz (McLaren) 27.5545 Takuma Sato (BAR) 34.7836 Jacques Villeneuve (Sauber) 1:04.4427 Jarno Trulli (Toyota) 1:10.2588 Ralf Schumacher (Toyota) 1:10.8419 Nick Heidfeld (Williams) 1:11.28210 Mark Webber (Williams) 1:23.29711 Vitantonio Liuzzi (Red Bull) 1:23.76412 Felipe Massa (Sauber) chậm hơn 1 vòng13 David Coulthard (Red Bull) 1 vòng14 Narain Karthikeyan (Jordan) 1 vòng15 Tiago Monteiro (Jordan) 2 vòng
Xếp hạng các tay đua sau 4 chặng
Tay đua
Đội
Quốc tịch
Điểm
1 Fernando Alonso 
Renault 
TBN
36 
2 Jarno Trulli 
Toyota 
Italy 
18 
3 Giancarlo Fisichella 
Renault 
Italy 
10 
4 Michael Schumacher 
Ferrari 
Đức
10 
5 Ralf Schumacher 
Toyota 
Đức
10 
6 David Coulthard 
Red Bull 
Scotland
9 
7 Rubens Barrichello 
Ferrari 
Brazil
88 Juan Pablo Montoya 
McLaren 
Colombia 
8 
9 Kimi Raikkonen 
McLaren 
Phần Lan
7 
10 Mark Webber 
Williams 
Australia
7 
11 Nick Heidfeld 
Williams 
Đức
6 
12 Jenson Button 
BAR 
Anh
6 
13 Alexander Wurz 
McLaren 
Áo
5 
14 Takuma Sato 
BAR 
Nhật
4 
15 Pedro de la Rosa 
McLaren 
TBN
4 
16 Jacques Villeneuve 
Sauber 
Canada 
3 
17 Christian Klien 
Red Bull 
Áo
3 
18 Felipe Massa 
Sauber 
Brazil 
2 
Xếp hạng các đội đua sau 4 chặng
Đội
Điểm
1 Renault 
46
2 Toyota 
27
3 McLaren 
24
4 Ferrari 
18
5 Williams 
14
6 Red Bull 
12 
7 BAR 
10
8 Sauber 

