Asiad 6/10: Việt Nam giành thêm HC vàng
Trung Quốc
Sau bắn súng và cầu mây, karate mang về cho đoàn thể thao Việt Nam chiếc HC vàng thứ ba tại Asiad 19 với chiến thắng ở nội dung kata đồng đội nữ.
Tấm HC vàng karate ở nội dung quyền đồng đội nữ thuộc về ba nữ võ sĩ Nguyễn Thị Phương, Lưu Thị Thu Uyên và Nguyễn Ngọc Trâm - những người từng thi đấu xuất sắc ở SEA Games năm nay. Kết quả này không ngoài dự đoán, khi Nhật Bản bỏ không thi đấu nội dung này, để lại chỉ bốn quốc gia tham dự là Việt Nam, Malaysia, Campuchia và Brunei.
Ở vòng 1, diễn ra ngay trước chung kết, Việt Nam thắng Campuchia với tỷ số điểm 40,80 - 38,90, còn Malaysia vượt qua Brunei với tỷ số 38,80 - 38,20. Đến chung kết, Việt Nam đánh bại Malaysia 42,70 -39. Chiến tích này giúp Việt Nam vươn lên thứ 19 trên bảng tổng sắp với ba HC vàng, bốn bạc và 17 đồng. Tính riêng khu vực Đông Nam Á, HC vàng này giúp Việt Nam bắt kịp Singapore, Philippines, nhưng còn kém Malaysia hai, kém Indonesia bốn và kém Thái Lan bảy chiếc HC vàng.
Cùng ngày, karate Việt Nam còn hy vọng giành thêm một HC vàng nữa khi Nguyễn Thị Ngoan vào chung kết kumite hạng 61kg nữ. Võ sĩ cựu vô địch thế giới liên tiếp đánh bại các đối thủ Jesus Marta Do Carmo (Macao Trung Quốc), Golshadnezhad Atousa (Iran) và Kanay Assel (Kazakhstan). Tuy nhiên, ở chung kết, Nguyễn Thị Ngoan thua trắng đối thủ chủ nhà Trung Quốc Gong Li với tỷ số 0-9. Võ sĩ Việt Nam để đối thủ ghi tới hai điểm ippon và chấp nhận giành HC bạc.
Ngày thi đấu 6/10 chứng kiến những kết quả tích cực khác của thể thao Việt Nam. Đội cầu mây 3 nữ giành quyền vào chung kết sau khi vượt qua Hàn Quốc với tỷ số 2-0 (21-9, 21-7). Đối thủ của Việt Nam trong trận tranh HC vàng sáng 7/10 là Thái Lan. Trước đó, cầu mây Việt Nam đã giành HC vàng ở nội dung 4 nữ, khi vượt qua Indonesia.
Cũng trong ngày 6/10, tuyển cầu mây 3 nam đối đầu với Thái Lan ở bán kết. Dù rất cố gắng, các thành viên Đậu Văn Hoàng, Nguyễn Hoàng Lân, Huỳnh Ngọc Sang, Ngô Thành Long và Vương Minh Châu nhận thất bại đậm 0-2 (5-21, 7-21), qua đó giành HC đồng.
Đội bóng chuyền nữ mang đến nhiều cảm xúc, dù thua Nhật Bản 1-3 (24-26, 21-25, 25-23 và 16-25) ở bán kết. Việt Nam thi đấu ngang ngửa, nhưng thiếu sự lỳ lợm ở thời điểm quyết định trong hai set đầu. Điều này được cải thiện trong set ba, dẫn đến set thắng ấn tượng 25-23 của thầy trò Nguyễn Tuấn Kiệt. Dẫu vậy, đội hình không phải mạnh nhất của Nhật Bản vẫn tỏ ra vượt trội Việt Nam ở set 4 và thắng 25-16 để kết thúc trận đấu. Trận tranh HC đồng giữa Việt Nam với Thái Lan sẽ diễn ra trong chiều mai 7/10.
Ở môn cờ tướng, Lại Lý Huynh mang đến nhiều hy vọng khi thắng Tan Yu Huat (Malaysia) ở vòng năm, còn Nguyễn Thành Bảo hạ Cheng Yin Lung (Hong Kong). Lý Huynh khi đó vươn lên dẫn đầu với 8 điểm, hơn chỉ số phụ so với Zhao Xinxin (Trung Quốc). Nguyễn Thành Bảo và Low Yi Hao (Singapore) cùng có 7 điểm. Tuy nhiên, ở vòng sáu, Lý Huynh thua Zhao Xinxin 0-2 còn Thành Bảo cũng thua một kỳ thủ Trung Quốc khác, Zheng Weitong. Hai kỳ thủ Trung Quốc vào đấu chung kết, còn Lý Huynh đấu Low Yi Hao ở trận tranh HC đồng hôm 7/10.
Môn cờ vua, đội nam thắng Hong Kong 4-0 còn đội nữ cũng thắng UAE với tỷ số tương tự. Tuy nhiên, đội nam đã hết hy vọng giành huy chương còn đội nữ chỉ còn cơ hội cạnh tranh HC đồng với Kazakhstan - đội đang có 11 điểm, hơn Việt Nam một điểm.
Các môn võ của Việt Nam đều không có kết quả như ý hôm nay. Ở môn Jujitsu, Đặng Thị Huyền thua đối thủ Kazakhstan 0-3 ngay trận đầu và dừng bước ở vòng 1/16 hạng 52kg nữ. Nguyễn Thị Minh Vượng thắng Oon Zigui (Singapore) 5-0 ở vòng 1/16 hạng 57kg nữ, nhưng thua đối thủ Kazakhstan tại vòng 1/8. Lê Thị Thương thắng đối thủ Kazakhstan 5-0 ở vòng 1/16 hạng 57kg nữ, rồi dừng bước ở vòng 1/8 trước Annie Ramirez (Philippines). Ở môn vật, Đặng Thị Linh, Lại Diệu Thương và Nguyễn Thị Mỹ Hạnh cùng thua trận đầu tiên, và hai võ sĩ sau bị loại. Riêng Linh do thua ở tứ kết, nên được đánh trận vớt để tranh HC đồng.
Bắn cung cũng không để lại ấn tượng. Đội cung 1 dây nữ thắng Đài Loan 5-4 ở tứ kết, nhưng thua Trung Quốc 2-6 tại bán kết. Trong trận tranh HC đồng, đội tiếp tục thua Ấn Độ và không giành huy chương nào. Bắn cung Việt Nam khép lại Asiad 19 mà vẫn chưa có huy chương lịch sử.
Tính đến 20h ngày 6/10, Trung Quốc dẫn đầu Asiad 19 với 186 HC vàng. Theo sau lần lượt là Nhật Bản (45 HC vàng), Hàn Quốc (36), Ấn Độ (22) và Uzbekistan (19).
Nhóm phóng viên
