Văn Quyến và Quốc Vượng 'bán mình' với giá rất rẻ
Chỉ với chưa đến 30 triệu đồng, Văn Quyến, Quốc Vượng, Văn Trương, Bật Hiếu, Hải Lâm đã "bán mình cho quỷ" ở trận gặp Myanmar. Quyến và Vượng chính là đầu trò, và chịu trách nhiệm liên lạc với trùm cá độ ở Việt Nam cũng như thuyết phục các đồng đội để thực hiện "phi vụ".Bắt giam Văn Quyến và Quốc Vượng
Gần một tuần làm việc cật lực với nghi án bán độ của một số cầu thủ đội U23 Việt Nam tại SEA Games 23, Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (C14) đã bước đầu khiến Văn Quyến, Quốc Vượng, Văn Trương phải thừa nhận đã lôi kéo, thuyết phục các đồng đội bán độ. Văn Quyến và Quốc Vượng đóng vai trò đấu mối, và chịu trách nhiệm liên hệ từ Philippines về Việt Nam để thực hiện hợp đồng. Tuy nhiên, thù lao cho mỗi cầu thủ trong đường dây bán độ tập thể trên ở trận gặp Myanmar tại vòng bảng, được cho là do Quốc Vượng cầm đầu, chỉ là khoảng 30 triệu đồng mỗi người.
Lọt được phi vụ đầu tay, Văn Quyến, Quốc Vượng, Văn Trương, Bật Hiếu cùng Hải Lâm tiếp tục "thương vụ mới có giá trị lớn hơn rất nhiều" ở trận bán kết, gặp Malaysia. Nếu hoàn thành "hợp đồng bẩn" này, 5 cầu thủ nói trên sẽ nhận được không ít hơn 1,3 tỉ đồng. Thông tin trên được nhóm công tác đặc biệt ở Nghệ An khai thác thông qua một đường dây cá độ đã bị tóm ở Thành phố Vinh. Nhưng chưa có cầu thủ nào thừa nhận.
Trong quá trình thu thập bằng chứng, Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội nhận được rất nhiều thông tin quan trọng từ thủ quân U23 Phan Văn Tài Em. Điều đó đã cung cấp những đầu mối cần thiết, giúp cơ quan điều tra nhanh chóng tìm ra thủ phạm. C14 nhận định rằng, Văn Quyến và Văn Trương đóng vai trò hạt nhân trong nghi án bán độ này, và tập trung khai thác. Sau mấy ngày đầu quanh co và tỏ ra khá cứng đầu, Văn Trương là người thú nhận đầu tiên rằng chính Văn Quyến đã thuyết phục mình làm độ trong trận đấu với Myanmar. Hải Lâm cũng tiết lộ điều đó với cơ quan điều tra. Với những thông tin ban đầu này, C14 nghi ngờ, chính Văn Quyến là đầu mối và có liên lạc với đường dây cá độ tại Việt Nam.
Sau khi đã khai thác được Văn Trương, chiều 19/12, khi chuyên án nghi án bán độ tại SEA Games 23 tưởng như lâm vào bế tắc, cơ quan điều tra đã tung ra một đòn tình cảm nhưng hiệu quả lại vô cùng cao. Sau buổi cách ly để lấy lời khai, các điều tra viên bố trí để Văn Trương gặp mặt Văn Quyến. Trong cuộc "thăm viếng" ngắn ngủi này, Trương đã rỉ tai Quyến để thông báo rằng anh đã khai hết và khuyên Quyến nên cộng tác với cơ quan điều tra để nhận được sự khoan hồng của pháp luật. Sau một thoáng hoảng sợ, Quyến bắt đầu thay đổi "chiến thuật" và thành khẩn hơn trong khai báo.
Đầu tiên, Quyến khai đã thuyết phục một vài đồng đội "làm độ" theo yêu cầu của trùm cá độ tại Thành phố Vinh. Người đầu tiên mà Quyến gặp chính là Quốc Vượng, và cả hai bắt đầu tìm "chiến hữu". Sau đó, trước trận gặp Myanmar, Quyến "nhận chỉ thị" bằng điện thoại về tỉ lệ chấp bóng. Tên trùm cá độ nói trên thông báo chỉ khi U23 Việt Nam thắng Myanmar với cách biệt chỉ một bàn, các cầu thủ giúp đỡ mới nhận được thù lao là hơn 100 triệu đồng. Trong bối cảnh, U23 Việt Nam vừa thắng Singapore 2-1 và đè bẹp Lào với tỷ số 8-2 cùng thất bại của Myanmar trước Lào, Quyến lo sợ chiến thắng đậm nên tìm cách lôi kéo các đồng đội để chắc ăn hơn. Và khi đi thuyết phục, Văn Trương đã kéo Tài Em vào phòng Quốc Vượng để "nói chuyện". Lúc đó, Quốc Vượng cũng tham gia chứ không phải đang nghe nhạc như lời khai ban đầu. Trước những thông tin trên, cả Văn Quyến và Quốc Vượng đều phải cúi đầu nhận tội. Và kết quả là cả hai đều bị bắt giam vào chiều qua. Những cầu thủ nhận được lời đề nghị bán độ là Tài Em, Tấn Tài, Quốc Anh và Phước Vĩnh.
Đôi nét về tiền đạo Phạm Văn Quyến
Quyến nổi lên từ giải U16 châu Á năm 2000, với khả năng săn bàn và những cú đá phạt kỹ thuật. 
Toả sáng tại SEA Games 22, và sau đó giành Quả bóng vàng VN 2003 khi mới 20 tuổi vào năm 2004.
Được báo chí châu Á biết đến năm 2003 nhờ bàn thắng lịch sử đánh bại tuyển Hàn Quốc với tỷ số 1-0, ở vòng loại Asian Cup 2004.
Sớm nổi tiếng, tuy nhiên sự nghiệp của Quyến cũng rất thăng trầm. Anh đã nhiều lần ở trên đỉnh vinh quang, nhưng cũng không ít lần bị các HLV ngoại (Dido, Letard, Tavares) thẳng tay loại khỏi đội tuyển vì vấn đề kỷ luật, tác phong sinh hoạt cũng như tập luyện. Anh đã ghi nhiều bàn thắng quan trọng cho tuyển và U23 Việt Nam, nên được giới chuyên môn gọi là cầu thủ của những trận cầu lớn.
Tại SEA Games 23, Quyến đã góp tới 5 bàn thắng, trong đó có những bàn mang ý nghĩa quan trọng: cú đúp ở trận thắng 2-1 trước Singapore ngày khai mạc, và bàn gỡ 1-1 ở bán kết thắng Malaysia 2-1, qua đó đứng thứ 3 trong cuộc bình chọn Cầu thủ U23 VN hay nhất SEA Games 23. Tuy nhiên, anh có biểu hiện vật vờ ở một số trận, rõ nhất là khi gặp Myanmar ở vòng bảng.
Ý kiến của bạn
Phi Hùng đã xuất hiện tại cơ quan điều tra(13/01)
Hữu Thắng và Xuân Vinh thừa nhận cá độ ở SEA Games 23(12/01)
Khởi tố Phước Vĩnh, Văn Trương, Hải Lâm tội đánh bạc(07/01)
HLV đội Hải Phòng thừa nhận biếu tiền trọng tài(03/01)
HLV Hữu Thắng: 'Tôi với Thắng Tài Dậu chỉ là quen biết'(02/01)
Các quy định tố tụng áp dụng với bị can vụ bán độ bóng đá(31/12/2005)
Phát hiện 40 triệu đồng trong tủ quần áo của Quốc Anh(31/12/2005)

