Real Madrid vẫn được hâm mộ nhất thế giới
Theo cuộc điều tra mới đây của một tờ báo Italy kết hợp với các tổ chức thống kê xã hội, Real Madrid có nhiều người hâm mộ nhất trên thế giới. Đứng sau lần luợt là MU và Juventus.
Real Madrid hấp dẫn các fan bởi lịch sử, ngôi sao, lối đá và bảng thành tích trong 10 năm gần đây.
Theo tờItalia Today, nhà ĐKVĐ Serie A chỉ là CLB được hâm mộ thứ ba trên thế giới, với 147,8 triệu CĐV. Lượng fan của Juventus tập trung chủ yếu ở châu Âu và Nam Mỹ. Đứng thứ hai là MU, với khoảng 180,9 triệu người hâm mộ, trong đó châu Á chiếm một phần khá lớn (gần 50 triệu).
Real Madrid, đội bóng nhiều lần đoạt Cup C1 và Champions League nhất, vẫn chiếm vị trí thống soái về lượng CĐV, qua con số ấn tượng 257,1 triệu người. Một phần của thành công này phải kể đến chính sách liên tục đem về các siêu sao trong những năm gần đây.
Tuy nhiên, kỷ nguyên "galactico" đã kết thúc trong mùa hè này, để nhường chỗ hoàn toàn cho chuyên môn. Ban lãnh đạo Real hy vọng sẽ lấy lại hình ảnh của một CLB chiến thắng và vượt qua MU về mặt doanh thu.

