Golfer vuột thẻ PGA Tour vì bị phạt nguội 
Mỹ
Shad Tuten đánh xong Korn Ferry Tour Championship hạng nhì và ngỡ được lên PGA Tour nhưng cuối cùng mất suất thăng hạng nhất vì phạm luật tại hố 15, vòng cuối.
Korn Ferry Tour Championship kết thúc ngày 8/10, qua đó chốt 30 suất đấu PGA Tour 2024. Tại giải quyết định trên sân Victoria National Golf Club, bang Indiana, Tuten tưởng cán đích T19 với điểm +2 và dự kiến lấy vé chót nhờ đứng thứ 30 trên bảng đua thăng hạng. Nhưng vào khu nộp bảng điểm, anh nhận thông báo phạm quy ở hố 15, khi xử lý tình huống "preferred lie" được Ban tổ chức áp dụng do mặt sân còn ứ nước sau mưa.
Trong điều kiện như thế, golfer được nhấc bóng lên để lau bùn hoặc đất gây bất lợi rồi đánh tiếp, chỉ hiệu lực khi bóng vào bất kỳ vùng sân có bề mặt ngang hoặc thấp hơn tầm cỏ fairway, tính cả phần mòn thuộc cỏ rough và vùng cổ green. Cả quy trình được tóm tắt bằng cụm từ "nhấc-lau-đặt".
Tại hố 15 par5, Tuten phát vào khu cỏ rough dày. Sau khi thoát ra trong cú thứ hai, bóng của anh nằm trên fairway. Tiếp đó, golfer Mỹ 31 tuổi vào thao tác "nhấc – lau - đặt".
Sau khi lau, anh đặt bóng xuống fairway nhưng nó tự lăn nhẹ về trước. Vì thế, Tuten lại nhấc lên rồi đặt xuống, lần này lệch về bên phải và cách chỗ cũ vài cm. Từ đó, anh đưa bóng vào green, dứt hố bằng cú gạt cách lỗ 4,2 mét rồi ghi birdie vào bảng điểm.
Đến khâu xác nhận, tổ trọng tài nói Tuten bị phạt hai gậy. Phó Chủ tịch phụ trách luật Jim Duncan giải thích rằng nếu bóng xê dịch sau lần đặt đầu, golfer phải đặt lại đúng vị trí trước đó. Duncan nói Tuten không làm như thế, thể hiện qua ống kính giám sát.
Với bằng chứng này, đương sự từ birdie hố 15 thành bogey, dẫn đến điểm giải +4. Thành tích đó kéo anh xuống T28 Korn Ferry Tour Championship và dưới hai bậc so với cửa lên PGA Tour.
Tuten vào golf chuyên nghiệp từ 2015, đã qua ba mùa thi đấu, tổng cộng 88 giải trên Korn Ferry Tour.
Quốc Huy
