Ông Phạm Ngọc Viễn trở lại ứng cử BCH LĐBĐVN
Ở ngày họp đầu tiên của Ban chấp hành LĐBĐVN lần thứ 12, hôm qua, bốn quan chức xin rút lui ở kỳ họp trước đều nhận được số phiếu tín nhiệm cao. Trong số này, nguyên Tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn và Trưởng ban Thi đua, Khen thưởng, Kỷ luật Vũ Hạng đã đồng ý trở lại ứng cử khoá mới. 
Phó Chủ tịch Trần Duy Ly thì dứt khoát từ chối ứng cử thêm một lần nữa. Người thứ hai cũng tỏ thái độ dứt khoát là Trưởng ban các đội tuyển quốc gia, Nguyễn Sỹ Hiển. Cũng trong ngày hôm qua, đã có thêm 3 ứng cử viên Ban chấp hành xin rút lui là các ông Nguyễn Hoàng Thụ, Giám đốc Sở TDTT Nghệ An, ông Nguyễn Trọng Giáp, Phó ban các đội tuyển quốc gia và ông Đặng Xuân Dũng, Tổng biên tập báo CAND. 
Danh sách ứng cử ban chấp hành nhiệm kỳ mới sẽ chỉ có từ 35 đến 37 thành viên để tạo sự tập trung và chất lượng nhân sự cho đại hội mới. Từ 25 thành viên cũ trong 39 người của đại hội IV nhận được sự tín nhiệm, Liên đoàn sẽ kết hợp với 45 đề cử từ các ban, ngành, hoặc do các ứng viên tự ứng cử... để bỏ phiếu lần hai, hôm nay, nhằm rút gọn lại thành một bản danh sách ứng cử cho nhiệm kỳ mới.
Vấn đề về Chủ tịch mới vẫn chưa được quyết định. Cho đến hiện nay đã có chừng 7-8 ứng cử viên được giới thiệu vào cương vị này, và tiêu chí Chủ tịch đã giảm xuống còn đang hoặc đã giữ chức vụ quan trọng. 

