Roddick dễ dàng lọt vào trận chung kết
Hạt giống số hai Andy Roddick đã đàng hoàng có mặt tại trận đấu cuối cùng của Nasdaq-100 sau chiến thắng khá dễ dàng 6-1, 6-3 trước người đồng hương Vince Spadea. Đối thủ tiếp theo của anh sẽ là Guillermo Coria.
Roddick hầu như không gặp phải khó khăn nào trong set thứ nhất và sau khi Spadea để thua game giao bóng ở ngay đầu set thứ hai, Roddick đã tin vào chiến thắng cuối cùng của anh. 
Tay vợt trẻ người Mỹ, Andy Roddick, rất hài lòng với màn trình diễn trong trận đấu với Spadea dù đối thủ của anh là một tay vợt đang có thành tích ấn tượng với 11 chiến thắng trong 12 trận gần đây nhất. "Tôi hầu như đã làm chủ trận đấu ngay từ đầu cho tới cuối. Đó chính là điều tôi luôn muốn làm và tôi nghĩ mình đã thành công". 
Đối thủ trong trận chung kết của Roddick sẽ là một tay vợt không dễ chơi, Guillermo Coria. Tuy nhiên, Roddick từng đánh bại Coria trong hai lần gặp nhau trước đây, với trận đấu gần nhất hồi tháng 11 năm ngoái tại Masters Cup ở Houston. Hạt giống số 3 người Argentina này đã vượt qua 4 match point của đối thủ Fernando Gonzalez để giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 4-6, 7-6, 6-1 trong trận bán kết thứ hai.
Coria nói: "Một khi tôi đã ở trên sân, tôi không bao giờ từ bỏ dù cơ hội chỉ là rất ít. Tôi luôn cố gắng thi đấu bởi một cuộc so tài chỉ thực sự dừng lại khi bạn bắt tay đối thủ. Trên thực tế, Gonzalez đã chơi tốt, không cho tôi nhiều cơ hội, nhưng thật may mắn, tôi đã xử lý tốt vào những thời điểm quyết định".

