Porto bán Derlei cho Dynamo Moscow 
Tiền đạo trụ cột của Porto trong chiến dịch chinh phục Champions League mùa trước đã bị đem bán cho CLB Nga, Dynamo Moscow, với giá 7 triệu euro. Mùa này, Derlei thi đấu không tốt, đồng thời vừa bị đội bóng Bồ Đào Nha kỷ luật khi trễ phép sau kỳ nghỉ Giáng sinh.
Dynamo Moscow đã ký hợp đồng với Derlei tại trại tập huấn ở Thổ Nhĩ Kỳ. CLB Nga đang trong thời gian luyện tập chuẩn bị cho mùa bóng mới. Cũng trong tuần qua, Dynamo đã có thêm 3 tân binh đến từ các CLB Bồ Đào Nha gồm: đồng hương và cũng là đồng đội của Derlei tại Porto, hậu vệ Tiago da Silva; trung vệ Jorge Ribeiro đến từ Gil Vicente; và tiền đạo 18 tuổi của Braga, Ciser.
Nếu tính cả hai hợp đồng tuần trước nữa là tiền đạo Miguel "Danny" Gomes và hậu vệ Nuno Frechaut, thì Dynamo có tất cả 6 cầu thủ đến từ đất nước Bồ Đào Nha. Và đây là những nỗ lực nhằm cải thiện đội hình của CLB Nga sau khi suýt xuống hạng mùa trước.
Về phía Porto, Derlei là cầu thủ thứ hai mà họ mất trong kỳ chuyển nhượng mùa đông. Trước đó, cầu thủ trẻ Carlos Alberto - người ghi bàn mở tỷ số trận chúng kết Champions League mùa trước (Porto thắng Monaco 3-0) - cũng chuyển về quê hương Brazil thi đấu cho CLB Corinthian, với giá 6 triệu euro. 

