Coulthard chỉ trích quy định về lốp tại F1 năm nay
Sau khi chứng kiến tai nạn của Kimi Raikkonen, tay đua kỳ cựu David Coulthard đã kêu gọi Liên đoàn ôtô quốc tế (FIA) xem xét lại luật mới về lốp mà họ bắt đầu áp dụng mùa này. Theo quy định hiện nay, mỗi xe chỉ được sử một bộ lốp trong suốt một chặng đua.
Xe của tay đua số một đội McLaren đã bị văng bánh trước, đúng ở vòng cuối của chặng đua châu Âu, diễn ra tối chủ nhật. Rất may, sự cố này không gây nguy hiểm gì cho Raikkonen, mà chỉ khiến anh phải bỏ cuộc. Theo luật mới của FIA, mỗi tay đua chỉ được sử dụng một bộ lốp từ vòng đua phân hạng đến hết cuộc đua chính thức. Chiếc xe chỉ được phép thay lốp khi có những hỏng hóc thật sự rõ ràng. Nếu không chứng minh được lý do thay, tay đua điều khiển xe sẽ bị phạt. Các chuyên gia kỹ thuật của McLaren thừa nhận, chính luật mới đã khiến họ quyết định không thay lốp cho Raikkonen.
Coulthard, hiện là một trong số những người đại diện của hiệp hội các tay đua, phát biểu: "Sau khi chứng kiến tai nạn đó, tôi thực sự thấy lo ngại. Điều đó hoàn toàn có thể xảy ra với bất cứ ai trong chúng tôi". Nhận được một số sự đồng tình, nhưng lời kêu gọi của Coulthard khó có khả năng được xem xét, khi hầu hết các đội đua dùng lốp của hãng Michelins đều tỏ ra ủng hộ luật hiện tại. Họ e ngại có thể sẽ lại phải chứng kiến màn độc diễn của Ferrari (đội duy nhất hiện nay dùng lốp của Bridgestones) như những mùa giải trước.
Chính ông chủ đội McLaren, Ron Dennis, cũng không hề có ý phản đối điều luật này, dù nó đã khiến tay đua chủ lực của đội thất bại. Ông nói: "Theo tôi, chẳng cần quá phàn nàn về luật. Nó đã được xem xét kỹ. Tại Monaco chúng tôi được lợi khi Alonso gặp vấn đề tương tự. Vì vậy cần chấp nhận nó. Vấn đề là các tay đua cần chính xác hơn".
Raikkonen cũng tỏ ra bình thản: "Tôi chấp nhận thất bại này, dù nói thật là rất khó chịu khi phải bỏ cuộc tại vòng cuối cùng. Chúng tôi đã quyết định không thay lốp mà cố gắng lao về đích. Và đến giờ, nếu được chọn lại có lẽ tôi vẫn muốn làm thế. Điều quan trọng là chúng tôi đã làm tất cả những gì có thể". 
Tại chặng này, Raikkonen đã hai lần trượt khỏi đường đua. Theo các chuyên gia, đây chính là lý do trực tiếp khiến một chiếc lốp của anh gặp trục trặc. Tuy đua Button của BAR cũng nhận xét: "Theo tôi chẳng có vấn đề gì về luật cả. Kimi đã lao đi quá nhanh mà không thực sự chú ý đến vấn đề lốp ở đường đua khó khăn này. Do đó, cậu ấy đã phải bỏ cuộc".

