Người Việt nổi tiếng nhất làng bóng đá Mỹ
Từ nhiều năm nay, Nguyễn Tấn Đạt luôn được coi là một trong những người Việt Nam nổi tiếng và thành công nhất tại Mỹ. Anh còn được nhắc đến với tư cách là cầu thủ người Việt đầu tiên trong lịch sử Liên đoàn bóng đá Mỹ (bóng bầu dục). 
Năm 1999, Đạt được CLB Dallas Cowboys chọn vào chơi ở giải bóng đá chuyên nghiệp của Liên đoàn bóng đá quốc gia Mỹ (NFL). Khi đó, nhiều chuyên gia rất hoài nghi về việc Đạt có thể thành công vì với chiều cao 1,8 m, nặng hơn 60 kg, anh khá to so với người Việt nhưng lại trở nên khiêm tốn nếu tính đến tiêu chuẩn của NFL. Một cầu thủ thi đấu tại giải này trung bình cao 1,9 m và nặng trên 75 kg. 
Nhưng Đạt đã chứng minh được sự hoài nghi đó là sai lầm. Trong suốt ba năm đầu khoác áo Dallas Cowboys, anh đã chơi nhiều pha bóng hay đến nỗi năm 2002, ông chủ Jerry Jones của đội đã ký với Đạt một hợp đồng có giá trị trong 6 năm với giá 13,5 triệu USD (gần 210 tỷ đồng Việt Nam), khiến anh trở thành một VĐV người Việt được trả thù lao cao nhất trong lịch sử bóng đá Mỹ. 
Câu chuyện về cuộc đời
Câu chuyện về cuộc đời Nguyễn Tấn Đạt giống như kịch bản một cuốn phim Hollywood. Anh chào đời ngày 25/9/1975 tại khu nhập cư Fort Chaffee, bang Arkansas, là con thứ sáu trong một gia đình từng làm nghề nuôi tôm cá ở Bến Đá, một làng nhỏ phía nam Sài Gòn. Khi ba mẹ Đạt rời VN sang Thái Lan, mẹ đang mang thai anh. Rồi gia đình Đạt đến lập nghiệp tại Rockport, bang Texas, nơi có khí hậu tương tự như ở VN và tiếp tục làm nghề nuôi tôm. Cái địa danh Rockport cũng có nghĩa là Bến Đá, nên gia đình của Đạt coi đây là một điềm lành.
Tuy nhiên, lúc bấy giờ tại Texas nhiều người Mỹ nuôi tôm đã bất bình vì sự cạnh tranh của người Việt định cư ở đây. Tại thị trấn Seadrift không xa Rockport đã diễn ra những vụ bạo động giữa ngư dân Việt - Mỹ. Nhưng cũng chính chuyện này lại cho Đạt một cơ hội đầu tiên để nổi danh. Năm 1982, trong bộ phim Alamo Bay (Vịnh Alamo) nói về những vụ bạo động giữa hai cộng đồng Việt - Mỹ tại Texas có hình ảnh cậu bé 7 tuổi Nguyễn Tấn Đạt đang chơi môn bóng chày và khán giả Mỹ lần đầu tiên biết đến một tài năng thể thao thiên bẩm người Việt tại Mỹ. 
Lo sợ sự kỳ thị, ba mẹ Đạt chỉ cho cậu bé chơi với trẻ em VN tại trường học. Thế nhưng sau đó, một thiếu niên người Mỹ có tên Jimmy Hattenbach rủ Đạt chơi bóng đá và hai người trở thành bạn thân. Ông James Hattenbach, cha của Jimmy, giám sát hầu hết các hoạt động thể thao của thanh niên tại Rockport. Ông trở thành HLV và người cố vấn đầy kinh nghiệm về bóng đá Mỹ cho Đạt. Anh tỏ ra rất thành công với môn này và đội bóng có anh tham gia đã đoạt chức vô địch thanh niên Rockport/Fulton.
Đạt chỉ là một cầu thủ hạng trung bình cho đến năm lớp 10, khi trường thuê một HLV mới tên Bob Pyssen. Chính Bob là người phát triển tài năng của Đạt. Anh trở thành hậu vệ then chốt trong đội. Pyssen giúp Đạt cải thiện sức mạnh bằng cách cử tạ và buộc phải ngăn chặn đối phương mạnh hơn. Đạt tiến rất nhanh. Khi học lớp 12, Đạt chơi giỏi đến mức lập kỷ lục về số lần tranh bóng: 188 lần và được phong danh hiệu Cầu thủ phòng ngự giỏi nhấtmiền nam Texas, vượt qua hàng trăm cầu thủ khác. 
Tại Mỹ, bóng đá là môn thể thao phổ biến nhất ở đại học. Tất cả các trường đại học đều có một chương trình tuyển mộ dài hạn các cầu thủ giỏi nhất lúc học trung học. Vào thời điểm tuyển mộ, ba mẹ của Đạt rất ngạc nhiên khi thấy có nhiều người đang xếp hàng chờ đợi bên ngoài ngôi nhà của họ. Tất cả đều đưa ra lời mời với Đạt: một học bổng toàn phần bốn năm đại học. Cuối cùng, Đạt đã chọn khoa phát triển nông nghiệp thuộc Đại học AM Texas và tốt nghiệp năm 1998.
Đạt là một trong những cầu thủ giỏi nhất trong lịch sử AM Texas. Anh đã đạt kỷ lục thần kỳ 517 lần tranh cướp bóng trong 48 trận đấu, trung bình 10,7 lần cho mỗi trận đấu (trong khi các cầu thủ trung bình chỉ được 4 lần). Anh được chọn là cầu thủ bóng đá đại học xuất sắc toàn Liên bang do các The Sporting News, The Sport Network, Football News và College Football News bầu chọn. Anh còn được National Player chọn là cầu thủ trong năm, và nằm trong số 12 cầu thủ phòng vệ giỏi nhất, được huy chương Lombardi dành cho những cầu thủ phòng ngự hàng đầu quốc gia rồi Cup Chuck Bednarik. 
HLV của đội bóng đại học AM Texas R. C. Slocum có lần nói với một phóng viên: Nếu tôi bắt đầu khen ngợi Đạt thì bạn sẽ không còn chỗ để ghi chép trong sổ phóng viên và không những thế mà thế hệ con, cháu của bạn cũng sẽ phải ghi đầy trong sổ ghi chép của họ. Đạt trở thành một trong những cầu thủ được hâm mộ nhất không chỉ bởi tài năng mà còn ở bản tính dịu dàng, khiêm tốn. Tại AM anh đã gặp một cô gái Mỹ tóc đỏ hoe và xinh đẹp tên là Becky. Họ lấy nhau và cô con gái Aubrey Mai ra đời năm 2003.
Mỗi năm các đội bóng thuộc NFL luân phiên nhau chọn cầu thủ giỏi nhất từ các trường đại học. Đạt không mất nhiều thời gian để giành được hợp đồng với Dallas Cowboys. Trong trận đấu quan trọng với đội Indianapolis Colts ngày 31/10/1999 với hàng hậu vệ do Peyton Manning dẫn đầu (Manning là tiền vệ đáng sợ nhất của NFL), chính Đạt đã loại Manning trong một cuộc tranh cướp bóng ngoạn mục. Và sau trận đấu ấy, Đạt trở thành người chỉ huy hàng phòng thủ của Dallas Cowboys. Anh là cầu thủ duy nhất được tuyển mộ năm 1999 nay vẫn còn chơi cho đội bóng dù Đạt đã gặp rất nhiều khó khăn sau các lần bị chấn thương năm 2000, 2001 và 2002. 
Trong năm 2001, anh ghi được 172 lần tranh bóng, đứng thứ nhì trong lịch sử đội Dallas Cowboys, mặc dù bị thương. Năm kế tiếp, Đạt nhận huy chương can đảm Ed Block do hồi phục phong độ nhanh chóng sau lần bị thương cổ tay nghiêm trọng. 
Gia đình là tài sản quan trọng nhất
Mặc dù Đạt rất giàu (Cowboys trả cho Đạt 2 triệu USD mỗi mùa bóng), anh vẫn xem gia đình và bạn bè là những gì quan trọng nhất trong cuộc đời mình. Đạt nói tiếng Anh và tiếng Việt lưu loát. Mỗi năm, anh đều tổ chức ăn tết VN với gia đình, hằng ngày vẫn ăn những món ăn VN. Anh còn tham gia các hoạt động cộng đồng và từ thiện tại địa phương. Cha mẹ Đạt cũng thành đạt. Họ mở một nhà hàng đặt tên là HuDat (từ tên Đạt và em trai là Hưng), là nơi đông khách nhất tại Rockport. 
Nguyễn Tấn Đạt được tạp chí Time bình chọn trong số Những anh hùng châu Á năm 2004. Một bích chương có ảnh của Đạt được đặt tại Rockport để khách tham quan biết đó là thị trấn anh đang sống và vào năm 2000 Rockport còn tổ chức Ngày Đạt Nguyễn.

