HLV các nước hé lộ về việc chuẩn bị cho Tiger Cup
Theo tiết lộ của các trợ lý HLV và trưởng đoàn bên lề Hội nghị trưởng đoàn Tiger Cup 2004 mới diễn ra tại Malaysia, có rất nhiều đội tuyển mới triệu tập quân số và chỉ tập luyện từ cuối tháng 10. Thậm chí có tuyển thủ không thể sớm tập trung vì bận cưới vợ.
Trợ lý HLV Lào, Soutsarphone Oudomphet: "Mục tiêu của chúng tôi là lọt vào bán kết, đó sẽ là thành tích tốt nhất mà chúng tôi từng đạt được ở Tiger Cup. Chúng tôi đã tập luyện trong suốt 2 tháng qua ở trung tâm huấn luyện. Trong đội hình của chúng tôi có 7 cầu thủ ở U17". 
Trợ lý HLV Indonesia, Fachry Husaini, cho biết đội tuyển nước này có sự hoà trộn giữa lứa cầu thủ giàu kinh nghiệm và lớp trẻ. Nhưng ông Fachry Husaini than phiền: "Chúng tôi gặp khó khăn trong việc tập trung đội vì giải đấu trong nước vẫn đang diễn ra, nên các CLB đều muốn giữ cầu thủ. Chúng tôi chẳng có thời gian để tổ chức các trận giao hữu". 
Trợ lý HLV Singapore, Lee Beng Seng, thì nói rằng đội tuyển nước này cũng chỉ vừa mới bắt đầu bằng giải giao hữu cùng Myanmar và Hong Kong. Theo ông Lee Beng Seng, dù giải S-League đã kết thúc vào tháng 9, nhưng các đội bóng của nước này còn bận tham dự Cup AFC. 
Trợ lý HLV Campuchia, Thon Vuthy, cho biết họ bắt đầu tập luyện từ 1/11. Tuy nhiên, vị trợ lý HLV này cũng than phiền: "Nhưng chúng tôi chưa có kết quả tốt. Chúng tôi vừa thua 1 đội bóng Việt Nam (thua GĐT 0-7). Thêm đó, 10 tuyển thủ của chúng tôi lại còn đang tham dự giải quân đội hữu nghị ASEAN". 
Trợ lý HLV Wisut Wichaya của Thái Lan phát biểu: "Tiger Cup là giải đấu rất quan trọng ở nước chúng tôi. Chúng tôi đã vô địch 3 lần và hy vọng sẽ đăng quang thêm lần nữa". Ông Wichaya cũng nói thêm rằng tân HLV Sigi Held đề cao kỷ luật và sức mạnh tinh thần. 
Trợ lý HLV Myanmar, U Kyi Lwin, cho hay đội tuyển của họ tập trung từ 18/10. Giải giao hữu cùng Singapore và Hong Kong sẽ giúp họ lựa chọn ra đội hình cuối cùng cho Tiger Cup. 
HLV Malaysia, Bertalan Bicskei Miklos,thì tiết lộ rằng khó khăn lớn nhất của họ là giúp cầu thủ chơi hay cả 2 hiệp. Theo vị HLV người Hungary này, các cầu thủ Malaysia chỉ có thể chơi tốt ở hiệp 1 mà tới giờ ông này cũng chẳng biết lý do tại sao. 
Trợ lý HLV Joao Paulo Pereira của Đông Timortâm sự: "Tôi không thể nói gì nhiều, vì đây mới là lần đầu Đông Timor tham dự một giải đấu quan trọng". 
Trợ lý HLV Philippines, Jose Marcelino Carpio, cho biết đội tuyển nước này chuẩn bị từ tháng 10. Trong đội hình của Philippines có 10 cầu thủ U23 nhằm chuẩn bị lực lượng cho SEA Games 2005. Cầu thủ tốt nhất là Freddy Gonzales cũng không thể có mặt vì sẽ tổ chức đám cưới vào tháng sau. 

