Chelsea bị buộc tội về chính sách thử doping
Chelsea lại gặp rắc rối lớn. Liên đoàn bóng đá Anh (FA) mới buộc tội CLB nhà giàu thành London vì đã tự tiện tiến hành kiểm tra doping một số cầu thủ của mình. Theo họ, đội bóng đã vi phạm điều luật E25, khi thực hiện cuộc thử nghiệm hôm 12/7/2004.
Adrian Mutu.
Luật của FA quy định rõ: Cấm các CLB, quan chức CLB, hay mọi cá nhân khác thực hiện các cuộc kiểm tra doping đối với cầu thủ của mình. Và FA cũng đã ra hạn đến 23/9 để Chelsea giải thích cho hành vi của mình
Đội bóng chủ sân Stamford Bridge ngay lập tức tuyên bố, họ sẽ làm mọi cách để chống lại lời buộc tội trên: CLB không làm điều gì sai cả. Đội đương kim vô địch Premier League cũng tiết lộ, vụ việc này liên quan trực tiếp đến trường hợp của Adrian Mutu. Tiền đạo người Romania đã bị CLB sa thải sau khi có phản ứng dương tính với cocaine trong cuộc kiểm tra của đội bóng, dù ngay trước đó, cầu thủ này đã có phản ứng âm tính trong cuộc kiểm tra do FA tổ chức.
Chelsea mạnh mẽ tuyên bố: Chúng tôi cam kết sẽ tiếp tục làm hết sức để chống lại doping trong thể thao. Đội bóng đã chứng minh được điều này bằng những hành động trong quá khứ và chưa bao giờ có ý định đi ngược lại những điều luật về vấn đề này. Trước Mutu, Chelsea cũng từng sa thải thủ môn Australia - Mark Bosnich (1/2003) vì một lỗi tương tự.
Người phát ngôn của CLB cho biết thêm: Chúng tôi sẽ không nương nhẹ cho bất cứ ai dính dáng đến doping, ma túy mà không chấp nhận những đề nghị giúp đỡ phục hồi mà CLB đưa ra.

