Tuyển Pháp thiếu hai sát thủ trong trận gặp Bỉ
Đội quân áo lam sẽ đấu giao hữu với Bỉ tại Brussels đêm thứ tư này mà không có sự góp mặt của hai ngôi sao tiền đạo Thierry Henry và David Trezeguet. Do đó, HLV trưởng Jacques Santini lập tức buộc phải triệu tập tiền đạo Steve Marlet (O. Marseille) và cầu thủ chạy cánh Olivier Kapo (Auxerre) để thế chỗ.
Henry của Arsenal bị chấn thương chân từ trận gặp Southampton hôm thứ ba tuần trước, và cũng đã vắng mặt ở cuộc chạm trán Chelsea tại vòng 5 Cup FA tối chủ nhật. Trezeguet của Juventus thì bị đau đùi trong trận gặp Inter ở bán kết lượt về Cup quốc gia Italy.
Hàng phòng ngự của đương kim vô địch châu Âu cũng chịu tổn thất, khi Willy Sagnol của Bayern Munich chưa hết đau đầu gối. Để lấp chỗ trống này, HLV Jacques Santini đã gọi trung vệ Philippe Mexes của Auxerre. 
Những tuyển thủ Pháp được triệu tập cho trận giao hữu, gặp Bỉ: 
Thủ môn: Fabien Barthez (Marseille), Gregory Coupet (Lyon). 
Hậu vệ: Jean-Alain Boumsong (Auxerre), Marcel Desailly (Chelsea), William Gallas (Chelsea), Bixente Lizarazu (Bayern), Philippe Mexes (Auxerre), Mikael Silvestre (MU), Lilian Thuram (Juventus). 
Tiền vệ:Olivier Dacourt (Roma), Claude Makelele (Chelsea), Robert Pires (Arsenal), Jerome Rothen (Monaco), Patrick Vieira (Arsenal), Zinedine Zidane (Real), Olivier Kapo (Auxerre)
Tiền đạo: Sidney Govou (Lyon), Steve Marlet (O. Marseille), Peguy Luyindula (Lyon), Louis Saha (MU). 
Cũng trong đợt giao hữu chuẩn bị cho vòng chung kết EURO 2004, diễn ra đêm thứ tư này, Italy đã buộc phải triệu tập ba tân binh vì thiếu vắng một số trụ cột. Tiền đạo trẻ Antonio Cassano của Roma mới có tên trong danh sách đã phải ngậm ngùi nói lời chia tay vì không kịp bình phục chấn thương đầu gối sau trận đấu tối chủ nhật. Do đó, Marco Delvecchio (cũng của Roma) được HLV Trapattoni gọi trở lại thay thế.
Petr Cech - thủ môn số một của đội tuyển CH Czech, mới ký hợp đồng với Chelsea - cũng không thể dự trận giao hữu trên sân của Italy, vì có khả năng phải nghỉ thi đấu một tháng. 
Đội tuyển Đức cũng hành quân tới Croatia để đấu giao hữu mà không có sự góp mặt của hậu vệ Marco Rehmer và tiền vệ Michael Ballack (bị cảm cúm). 
Hàng thủ của đội tuyển Anh vốn đã khủng hoảng khi không có Rio Ferdinand (bị treo giò), Woodgate (chấn thương), nay tiếp tục vắng cả trung vệ trụ cột Sol Campbell (mới bị đau háng). Ledley King (Tottenham) được gọi thế chỗ ngôi sao của Arsenal, nhưng nhiều khả năng anh vẫn chỉ được xếp đá dự bị. Cặp trung vệ chính thức của đội tuyển Anh trong trận gặp Bồ Đào Nha nhiều khả năng sẽ là Southgate - John Terry.

