Đội tuyển Pháp khủng hoảng chấn thương
Đợt khủng hoảng chấn thương vừa "cướp đi" gần nửa đội hình chính thức của "gà trống Gaulois". Vậy mà chỉ còn hai ngày nữa họ sẽ phải quyết đấu sinh tử trên đất Thụy Sĩ. "Cơn ác mộng" năm 1993 lại như đang hiện về.
Thuram (phải) khó kịp bình phục trở lại cho trận gặp Thụy Sĩ.
Pháp chỉ thủng lưới 1 bàn trong 8 trận vòng loại World Cup 2006. Nhưng chấn thương và án treo giò đang gây ra quá nhiều vấn đề cho hàng thủ. 
Hậu vệ phải Willy Sagnol không được phép thi đấu khi gặp Thụy Sĩ bởi đã nhận thẻ vàng thứ hai trong trận thắng Ireland 1-0 tại Dublin tháng trước. Một hậu vệ phải khác, Jonathan Zebina đang chơi cho Juve, thì chấn thương. Hầu như chắc chắn Anthony Reveillere của Lyon, người chỉ chơi 2 trận quốc tế trong suốt 2 năm qua, sẽ được đá thế.
Ở vị trí hậu vệ trái, William Gallas sẽ tiếp tục phải trấn giữ mặc dù anh chả thích tí nào, kể cả ở Chelsea lẫn đội tuyển áo lam. Trong khi đó, cặp trung vệ đang là vấn đề gây đau đầu nhất cho ông Raymond Domenech.
Đầu tiên, lão tướng dày dạn kinh nghiệm Thuram phải điều trị chấn thương háng và khó có thể ra sân. Trung vệ số hai Boumsong đang thể hiện phong độ khá thất thường tại Newcastle. Còn phương án thay thế hàng đầu, Gael Givet, vừa phải rời đội tuyển vì chấn thương cơ đùi. HLV Domenech bất đắc dĩ đặt niềm tin vào Sebastian Squillaci và gọi lại Frank Jurietti, hai hậu vệ có số lần khoác áo đếm trên đầu ngón tay, để chuẩn bị cho phương án xấu nhất.
Cặp Henry - Trezeguet không thể sát cánh cùng nhau.
Ở hàng công, "gà trống Gaulois" tổn thất rất nghiêm trọng. Cặp tiền đạo chính Henry - Trezeguet đều vắng mặt do chấn thương, trong đó Henry chính là cầu thủ ghi bàn quyết định giúp Pháp giành 3 điểm tại Dublin tháng trước. Hai chân sút còn lại gồm Cisse và Wiltord, đều chưa đủ năng lực thay thế những người vắng mặt.
"Kể từ khi lên nắm đội, tôi chưa bao giờ gọi được danh sách cầu thủ giống nhau trong hai lần liên tiếp. Không chấn thương thì bị treo giò. Rõ ràng Pháp khó có thể đạt được phong độ cao nhất. Tuy vậy, tôi vẫn còn những hảo thủ khác đủ để đương đầu với thách thức", HLV Domenech than vãn. Cầu thủ được ông đặt nhiều niềm tin nhất không ai khác ngoài Zidane. Nhưng chính anh cũng vừa mới trở lại sau gần 1 tháng chấn thương.
"Cơn ác mộng" vòng loại World Cup 1994
Pha ghi bàn của Emil Kostadinov khiến Pháp phải nuốt hận năm 1993.
Kể từ khi Michel Platini cùng các đồng đội vào đến bán kết World Cup 1986, đội tuyển Pháp chưa bao giờ tự mình vượt được qua vòng loại những lần sau đó. Họ thất bại trong việc giành vé tới Italy năm 1990 và bị ngáng chân ở vòng loại World Cup 1994. Đến năm 1998, Pháp là chủ nhà nên đương nhiên có suất, còn năm 2002, họ lại có vé với tư cách ĐKVĐ.
Đến thời điểm này, tròn 12 năm sau "thảm họa" 1993, Pháp tiếp tục đối mặt quá nhiều khó khăn trên con đường góp mặt tại một VCK Cup thế giới. Đây cũng là dịp để "gà trống" ôn lại cú sốc lịch sử.
Khi đó, Pháp chỉ cần 1 điểm trong hai trận còn lại trên sân nhà là đủ giành vé tới Mỹ. Nhưng đầu tiên, họ bị Israel đánh gục 3-2 bằng bàn thắng ở phút 89. Sau đó, do sức ép tâm lý đè nặng, Pháp tiếp tục bại trận ngay trên sân Công viên các hoàng tử trước Bulgaria. Đặc biệt, pha mất bóng của David Ginola phút 90 ở giữa sân tạo điều kiện cho Emil Kostadinov ghi bàn ấn định tỷ số 2-1 cho đội tuyển "hoa hồng", cho đến nay vẫn là nỗi đau khó quên trong lòng các CĐV Pháp.
Tình thế của 12 năm sau khác trước rất nhiều. Nhà cựu VĐTG cần ít nhất không thua trên sân Thụy Sĩ và giành 3 điểm trên sân nhà trước Síp trong hai trận cuối - kết quả đủ đảm bảo cho họ chí ít là suất đá vé vớt. Nhưng với những khó khăn không nhỏ trong lúc này, Zidane và Domenech có hoàn thành được sứ mệnh, đồng thời phá vỡ những rào cản lịch sử?
Bảng 4
Đội
Trận
Thắng
Hòa
Thua
BT
BB
Điểm
Thụy Sĩ
84
40
17
616
Pháp
84
40
91
16
Israel
93
60
13
915
CH Ireland
83
41
11
513
Síp
81
16
815
4Quần đảo Faroe
90
18
325
1Các trận đấu còn lại tại bảng 4:
Hà Lan, Italy, Bồ Đào Nha 'rộng cửa' dự World Cup
8/10: Israel - Quần đảo Faroe8/10 Thụy Sĩ - Pháp8/10 Síp - CH Ireland12/10 Pháp - Síp12/10 CH Ireland - Thụy Sĩ
Danh sách đội tuyển Pháp:
Thủ môn: Gregory Coupet (Lyon), Mickael Landreau (Nantes)
Hậu vệ: Jean-Alain Boumsong (Newcastle), William Gallas (Chelsea), Frank Jurietti (Bordeaux), Anthony Reveillere (Lyon), Willy Sagnol (Bayern Munich), Sebastien Squillaci (Monaco), Lilian Thuram (Juventus), Jonathan Zebina (Juventus)
Tiền vệ: Vikash Dhorasoo (Paris St Germain), Alou Diarra (Lens), Claude Makelele (Chelsea), Florent Malouda (Lyon), Patrick Vieira (Juventus), Zinedine Zidane (Real Madrid) 
Tiền đạo: Djibril Cisse (Liverpool), Ludovic Giuly (Barcelona), Sidney Govou (Lyon), Peguy Luyindula (Auxerre), Sylvain Wiltord (Lyon). 

