Bảng tính điểm bóng chuyền bị... gió thổi bay 
Hệ thống ghi điểm môn bóng chuyền tại SEA Games 23 được thực hiện một cách khá thủ công. Trên bảng, BTC đóng những chiếc móc sắt và chỉ cần một luồng gió từ chiếc quạt lớn, những tờ giấy ghi điểm bay tứ tung. 
Bảng tính điểm bằng.... giấy.
Trước SEA Games 23, nhiều người đã cảnh báo về cơ sở vật chất nghèo nàn nơi đây và quả thật, những trang bị được lắp đặt để phục vụ cho cuộc tranh tài lớn nhất Đông Nam Á thô sơ đến mức khó ngờ. Ngoài những sân tập chỉ đáng cấp phường xã cho đội U23 Việt Nam, bảng tính điểm ở môn bóng chuyền (cũng diễn ra ở Bacolod) thật đơn giản. Trên một chiếc bảng gỗ, ban tổ chức cho đóng vào đó những cái đinh sắt để treo điểm. Và trong bầu không khí oi bức, những chiếc quạt công nghiệp được bật lên. Thế là những tờ giấy ghi điểm đã bị thổi bay. Chính những người dân bản địa cũng được một phen ôm bụng cười nghiêng ngả. 
Trọng tài nữ chấm điểm bóng chuyền nữ
Ban tổ chức SEA Games 23 đã chuẩn bị một cách đồng bộ cho những cuộc thi tài. Nếu bóng đá nữ có những người nhặt bóng là con gái thì ở môn bóng chuyền nữ, các trọng tài nữ tham gia điều khiển các trận đấu. Từ trọng tài lưới đến trọng tài sân đều là phụ nữ. Những cái chỉ tay tính điểm của họ dù mạnh mẽ nhưng cũng rất nữ tính. 
Bacolod yêu bóng chuyền cuồng nhiệt 
Nhà thi đấu bóng chuyền lúc nào cũng chật cứng khán giả.
Bóng rổ, boxing mới là những môn thể thao được chú ý ở Bacolod nhưng khi BTC SEA Games 23 quyết định tổ chức bóng chuyền ở đây, nhà thi đấu trong trường Đại học Negros đông cứng khán giả. Không ít người tình nguyện bỏ một buổi làm, nghỉ một buổi học... để đi xem bóng chuyền. Sau mỗi pha ghi điểm, những cú đập bóng uy lực hay một cú bỏ nhỏ kỹ thuật, khoảng 3.000 người lại ồ lên hò hét vang trời. Chính sự cổ vũ của họ đã tạo ra một bầu không khí tưng bừng và sôi động cho các VĐV thi đấu. Thậm chí, một anh bảo vệ ngồi ngoài nhà thi đấu cũng mang một chiếc TV nhỏ để tiện theo dõi diễn biến. Anh ta cũng hò reo như thể mình đang ở trong nhà thi đấu vậy. 
Đội U23 rèn quân trên sân học lái xe
Sân tập là sân lái xe. 
Sân tập của trường Negros, nơi HLV Riedl rèn quân, chuẩn bị cho trận bán kết gặp Malaysia, lại chính là địa điểm đào tạo học lái xe cho những tài xế tương lai. Hậu quả là mặt sân nơi đây đã xấu lại càng xuống cấp hơn. 
Minh Hải (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

