Lãnh đạo Juventus đồng loạt từ chức 
Ban lãnh đạo Juventus, gồm Chủ tịch Andrea Agnelli và Phó Chủ tịch Pavel Nedved, cùng từ chức sau cuộc họp bất thường chiều 28/11.
Ngoài Agnelli và Nedved, CEO Maurizio Arrivabene cũng nộp đơn từ chức. Juventus vì thế không còn người chủ chốt điều hành. Agnelli trước đó đã 12 năm làm Chủ tịch Juventus, từ 2010. Ông tạo ra thập kỷ thống trị của đội với chín danh hiệu Scudetto.
Nedved là huyền thoại của Juventus trên tư cách cầu thủ. Ông dành tám năm cuối sự nghiệp cho CLB, rồi trở thành Phó Chủ tịch vào năm 2015. Arrivabene thì đến Juventus sau khi thành công với đội đua Ferrari năm 2019. Ông được bổ nhiệm làm CEO từ năm 2021.
Juventus cho biết ban lãnh đạo mới sẽ được giới thiệu trong cuộc họp dự kiến vào 18/1/2023.
Trước khi ban lãnh đạo từ chức, Juventus bị điều tra về việc trả lương cho các cầu thủ và HLV Maurizio Sarri trong giai đoạn Covid-19.
Tháng 3/2020, Juventus thông báo các cầu thủ sẽ không được nhận lương ít nhất 4 tháng vì đại dịch Covid-19. Tuy nhiên, các tài liệu bị điều tra cho thấy đội bóng Italy đã thực hiện khoản thanh toán 20 triệu USD cho Cristiano Ronaldo và một số cầu thủ khác trong năm 2020.
Theo báo Italy La Repubblica, Juventus sẽ bị phạt từ 20 đến 60 triệu USD nếu các cáo buộc đúng sự thật. 16 người đứng đầu CLB, gồm Agnelli và Nedved có thể phải hầu tòa vì làm sai lệch các thông tin tài chính, các năm 2019 và 2021.
Vy Anh
