Đội nào cũng quyết đoạt chức vô địch Cup Honda
Tuyển Việt Nam, Barca B và Bucheon SK đều tỏ rõ quyết tâm thi đấu hết sức để giành chức vô địch Cup mùa hè (Cup Honda), khởi tranh vào chiều mai. Chỉ duy nhất Indonesia, với lực lượng rất trẻ, chỉ đặt mục tiêu học hỏi để chuẩn bị cho SEA Games cuối năm.
Đại diện cho đội chủ nhà, trợ lý HLV Mai Đức Chung nhấn mạnh trong buổi họp báo: "Chúng tôi không nặng nề thắng thua ở Cup Honda. Điều quan trọng là tinh thần thi đấu và lối đá của các tuyển thủ. Nhưng Việt Nam sẽ luôn ra quân với đội hình mạnh nhất, và nếu thuận lợi, chúng tôi sẽ không từ chối thành tích". 
HLV Gratacos của đội trẻ Barcelona phát biểu: "Đã trở thành truyền thống của CLB, chúng tôi sẽ chơi tấn công bằng đội hình 4-3-3 và giành chức vô địch. Mặc dù thủ môn Rubben, tiền vệ Damian... không sang cùng Barca B do đang bận thi đấu ở Nhật, nhưng chúng tôi cũng sẽ thi đấu để giành chiến thắng thuyệt phục". 
Trong khi đó, Giám đốc điều hành Bucheon, Kim Cheon Ho, tỏ ra lạc quan: "Bucheon SK là một CLB nổi tiếng ở Hàn Quốc. Tôi đánh giá cao các đội thủ nhưng chúng tôi mới là đội mạnh nhất. Dù không có tuyển thủ Hàn Quốc nào trong đội hình, nhưng sức mạnh của chúng tôi nằm ở tinh thần đoàn kết. Một khi chúng tôi đưa vào sân những cầu thủ tốt nhất, tôi tin rằng Bucheon SK sẽ vượt qua mọi đối thủ". 
Trong buổi họp báo sáng nay, chỉ có trợ lý HLV đội Indonesia, Fachri Husaini, tỏ ra khiêm nhường khi nói về mục tiêu tại giải: "Chúng tôi mang nhiều cầu thủ trẻ sang dự giải lần này với mục tiêu học hỏi và tích luỹ kinh nghiệm để chuẩn bị cho SEA Games 23 sắp tới. Trong danh sách đăng ký thi đấu của Indonesia, có 3 cầu thủ từng dự Tiger Cup 2004 vừa qua". 
HLV Fachri Husaini, người từng nhiều lần thi đấu với tuyển Việt Nam khi còn là cầu thủ, cho biết thêm: "Tôi nhớ rất rõ những cầu thủ Việt Nam, trong đó trung phong Lê Huỳnh Đức để lại cho tôi nhiều ấn tượng tốt đẹp hơn cả. Tôi cũng rất nhớ thất bại 0-1 của tuyển Indonesia trước Việt Nam tại SEA Games ở Chiang Mai, và cũng nhớ rất rõ chiến thắng thuyết phục 3-0 ngay tại sân Mỹ Đình". 
Cũng trong buổi họp báo sáng nay, đội Barca B tặng Ban tổ chức giải 3 chiếc áo thi đấu có chữ ký của tất cả cầu thủ đội một vừa giành chức vô địch La Liga vừa qua, 2 quả bóng và 2 chiếc cờ có chữ ký của danh thủ Ronaldinho. Những tặng phẩm này sẽ được đem ra bán đấu giá. Giá khởi điểm của một chiếc áo đấu và quả bóng cùng có mức là 10 triệu đồng. Lá cờ có chữ ký của Ronaldinho có giá khởi điểm là 3 triệu đồng. Số tiền bán các tặng phẩm trên sẽ được chuyển vào quỹ "Vì ngày mai phát triển".
19h hôm nay, HLV trưởng đội tuyển Indonesia, Peter Withe, sẽ đặt chân đến sân bay Nội Bài, và mang theo những cầu thủ còn lại. Hiện tại, nhà cầm quân người Anh này vẫn đang bị ốm. 
Lịch thi đấu Honda Cup 2005
Ngày
Trận đấu
Thời gian
4/6
Lễ khai mạc 
17h45
Việt Nam - Bucheon SK
18h
Indonesia - Barcelona B
20h
6/6
Việt Nam - Indonesia
18h
Barcelona B - Bucheon SK
20h
8/6
Việt Nam - Barcelona B
18h
Indonesia - Bucheon SK
16h
Lễ trao giải và bế mạc

