Juventus thắng sít sao, Inter lần thứ 12 bị cầm hòa
Vòng 15 Serie A diễn ra không hề dễ dàng cho Juventus và Inter, khi họ phải thi đấu xa nhà. CLB thành Turin phải vượt qua rất nhiều khó khăn để có chiến thắng 1-0 trên sân của Bologna. Còn tỷ số 2-2 trên sân Siena nâng tổng số trận hoà của Inter trong mùa này lên 12.
Bàn thắng duy nhất của Pavel Nedved ở phút 86, từ pha đá phạt trực tiếp tuyệt đẹp, giúp Juventus giành trọn 3 điểm trong chuyến viếng thăm Bologna. Với chiến thắng này, Bà đầm già vẫn duy trì khoảng cách 4 điểm với nhà đương kim vô địch AC Milan trước khi hai đội giáp mặt nhau sau đây 7 ngày tại Delle Alpi. Trong khi đó, các cầu thủ đội chủ nhà tỏ ra ấm ức với thất bại này bởi trọng tài Tiziano Piero đã hai lần từ chối cho Bologna được hưởng phạt đền, khi Giacomo Cipriani bị phạm lỗi trong vòng cấm. Không chỉ dừng lại ở đó, họ còn bị xử ép trong nhiều tình huống, trong đó có quả phạt trực tiếp, dẫn tới bàn thắng duy nhất cho Juventus, mang về 3 điểm trọn vẹn cho Bà đầm già. Thắng trận với tỷ số 1-0 đầy tranh cãi, Juventus củng cố khoảng cách 4 điểm với Milan (38-34). 
Kết quả vòng 15
Atalanta - Udinese: 0-1Lazio - Lecce: 3-3Brescia - Roma: 0-1Chievo - Palermo: 2-1Livorno - Parma: 2-0Milan - Fiorentina: 6-0Reggina - Cagliari: 3-2Sampdoria - Messina: 1-0Siena - Inter: 2-2Bologna - Juve: 0-1
Chiến thắng 6-0 của Milan trước Fiorentina mang đến cho các cầu thủ Juventus động lực thi đấu. Các học trò của HLV Capello buộc phải thi đấu hết mình để đối thủ cạnh tranh chức vô địch không thể tiến gần hơn nữa. Tuy nhiên, dù mất Nastase và Petruzzi do án treo giò, đội chủ nhà Bologna vẫn thi đấu khá chững chạc và tạo được những cơ hội nguy hiểm đầu tiên về phía khung thành Juventus. Thủ thành Buffon nhiều lần tỏa sáng và từ chối những pha dứt điểm hiểm hóc của Cipriani và Zagorakis, trong đó đáng kể hơn cả là cú đánh đầu căng từ khoảng cách 7 m của Mourad Meghni. Phút 24, CLB thành Turin mới thực sự trở lại là chính mình sau tình huống tấn công nhuần nhuyễn, kết thúc bằng pha lốp bóng của Emerson. Thủ thành Bologna, Gianluca Pagliuca, đã đứng nhìn, nhưng Zagorakis lại kịp thời lui về, phá bóng ngay trước vạch vôi.
Tình huống tranh cãi diễn ra ở phút 64 khi Thuram đạp trúng mắt cá chân Cipriani trong vòng cấm. Các cầu thủ Bologna đòi một quả penalty, nhưng trọng tài Tiziano Piero kiên quyết từ chối. Càng về cuối trận, trọng tài Piero thường xuyên đưa ra những quyết định có lợi đối với Juventus. Đặc biệt là ở phút 85, ông cho đội khách được hưởng một quả phạt trực tiếp ngay sát vạch 16m50 trong tình huống mà pha kéo áo của Ciro Capuano không thể mạnh đến mức tiền đạo Ibrahimovic ngã vật ra. Và từ tình huống này, Pavel Nedved đã lạnh lùng tung ra pha đá phạt trực tiếp hiểm hóc, mang chiến thắng về cho Juventus.
Đội hình thi đấu: 
Bologna (4-3-2-1): thủ môn Pagliuca; hậu vệ Daino (Capuano, 78), Juarez, Gamberini, Sussi; tiền vệ Zagorakis, Colucci, Amoroso (Loviso, 66); Meghni (Locatelli 66), Bellucci; tiền đạo Cipriani.
Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Zebina, Thuram, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi (Kapo, 80), Emerson, Appiah (Tacchinardi, 59), Nedved; tiền đạo Ibrahimovic, Del Piero (Zalayeta, 71).
Trong khi đó, dù được đánh giá cao hơn nhiều, Inter cũng phải chờ đến bàn thắng của Christian Vieri ở phút 92 mới có được một điểm trong chuyến viếng thăm đội đứng thứ 19 trong bảng xếp hạng, Siena, sau kết quả hòa 2-2. Bị chia điểm lần thứ 12 kể từ đầu mùa, đội quân của HLV Mancini chỉ tiến được một bậc lên vị trí thứ 5, nhưng lại kém đội dẫn đầu Juventus tới 17 điểm. Gần như giấc mơ giành scudetto đầu tiên sau 15 năm chờ đợi đã kết thúc với Inter, bởi trong lịch sử chưa một đội bóng nào đoạt chức vô địch sau khi bị bỏ xa tới 17 điểm.
Inter khẳng định được sức mạnh và quyết tâm của mình bằng chiến thắng 5-0 trước Messina rồi sau đó hạ Anderlecht với tỷ số 3-0 tại Champions League. Tuy nhiên, họ lại bị đội bóng trong tốp cầm đèn đỏ, Siena, cầm hòa. Giành quyền chủ động trên sân, đội bóng thành Milan mở tỷ số ở phút 35. Adriano sút thành công quả đá phạt 11 m, do Cambiasso bị Portanova phạm lỗi trong vòng cấm địa. Nhưng chỉ 4 phút trước giờ nghỉ giải lao, chính Portanova đón cú phạt trực tiếp của Chiesa rồi đệm bóng từ khoảng cách 6m, đưa trận đấu về điểm cân bằng.
Ngay khi hiệp hai bắt đầu, suýt nữa Inter phải chịu bàn thua khi Rodrigo Taddei thực hiện cú lốp bóng kỹ thuật qua đầu thủ môn Fontana. Nhưng hậu vệ Ivan Cordoba đã kịp phá bóng ngay trước vạch vôi. Kể từ sau tình huống đó, lợi thế trên sân dần thuộc về Inter. Phút 57, Siena chỉ còn thi đấu với 10 người khi hậu vệ Stefano Argilli bị truất quyền thi đấu do lỗi dùng tay cản phá cú sút của Christian Vieri, và Inter còn được hưởng quả phạt đền. Tuy nhiên, ở tình huống đối đầu thứ hai từ khoảng cách 11 m với thủ thành Fortin, Adriano lại sút bóng trúng cột dọc, bỏ lỡ cơ hội mười mươi.
Trên băng ghế chỉ đạo, HLV Mancini đứng ngồi không yên bởi ông ý thức được nguy hiểm đang đến gần. Và nỗi lo của nhà cầm quân 40 tuổi này tỏ ra hoàn toàn có lý ở phút 84. David Chiumiento câu bóng điểm rơi, tạo điều kiện thuận lợi để Tore Andre Flo đánh đầu chính xác, nâng tỷ số lên 2-1 cho Siena. Không còn nhiều thời gian, HLV Mancini ra tận đường biên để thúc giục các học trò. Trong những phút cuối cùng, Inter ưu tiên tuyệt đối cho tấn công. Và cuối cùng, những nỗ lực của họ cũng được đền đáp ở phút đá bù giờ thứ hai. Vieri bật cao hơn tất cả các hậu vệ Siena rồi đánh đầu thành công, cân bằng tỷ số 2-2 cho đội khách. 
Đội hình thi đấu:
Siena: thủ môn Fortin; hậu vệ Falsini, Nicola, Portanova, Cirillo; tiền vệ Vergassola, Taddei (Chiumiento, 82), Pecchia, Argilli; tiền đạo Flo (Colonnese, 90), Chiesa (Foglio, 61).
Inter: thủ môn Fontana; hậu vệ J. Zanetti, Cordoba, Materazzi, Favalli; tiền vệ C. Zanetti (Martins, 59), Cambiasso (Cruz, 92), Stankovic, Emre (Karagounis, 86); tiền đạo Vieri, Adriano. 
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A:
14 bàn - Adriano (Inter) 11 - Shevchenko (AC Milan), Vincenzo Montella (AS Roma) 9 - Cristiano Lucarelli (Livorno), Valeri Bojinov (Lecce) 8 - Mauro Esposito (Cagliari), Francesco Totti (AS Roma) 7 - Zlatan Ibrahimovic (Juventus), Alberto Gilardino (Parma) 6 - Andrea Caracciolo (Brescia). 
Công Thắng
Xếp hạng Serie A (sau 12/12)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
15
12
21
38
2Milan
15
10
41
34
3Udinese
15
84
328
4Cagliari
15
64
522
5Inter
15
312
021
6Lecce
15
56
421
7Palermo
15
56
421
8Sampdoria
15
63
621
9Roma
15
55
520
10
Chievo
15
55
520
11
Reggina
15
54
619
12
Livorno
15
54
619
13
Fiorentina
15
47
419
14
Messina
15
46
518
15
Lazio
15
45
617
16
Brescia
15
52
817
17
Bologna
15
34
813
18
Parma
15
26
712
19
Siena
15
26
712
20
Atalanta
15
07

