UEFA sẽ biểu quyết về 'số phận' của Liverpool
Hai ngày nữa, một hội nghị bất thường của UEFA sẽ được tổ chức qua.....điện thoại, nhằm biểu quyết về việc liệu Liverpool có được bảo vệ Cup Champions League hay không. Nhìn chung, số phận nhà tân vô địch châu Âu rất khả quan.
Đích thân Chủ tịch Lennart Johansson cho biết các thành viên UEFA sẽ họp qua điện thoại, và biểu quyết xem liệu Liverpool có được đặc cách bảo vệ chức vô địch châu Âu trong mùa tới.
Khi được hỏi liệu ông có ủng hộ Liverpool không, Johansson đã nói: "Có, tôi rất ủng hộ,.....nhưng tôi muốn tất cả mọi người biết rằng các thành viên UEFA được tự do bày tỏ ý kiến của mình khi biểu quyết mà không phải chịu bất cứ áp lực nào".
"Tôi nghĩ rằng, với một nhà vô địch ở bất kỳ một môn thể thao nào, nên được phép bảo vệ thành quả của mình", Johansson khẳng định. Chủ tịch UEFA còn cho biết ý của ông là muốn Liverpool được đá vòng sơ loại, nhưng 14 thành viên của cuộc họp sắp tới sẽ thảo luận chi tiết thêm. Ngày và giờ của cuộc họp qua điện thoại này đã được thông báo đến toàn bộ các bên liên quan.
Ông Johansson nói tiếp: "Một quyết định quan trọng sẽ được đưa ra và chủ yếu là liên quan đến Liverpool. Tôi hy vọng rằng nó sẽ được tất cả các thành viên ủng hộ và chấp nhận. Bởi mục tiêu của chúng tôi là một mặt muốn trao cho Liverpool cơ hội để bảo vệ ngôi vô địch, mặt khác không muốn ai bị thiệt hại bởi quyết định đó".
Cách đây hơn một tuần, một thành viên của UEFA đã lên tiếng phản đối việc cho phép Liverpool bảo vệ chức vô địch. Vì thế, dư luận chung cho rằng sẽ khó có thể đạt được 100% sự ủng hộ Liverpool tuyệt đối như ông Johansson mong đợi. Nhưng khả năng đội bóng vùng Merseyside có mặt tại Champions League mùa tới là rất sáng sủa.

