Nhật Bản, Hàn Quốc giành thắng lợi quan trọng
Gượng dậy sau thất bại tuần trước, cả hai đại diện của bóng đá Đông Á, Nhật Bản và Hàn Quốc, đều giành thắng lợi quan trọng trước Bahrain và Uzbekistan. Trong khi đó, trận derby Trung Đông giữa Ảrập Xêút và Kuwait kết thúc không bàn thắng.
Kết quả khu vực châu Á
Hàn Quốc 2-1 Uzbekistan Kuwait 0-0 Saudi Arabia Nhật Bản 1-0 Bahrain CHDCND Triều Tiên 0-2 Iran 
Kết quả các trận vòng loại
Hàn Quốc tiếp Uzbekistan trên sân nhà với mục tiêu 3 điểm để quên đi thất bại đau đớn 0-2 trước Ảrập Xêút cuối tuần qua. Với nền thể lực tốt, đội khách ra sức chống trả trước sức ép liên tục của đội quân xứ Kim chi, và đã thành công trong suốt thời gian của hiệp một. Tuy nhiên, sau giờ nghỉ, may mắn đã không còn đứng về phía đội bóng Trung Á. Phút 55, cầu thủ đang đá cho PSV, Lee Young Pyo xâm nhập cánh phải rất dễ dàng, sút bật chân một hậu vệ khiến bóng đổi hướng làm bó tay thủ môn đối phương, mở tỷ số. Có lợi thế tâm lý, Hàn Quốc tiếp tục lấn lướt và có bàn thứ hai chỉ 7 phút sau đó. Lần này, bằng một quả demi-vôlê chân phải dũng mãnh, Lee Dong Gook làm nổ tung cầu trường.
Mãi tới khi trận đấu chỉ còn 11 phút, Uzbekistan mới gỡ được bàn danh dự. Nhận quả chọc khe từ tuyến giữa, Geynrikh băng xuống làm động tác giả loại hậu vệ cuối cùng, trước khi sút tung lưới Hàn Quốc. Thắng trận 2-1, đội quân của HLV Jo Bonfrere tạm thời lên đầu bảng A với 6 điểm sau 3 trận.
Cùng lúc, tại Nhật Bản, đội chủ nhà tiếp Bahrain trong tinh thần rửa hận trận thua Iran 1-2 cuối tuần trước. Đội bóng Trung Đông từng chịu thua nhà ĐKVĐ châu Á tại Asian Cup năm ngoái với tỷ số 3-4 ở bán kết trong tư thế "ngẩng mặt tự hào". Và trong đêm qua, Bahrain tiếp tục thể hiện sự bất khuất của mình để chống lại sức ép ghê người từ đối thủ. Nhật Bản tạo ra hàng loạt cơ hội trước khung thành Bahrain nhưng không tài nào sớm ghi được bàn thắng. Phải mãi đến phút 72, trong một pha lộn xộn sau tình huống đá phạt, cầu thủ Salmeen luống cuống đá phản lưới nhà như một tiền đạo đối phương, giúp đội bóng xứ Phù Tang giành trọn 3 điểm và vươn lên vị trí thứ hai bảng B.
Trong khi hai đội bóng cùng khu vực giành thắng lợi, thì CHDCND Triều Tiên tiếp tục gây thất vọng khi thua 0-2 trước Iran ngay trên sân nhà. Nhưng điều này cũng phù hợp với đẳng cấp thấp hơn hẳn của họ. Tỷ số được mở cho Iran ở phút 34, khi Mahdavikia đá phạt rót bóng vào khu cấm, và trong nỗ lực nhảy lên cản phá, một hậu vệ đội chủ nhà làm bóng đổi hướng đi luôn vào lưới. Sang hiệp hai, Iran vẫn tỏ ra rất chắc chắn và chủ động dù chiếm ít bóng hơn. Phút 79, trong một pha phản công, Ali Karimi chuyền bóng đảo cánh rất thông minh, đặt Nekounam vào thế đối mặt với thủ môn. Và cầu thủ này không bỏ lỡ cơ hội với cú sút chìm căng vào góc gần, ấn định chiến thắng 2-0 cho đội khách. Iran lên đầu bảng B với 7 điểm.
Ở một trận đấu khác, "derby Trung Đông" giữa Ảrập Xêút và Kuwait, không bàn thắng nào được ghi khi hai đội quá hiểu nhau. Rốt cuộc, cả hai đều để Hàn Quốc qua mặt ở bảng A.
Xếp hạng bảng A khu vực châu Á
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Hàn Quốc 
32
01
43
6Ảrập Xêut
31
20
31
5Kuwait
31
11
23
4Uzbekistan
30
12
35
1Xếp hạng bảng B khu vực châu Á
Đội
Trận 
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Iran 
32
10
41
7Nhật Bản 
32
01
43
6Bahrain
31
11
22
4CHDCND Triều Tiên
30
03
26
0 Hai đội dẫn đầu ở mỗi bảng sẽ vào thẳng VCK World Cup 2006 tại Đức. Hai đội đứng thứ 3 tại hai bảng sẽ đá play-off với nhau. Đội thắng trong cặp đấu này sẽ gặp đại diện của khu vực CONCACAF để tranh vé vớt tới vòng chung kết.

