Dementieva và Serena tranh chức vô địch Nasdaq 
Hạt giống số một Serena Williams đã có mặt tại trận chung kết giải Masters Series thứ hai của năm. Với 7 pha giao bóng ăn điểm trực tiếp, tay vợt người Mỹ đã loại đối thủ Hy Lạp, Elena Daniilidou, trong trận bán kết với tỷ số 6-4, 6-4. 
Như vậy là ngay ở giải đấu đầu tiên sau 8 tháng nghỉ dưỡng thương, Serena đã lọt vào trận chung kết và nhiều cơ hội đăng quang. Đối thủ tiếp theo của Serena sẽ là Elena Dementieva. Chính tay vợt người Nga này đã loại cô chị gái Venus khỏi giải. Trong trận bán kết thứ hai, Dementieva thắng Nadia Petrova 6-4, 6-2. 
"Tôi không thể dối rằng tôi không mong có mặt trong trận chung kết. Tôi chỉ có thể nói rằng tôi không muốn thua ở ngay trận đấu đầu tiên. Về thể lực, tôi hoàn toàn yên tâm và thực sự hài lòng, nhưng về tinh thần thì chưa. Dù vậy, tôi vẫn thực sự tự hào về bản thân bởi tôi đã trở lại với phong độ cao sau một thời gian dài". 

