Trúc Vân bị hạ bệ ở giải việt dã toàn quốc 
Đoạt HC vàng SEA Games 2003 ở cự ly 10.000 m, nhưng Đoàn Nữ Trúc Vân chỉ về thứ sáu ở cự ly 5 km nữ tuyển tại giải Việt dã toàn quốc báo Tiền Phong, sáng nay. Cô gái đất Khánh Hòa bị các VĐV trẻ vượt mặt ngay trên mảnh đất quê hương, dù cô từng bốn lần về nhất ở giải đấu này. 
Liên tục dẫn đầu ở 3/4 chặng đường đầu tiên, nhưng Trúc Vân đã bị các VĐV trẻ dần dần vượt qua ở quãng đường còn lại. Nhà đương kim vô địch đã hoàn toàn trắng tay khi chỉ đứng thứ 6 trong số 30 VĐV tranh tài ở nội dung này. Người chiếm chỗ của Trúc Vân là Trương Thanh Hằng của TP HCM, với thành tích 17 phút 16 giây 34. Chiến thắng này quá bất ngờ đối với cô gái 18 tuổi. Bởi đây là lần thứ 3 tham dự, nhưng Hằng chỉ mong về thứ 3. Về nhì ở cự ly này là là Trương Thị Mai của Thanh Hóa (17 phút 17 giây 21), Nguyễn Thị Hòa (Quảng Nam) về thứ 3, sau 17 phút 17 giây 41.
Ở giải việt dã năm nay, có trên 200 VĐV tham dự ở 6 cự ly thi đấu là nam tuyển 10 km, nữ tuyển 5 km, nam trẻ 7 km, nữ trẻ 3 km, nam phong trào 7 km, nữ phong trào 3 km. Đường chạy dọc những phố biển xinh đẹp của thành phố Nha Trang đi qua cầu Trần Phú, sân bay Nha Trang, rừng thông với đích đến là quảng trường 2-4. Thời tiết đẹp, nhiều lúc nắng to lên tới 37 độ C nhưng không khí vẫn rất thoáng đãng. Đây là lần thứ tư, Khánh Hoà tổ chức giải đấu sau các năm 1976, 1987, 1989. Vùng đất ven biển này từ lâu đã nổi danh là mỏ vàng điền kinh Việt Nam, với các gương mặt xuất sắc như Phạm Đình Khánh Đoan (2 lần vô địch SEA Games), Đoàn Nữ Trúc Vân (HC vàng SEA Games 22 cự ly 10.000 m). 
Ở các nội dung còn lại, những VĐV đã đạt thành tích cao tại SEA Games cũng như những VĐV xuất sắc tại giải đấu này năm ngoái đều thể hiện phong độ tốt. Cự ly 10 km nam tuyển dường như quá dễ dàng với Nguyễn Chí Đông, HC bạc marathon SEA Games 22. Anh đã bỏ xa các đối thủ và về nhất sau 31 phút 11 giây 43. Sau anh là Nguyễn Văn Toản (Hà Tây), đứng thứ 3 là nhà vô địch năm ngoái Nguyễn Đăng Đức Bảo (Khánh Hòa). 
Ở nội dung nữ trẻ 3 km có 30 VĐV của 11 đoàn tham dự. Nhà vô địch SEA Games 22 (cự ly 1.500 m) là Nguyễn Lan Anh (Hà Nội) về đích đấu tiên. Sau đó là Nguyễn Thị Hương (Thái Bình) và cô bé 15 tuổi Lê Thị Thìn (Hà Tây). Ở nội dung nam trẻ 7 km, Nguyễn Tiến Khoa (TP HCM) cán đích đầu tiên với thời gian 24 phút 25, sau đó là Lê Cảnh Minh (Khánh Hoà), Nghiêm Xuân Chung (Quân đội). 
Ở giải chạy phong trào, Nguyễn Thị Nga (Quân đội) về đầu sau 12 phút 17 giây 21 ở nội dung nữ 3 km, còn Lê Xuân Hoài về nhất cự ly 5 km nam phong trào sau 24 phút 18 giây 15. 
Trong suốt chiều dài 45 năm tổ chức, giải việt dã toàn quốc báo Tiền Phong đã phát hiện nhiều thế hệ VĐV tài danh cho thể thao Việt Nam, như danh thủ Bùi Lương (9 lần vô địch giải), Nguyễn Văn Thuyết (6 lần), Lưu Văn Hùng (8 lần). Đặng Thị Tèo, Phạm Đình Khánh Đoan, Đoàn Nữ Trúc Vân, Nguyễn Chí Đông cũng ghi dấu ấn tại giải đấu này. Năm nay, Khánh Đoan không thể tham dự, nhưng giải vẫn có rất nhiều gương mặt nổi bật như Đoàn Nữ Trúc Vân. 
Giải lần đầu tiên được tổ chức năm 1958 ở Hà Nội có sự góp mặt của anh hùng thế vận hội Emil Zatopek của Tiệp Khắc, người 5 năm liên tục lập kỷ lục marathon thế giới (từ năm 1948 tới năm 1953). Năm 1962, giải mới có sự góp mặt của phái yếu với nhà vô địch nữ đầu tiên là Nhạn Mỹ Na. 

