Cuộc phục hận ở 'pháo đài' Delle Alpi
Thất bại 1-2 tại Munich hai tuần trước cùng trận thua 1-3 trước Milan ở San Siro mới đây làm bà đầm già tự ái ra mặt. Và một cái bẫy lớn đang chờ đón hùm xám trên sân Delle Alpi, nơi mà Patrick Vieira nóng lòng muốn trả hận cho Juventus.
Juve (vàng) sẽ mạnh mẽ hơn sau thất bại?
Juventus hùng mạnh đang bị tổn thương nặng về tinh thần. Đường đường là đội bóng thuộc hàng hay nhất châu Âu, họ bỗng để hùm xám đánh cho tơi tả ở trận lượt đi. Gần đây nhất, ông vua kỷ lục ở Serie A bị Milan cho bẽ mặt trong một trận đấu mà lưới Chimenti phải rung lên tới 3 lần ở hiệp đầu tiên. Vậy bà đầm già đã và sẽ phản ứng ra sao? Sau thất bại ở Munich là hai trận thắng thuyết phục liên tiếp ở nội địa (3-0 Lecce và 2-0 Sampdoria), qua đó lập kỷ lục mới. Và người ta lại đang chờ đợi một Juve mạnh mẽ, khi cơn giận đang lên tới đỉnh điểm.
Lịch ngày 3/11
2h45Bảng A Brugge - Rapid Juventus - Bayern Bảng B Thun - Ajax Arsenal - Sparta Bảng C Barcelona - Panathinaikos Bremen - UdineseBảng D Benfica - VillarrealLille - MU 
Kết quả đêm 1/11
Patrick Vieira từng hùng hồn tuyên bố: Tôi gia nhập Juve là bởi muốn đăng quang tại Champions League. Không có gì đẹp hơn được nâng chiếc Cup tại Paris (trận CK mùa này diễn ra ở Stade de France), nơi tôi đã đăng quang ngôi vô địch thế giới cùng đội tuyển Pháp. Ở trận lượt đi, sự vắng mặt của cựu thủ quân Arsenal được đánh giá là nguyên nhân chính khiến hàng tiền vệ đội bóng Italy hoạt động không tốt. Trở lại sau án treo giò, danh thủ 29 tuổi có cơ hội cực tốt chứng tỏ tham vọng.
Trận đấu đêm nay ở Delle Alpi là cuộc chiến của những kỷ lục gia. Nếu như Bayern là đội đoạt nhiều chức vô địch Bundesliga nhất (18 lần) thì Juve cũng là đội giành nhiều Scudetto nhất (28). Màu áo sọc đen trắng vừa được biết đến như là đội có chuỗi khởi đầu mùa giải Serie A tốt nhất trong lịch sử với 9 trận thắng liên tiếp, thì trước đó một tháng, hùm xám cũng phá kỷ lục toàn thắng lâu nhất ở giải nội địa (15 trận). Vì thế, không phải bỗng dưng các tạp chí thể thao hàng đầu thế giới đều xếp Juve, Bayern, thêm Chelsea là 3 CLB gây nhiều ấn tượng nhất kể từ đầu mùa bóng.
Vieira - sự khác biệt giữa lượt đi và lượt về của Juve.
Trong lịch sử, Juve luôn có những kỷ niệm không đẹp với các đội bóng Đức (thua 0-1 trước Hamburg ở CK C1 năm 1983, và bị Dortmund đánh bại 3-1 ở CK Champions League 1997). Vì thế, sau khi đã hạ nhục đối thủ cả hai trận tại vòng bảng mùa trước (cùng 1-0), nhiều người tin rằng bà đầm già sẽ lĩnh hậu quả trong thời điểm này.
Tuy nhiên, nếu không tính thất bại bất ngờ trên sân San Siro, biểu đồ phong độ của đại gia Italy đang ở mức cao nhờ chính sách luân phiên hợp lý của HLV Capello. Trong khi đó, những trận thắng liên tiếp đang vắt sức đội hình vốn không dày của ông Felix Magath và dấu hiệu mệt mỏi đã nhiều lần xuất hiện. Chấn thương cũng cướp đi của Bayern tiền đạo Santa Cruz (nghỉ thi đấu 6 tháng), Owen Hargreaves và đặc biệt là hậu vệ trái Lizarazu, buộc cầu thủ trẻ Schweinsteiger phải đá ở tuyến dưới không đúng sở trường.
Lối chơi của "hùm xám" phụ thuộc nhiều vào Ballack. Nếu ngòi nổ này bị kiềm tỏa và dập tắt, đội bóng Đức sẽ không còn đáng sợ. Và đây là nhiệm vụ mà Patrick Vieira phải thực hiện thành công, nếu muốn chiến thắng. Vậy thì còn chờ gì nữa.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Juventus: 32-Christian Abbiati; 19-Gianluca Zambrotta, 21-Lilian Thuram, 28-Fabio Cannavaro, 7-Gianluca Pessotto; 16-Mauro Camoranesi, 4-Patrick Vieira, 8-Emerson, 11-Pavel Nedved; 17-David Trezeguet, 9-Zlatan Ibrahimovic (or 10-Alessandro Del Piero).
Bayern Munich: 1-Oliver Kahn; 2-Willy Sagnol, 3-Lucio, 25-Valerien Ismael, 31-Bastian Schweinsteiger; 26-Sebastian Deisler, 6-Martin Demichelis, 13-Michael Ballack, 11-Ze Roberto; 10-Roy Makaay, 14-Claudio Pizarro.
Trọng tài: Lubos Michel (Slovakia) 
Những điểm nhấn
Bayern sẽ vào vòng trong nếu thắng Juve. 1 trận hòa cũng là đủ nếu Brugge không thắng Rapid Vienna.
Hai đội từng gặp nhau 3 lần, Juve thắng 2, thua 1.
Trong 6 trận gần đây trên sân nhà ở Champions League, Juve chưa hề để thủng lưới. Bayern chỉ thắng được 2 trong số 16 trận sân khách gần nhất tại Champions League.
Đây sẽ là trận thứ 100 của Juve ở Champions League (thắng 48, hòa 26, chỉ kém Real, MU và Bayern). Nếu có 3 điểm, đây sẽ là chiến thắng thứ 50 trong 104 trận của Bayern ở đấu trường hay nhất châu Âu.
Một cuộc chiến Đức - Italy khác cũng gây được chú ý: Bremen tiếp Udinese. Đoàn quân HLV Thomas Schaaf đang muốn xóa đi ký ức đau buồn thua 2-10 trước Lyon mùa giải 04/05, và nếu vậy chỉ còn cách thắng đối thủ cạnh tranh đến từ đất nước hình chiếc ủng, để lọt vào vòng 16 đội. Ngược lại, lần đầu dự Champions League, Udinese muốn tái khẳng định niềm kiêu hãnh truyền thống của bóng đá Italy.
Phong độ của Bremen ở giải nội địa đang hết sức ấn tượng với ngôi nhì bảng sau Bayern. Trái lại Udinese phải trả giá vì phân phối lực lượng, hiện chỉ xếp 12/20 ở Serie A. Lợi thế sân nhà sẽ tiếp sức mạnh để nhà cựu vô địch Đức giành thắng lợi đầu tiên.
Lo ngại duy nhất của Bremen là hàng thủ.
Trận đấu còn lại ở bảng C quá chênh lệch khi Barcelona tiếp CLB Hy Lạp, Panathinaikos. Một chiến thắng là điều không quá bất ngờ, sẽ đưa nhà vô địch Tây Ban Nha sớm hoàn thành nhiệm vụ vòng bảng.
Xếp hạng
Bảng E
Trận
Điểm
PSV
47
Milan
45
Schalke
45
Fenerbahce
44
Bảng F
Trận
Điểm
Lyon 
412
Real Madrid
49
Rosenborg
43
Olympiakos
40
Bảng G
Trận
Điểm
Liverpool
410
Chelsea
47
Real Betis
46
Anderlecht
40
Bảng H
Trận
Điểm
Inter
49
Rangers
45
Artmedia
45
Porto
43
Bảng A
Trận
Điểm
Bayern
39
Juventus 
36
Club Brugge
33
Rapid Vienna
30
Bảng B
Trận
Điểm
Arsenal
39
Ajax
34
Thun
33
Sparta Prague 
31
Bảng C
Trận
Điểm
Barcelona 
37
Udinese
34
Panathinaikos 
34
Werder Bremen
31
Bảng D
Trận
Điểm
MU 
35
Benfica
34
Villarreal
33
Lille 
32
Đội in đậm màu xanh vào vòng hai Real thắng Rosenborg trong cả hai lần đối đầu. Bởi vậy, nếu hai đội cùng kết thúc vòng bảng với 9 điểm thì CLB Hoàng gia Tây Ban Nha vẫn xếp nhì bảng và giành quyền theo chân Lyon vào vòng loại trực tiếp.

