MU chịu thua Bayern trong trận cầu tẻ nhạt
Các cầu thủ trẻ MU thi đấu hết sức cố gắng và chỉ chấp nhận thất bại trước Bayern ở loạt đấu luân lưu, với tỷ số 2-4, trong trận ra quân tại Champions World Series. Alan Smith và O'Shea không hoàn thành trách nhiệm của mình ở cuộc đấu trên chấm phạt đền, sau 90 phút chính thức không có bàn thắng.
Khi hai hiệp chính kết thúc với tỷ số 0-0, các cầu thủ MU và Bayern Munich đành phải phân định thắng bại bằng loạt đá luân lưu đầy may rủi. Tân binh tiền đạo Alan Smith và John O'Shea không thành công ở lần đối mặt với thủ thành lão luyện Oliver Kahn từ khoảng cách 11 m, khiến CLB thành Manchester phải chịu thất bại. Dù không thành công ở trận ra mắt, nhưng cựu tiền đạo Leeds United vẫn nhận được sự tán thưởng của HLV Ferguson. 
Trận đấu diễn ra buồn tẻ, bởi cả hai đội đều dường như không có động lực thi đấu. Ở giải lần này, giống như Bayern, MU ra quân với nhiều cầu thủ trẻ nhằm tích luỹ kinh nghiệm cho họ, cũng là để chuẩn bị cho mùa bóng mới. Do Van Nistelrooy, Louis Saha và Ole Gunnar Solskjaer vắng mặt, tân binh Alan Smith đương nhiên là sự lựa chọn số một của HLV Ferguson. Cựu sát thủ Leeds United sánh vai cùng David Bellion trên hàng công. Những cầu thủ trẻ như Phil Bardsley, Chris Eagles, Paul McShane, Jonathan Spector và Keiran Richardson cũng lần lượt được tung vào sân. Với cách sắp xếp đội hình như vậy, để trở thành đối trọng của một Bayern cực kỳ tinh quái, kinh nghiệm và bản lĩnh của thủ quân Roy Keane đóng vai trò vô cùng quan trọng. 
Trong suốt 90 phút, trận đấu diễn ra với tốc độ trung bình và không có những pha uy hiếp nguy hiểm về khung thành của nhau. Cú sút uy lực đầu tiên của trận đấu diễn ra ở phút 38, khi Bojan Djordic quyết định dứt điểm về phía cầu môn Bayern. Nhưng thủ thành Oliver Kahn phản xạ kịp thời, nhoài người hoá giải. Đội bóng Đức đưa ra câu trả lời 8 phút sau giờ nghỉ. Piotr Trochowski dứt điểm, nhưng thủ môn Roy Carroll kịp tung người cản phá. 
Kể từ đầu hiệp hai, hơn 58.000 khán giả có mặt trên sân bắt đầu huýt sáo la ó hai đội. Tuy nhiên, hậu vệ trái, Jonathan Spector, lại nhận được sự cổ vũ hết sức nhiệt tình từ đám đông. Đó là sự động viên rất kịp thời đối với cầu thủ mới tốt nghiệp trung học cách đây một tuần. Trong 45 phút đầu tiên, hậu vệ gốc Chicago này đã vô hiệu hoá được mũi tấn công Hasan Salihamidzic của Bayern. 
Dù thua cuộc, nhưng trên mặt HLV Ferguson vẫn hiện rõ sự hài lòng. Bởi các cầu thủ trẻ của ông đã thi đấu hết sức quả cảm và cứng cỏi. Đó là điều vô cùng quan trọng khi một mùa giải khó khăn trước mắt đang chờ đợi "Những con quỷ đỏ". Hơn nữa, nhân sự của MU trong mùa bóng này không được hùng hậu như các đối thủ khác. 
Một ngày trước đây, trong trận khai mạc Champions World Series, các CĐV của Chelsea được chứng kiến màn trình diễn thuyết phục của những tân binh cùng một chiến thắng ấn tượng trước Celtic với tỷ số 4-2.

