'VM Hanoi Midnight mang hơi thở mới cho thủ đô' 
Ông Đinh Văn Luyến, đại diện Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội nhận định, giải chạy đêm là điểm nhấn mới, khai thác góc nhìn khác lạ về Thủ đô.
"Đây không chỉ là hoạt động thể thao đơn thuần, mà còn quảng bá hình ảnh Thủ đô đến bạn bè du khách, đặc biệt là những runner nước ngoài. Giải còn mang đến hơi thở mới cho cuộc sống của người dân. Chạy trong đêm vào cuối thu, đầu mùa đông Hà Nội vừa lãng mạn, vừa sôi động", ông Đinh Văn Luyến, Trưởng phòng Quản lý Thể dục Thể thao - Sở Văn hóa Thể thao Hà Nội chia sẻ tại buổi họp báo chính thức VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2022, chiều 19/11.
Sự kiện diễn ra tại khách sạn Grand Plaza, Hà Nội. Thu hút hàng trăm runner và đại diện các CLB lớn, ban tổ chức và nhà tài trợ...
Theo ông Luyến thời gian qua, Hà Nội trở thành điểm tổ chức của nhiều giải marathon tầm cỡ. VnExpress Marathon Hanoi Midnight là giải có công tác tổ chức tốt, hình thức chạy đêm độc đáo. Ông kỳ vọng sự trở lại này của VM sẽ góp phần thúc đẩy sự phát triển phong trào thể dục thể thao trên cả nước và tại Hà Nội.
Giải chạy đêm VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2022 sẽ diễn ra đêm 26, rạng sáng 27/11, quy tụ 10.000 runner tham gia. Bên cạnh đó là loạt các chương trình bên lề, giải chạy cho trẻ em Kun Marathon, gian hàng các nhà tài trợ, đêm khai mạc với sự trình diễn của ca sĩ nổi tiếng.... Tất cả sẽ đem đến tuần lễ marathon sôi động tại khu vực hồ Gươm.
Bà Lê Thị Hoàng Yến - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thể dục Thể thao đánh giá, so với nhiều giải đấu, VnExpress Marathon ra đời muộn hơn. Tuy nhiên hiện tại, giải thu hút đông đảo các VĐV chuyên nghiệp, bán chuyên, phong trào trong nước và quốc tế tham gia.
Theo bà, hiện nay các chân chạy phong trào đã có thành tích tiệm cận với những người thi đấu chuyên nghiệp. "Chúng tôi hy vọng thời gian tới sẽ tìm ra những VĐV đứng trong hàng ngũ đội tuyển quốc gia thông qua các giải đấu phong trào như VM", bà Yến kỳ vọng.
Đại diện cho nhà tài trợ chính Aqua Việt Nam - ông Fan Guofeng cho biết, đơn vị luôn nỗ lực tạo giá trị cho xã hội không chỉ bằng các sản phẩm của mình mà còn bằng việc đồng hành với nhiều sự kiện văn hóa, giáo dục thể thao. "Chúng tôi không chỉ kinh doanh mà còn muốn đưa những điều tốt nhất đến với mọi người. Aqua hy vọng 10.000 runner của VM Hanoi Midnight sẽ có một đêm thi đấu rực rỡ và có những kỷ niệm đẹp tại Thủ đô", ông Fan Guofeng khẳng định.
Aqua sẽ tài trợ giải thưởng riêng cho VĐV phá kỷ lục VM, VĐV có cosplay ấn tượng và hạng mục đồng đội. Thương hiệu có gian hàng tại khu vực Expo từ 25-27/11 với không gian rộng rãi, thiết kế mở hiện đại để trưng bày các sản phẩm điện gia dụng nổi bật như TV, máy giặt, điều hòa, tủ lạnh cùng hoạt động trải nghiệm, minigame với nhiều quà tặng cho runner.
Tại buổi họp báo, BTC cũng công bố huy chương, cung đường, áo đấu, áo finisher đến runner. Đồng thời giải đáp những thắc mắc của họ về các tiện ích, đảm bảo an toàn trên đường chạy.
Những lo lắng của người tham gia như hệ thống ánh sáng, chất lượng mặt đường được BTC tiếp nhận. Giải đã làm việc với đơn vị phụ trách chiếu sáng đô thị và Sở Giao thông Vận tải Hà Nội để xử lý. An ninh đường chạy cũng sẽ được đảm bảo để VĐV an tâm thi đấu.
Chưa đầy một tuần nữa, VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2022 sẽ chính thức khởi tranh. Cung đường chạy đã được công bố cách đây hơn một tuần. Theo đó, VĐV sẽ xuất phát từ đường Đinh Tiên Hoàng, trước Bưu điện Hà Nội, sải bước qua các con phố Cầu Gỗ, Hàng Thùng, Hùng Vương, Độc Lập, Phan Đình Phùng, Hoàng Diệu... và về đích tại Hàng Khay. Hiện tại, những khâu chuẩn bị của VM Hanoi Midnight 2022 đã cơ bản hoàn thành.
Thanh Lan
