Ferrari sẽ sớm lên ngôi vô địch đồng đội tại GP Đức?
Nếu giành được nhiều hơn Renault 13 điểm tại Grand Prix Đức chủ nhật này, cộng thêm việc BAR Honda không thể có nhiều hơn 12 điểm, Ferrari sẽ lên ngôi vô địch đồng đội 7 chặng trước khi mùa giải đua xe Công thức 1 năm nay kết thúc. 
Hiện nay, trên bảng tổng sắp, Ferrari được 174 điểm, Renault được 79 và BAR có 67 điểm. Số điểm cao nhất một đội có thể giành được sau một grand prix là 18 (nếu cả hai tay đua của đội giành hai vị trí nhất và nhì). Theo suy luận trên, nếu Ferrari kiếm được 13 điểm, thì Renault phải không giành được điểm nào và BAR Honda cũng chỉ có tối đa 12 điểm. Trong trường hợp đó, tại 6 chặng đua còn lại, dù không thể ghi điểm thêm, Ferrari vẫn có 187 điểm. Số điểm tối đa mà Renault hoặc BAR có thể giành thêm là 108 (6 chặng, mỗi chặng 18 điểm).
Khi đó, Renault hoặc BAR, một trong hai đội sẽ có cùng 187 điểm như Ferrari nhưng tính thành tích chung sẽ thua kém đội đua Italy (Ferrari đã nhất 11 grand prix từ đầu giải). Như vậy, chiến thắng sẽ thuộc về đội đua của Michael Schumacher. Ngoài ra, nếu thắng chặng này, bản thân đương kim vô địch còn sánh ngang kỷ lục của chính anh tại giải năm 2002: về nhất 11 chặng trong một năm.
Với mức giá dao động từ 100 Euro đến 375 Euro, chỉ còn vẻn vẹn vài trăm chỗ trống trên tổng số 120.000 chỗ ngồi của trường đua Công thức 1 mang tên Hockenheim, Đức. Con số này vượt xa mong đợi của ban tổ chức khi họ nghĩ rằng tối đa khoảng 106.000 chỗ ngồi sẽ có chủ. Điều này chứng tỏ sự lấn át của M.Schumacher và đội đua Ferrari không làm mất đi tính hấp dẫn vốn có của môn đua xe Công thức 1.
Chặng 12 năm nay diễn ra ở Đức, tại Hockenheim. Trước kia đường đua này từng được coi là nơi phá hoại động cơ, vì tại đây, các xe đua sẽ phải thực hiện nhiều cú chạy hết ga - phanh gấp - hết ga. Nhưng bởi lý do an toàn, người ta đã sửa lại một số thiết kế về hình dạng để có được đường đua hiện tại. Hockenheim ngày nay là đấu trường yêu cầu chiếc xe F1 phải có độ tương đồng và cân đối trên mọi phương diện như sức mạnh động cơ, thiết kế khí động học, hệ thống phanh, độ bám đường. Về mặt khí động học, đường đua này yêu cầu lực ép xe xuống (downforce) ở mức trung bình, tức là không hoàn toàn là một đường đua cao tốc nhưng lại tạo ra cơ hội cho các xe vượt nhau. Nó khác với một số đường đua khác, chẳng hạn Monaco, ở chỗ dù xe của một đội chạy nhanh hơn đối phương, khả năng vượt qua đối thủ vẫn rất khó xảy ra. 
Với tương quan lực lượng trong những năm qua, Ferrari và Williams vẫn là hai đội cạnh tranh gay gắt ở Hockenheim. Năm ngoái, ưu thế thuộc về Williams, với chiến thắng áp đảo của Montoya. Tuy nhiên mùa giải năm nay, ưu thế đáng kể lại thuộc về Ferrari, mặc dù sân nhà không phải là nơi siêu sao M. Schumacher luôn gây được ấn tượng mạnh mẽ. 
Grand Prix Đức 2003
Đường đua HockenheimChiến thuật 3 pit có thể được coi là khá hợp lý để kết hợp hài hoà giữa chạy vòng phân hạng và khi đua thực tế. Tuy nhiên, chiến thuật chạy 2 pit cũng có thể phát huy tác dụng tốt vì nó cho phép tay đua sử dụng chiến thuật này có điều kiện vượt một cách gián tiếp (vượt trong pit) các xe chạy chậm hơn mà không phải mạo hiểm như trên đường đua. Tuy nhiên, với ít lần về pit, các tay đua phải đổ nhiều nhiên liệu vào xe của mình và như vậy sẽ khó có thành tích cao ở vòng phân hạng để có vị trí xuất phát thuận lợi.
Giải năm nay, chưa một lần công tác dự báo thời tiết tỏ ra chính xác. Tại GP Đức 2004, người ta rằng sẽ có mưa vào chủ nhật. Nếu vậy, đó sẽ là thuận lợi lớn cho các xe đua chạy lốp Bridgstones. Tuy nhiên, kể từ đầu giải, điều này chưa từng diễn ra. Sự tiến bộ bất ngờ của đội đua hạng trung Sauber tại Grand Prix Anh hai tuần trước có thể gây lo ngại cho một vài đội sử dụng lốp Michelin như đội Williams, khi mà họ gặp khó khăn với sự vắng mặt của tay đua kinh nghiệm R.Schumacher. Đồng thời, McLaren và Renault cũng sẽ làm đội BAR phải thêm những phen đau đầu. Nếu đội Ferrari gặp khó khăn, sẽ có 4 đội có cơ hội về nhất.
Mọi con mắt dường như trông chờ vào sự trở lại phong độ của McLaren. Kết quả chạy thử ngày thứ sáu tại Hockenheim làm người hâm mộ, thậm chí cả các cổ động viên của Ferrari hay Williams cũng tràn đầy hy vọng về một cuộc đua căng thẳng và hấp dẫn khi thành tích của Raikkonen chỉ kém M Schumacher vẻn vẹn có 0,044 giây. 
McLaren đã có kết quả rất đáng khích lệ tại đây, Raikkonen cho rằng, đội anh đã đạt được một số tiến bộ nhất định, hứa hẹn một kết quả cao trong cuộc đua ngày chủ nhật. Nhưng David Couldhard gặp chút khó khăn trong việc lựa chọn sự hiệu chỉnh tối ưu cho chiếc xe. Tuy nhiên, điều này cũng có thể cho thấy, với kết quả thấp khi chạy thử vào thứ sáu, có thể dự đoán rằng tay đua người Scotland đã chọn chiến thuật chạy ít pit hơn các đối thủ. 
Đội Ferrari mang đến Hockenheim lần này ngoài một vài chi tiết được thay đổi nhằm tối ưu hoá hiệu năng của xe thì đáng chú ý hơn cả là một loại nhiên liệu mới do hãng Shell điều chế. Loại nhiên liệu vốn có khối lượng riêng nhẹ hơn các đối thủ này, nay lại một lần nữa được tối ưu hoà nhằm tăng hiệu năng và công suất động cơ. Sau kết quả chạy thử ngày thứ sáu, M.Schumacher cho rằng anh đã nhanh chóng tìm được sự hiệu chỉnh tương đối tốt cho mình nhằm đạt kết quả cao cho cuộc đua ngày chủ nhật, trong khi đó Barrichello thì tỏ chưa kịp thích ứng, anh chỉ xếp thứ 9 trong bảng thành tích chạy tập dượt. 
Williams vẫn gặp khó khăn khi thiếu vắng một trong hai tay đua xuất sắc vốn có. Lần này, Pizziona, tay đua trẻ người Brazil, được chọn thay thế R.Schumacher chứ không phải M.Gerne như chặng đua trước. Mang đến một vài chi tiết mới về khí động học và bộ treo của xe, Williams cũng hứa hẹn sẽ rất mạnh vào ngày mai.
BAR Honda không gặp may khi động cơ Honda của Button bị hỏng ngày thứ sáu. Như vậy, theo luật của Liên đoàn ôtô quốc tế (FIA), "mỗi tay đua chỉ được phép sử dụng một động cơ cho cả ba ngày thứ sáu, thứ bảy và chủ nhật", Button sẽ bị phạt lùi 10 vị trí xuất phát sau kết quả chạy phân hạng hôm nay. 
Renault bận bịu với việc chọn loại lốp thích hợp cho mình và dự hiệu chỉnh tối ưu trong ngày thứ sáu, dù kết quả không cao. Dù vậy, Denis Chevrier, chuyên gia động cơ của đội cho rằng: "Chúng tôi đã lần lượt thử các thay đổi các cài đặt trong xe hôm thứ sáu, lần này thì chúng tôi không gặp trục trặc nào khi chạy thử loại động cơ mới được cải tiến này. Renault chú trọng vào thực lực của cuộc đua ngày chủ nhật, do vậy kết quả chạy thử chưa phản ánh nhiều về thực lực của đội".

