Tội đồ David James trở lại tuyển Anh
HLV Eriksson mới công bố danh sách đội tuyển Anh chuẩn bị đá giao hữu với Argentina ngày 12/11 tới. Bên cạnh các gương mặt quen thuộc, sự trở lại của David James đã gây ngạc nhiên lớn. Trong khi đó, trung vệ Woodgate đang chơi rất tốt trong màu áo Real không được triệu tập vì chấn thương.
David James .
Trận giao hữu gặp Argentina vào giữa tuần sau là dịp tốt để Eriksson rà soát lại lực lượng, đồng thời xem xét thêm phong độ của các cầu thủ dự bị. Vì thế trong danh sách chuẩn bị, HLV người Thụy Điển đã triệu tập trở lại thủ thành David James, Paul Konchesky, Wayne Bridge và Michael Carrick.
Trong số các cầu thủ nói trên, thủ thành của Man. City là sự triệu tập gây ngạc nhiên hơn cả. Phong độ tệ hại và những sai lầm cá nhân của James trong trận giao hữu gặp Đan Mạch tháng 8 vừa rồi là nguyên nhân chính của thất bại 1-4 của Anh trước các chú lính chì. Kể từ đó, Eriksson đã bỏ rơi James trong hai trận cuối cùng của vòng loại World Cup 2006, gặp Áo và Ba Lan. Tuy nhiên, phong độ ấn tượng của James tại Man Ctiy trong thời gian qua đã khiến Eriksson nghĩ lại, và trao cho anh một cơ hội. Trong trận gặp Argentina sắp tới, James cùng Robert Green sẽ làm dự bị cho thủ thành số 1 Paul Robinson.
Ở vị trí hậu vệ trái, chấn thương của Ashley Cole đã tạo điều kiện cho Bridge, không mấy khi đá chính ở Chelsea mùa này vì mới bình phục chấn thương, và Konchesky của West Ham được gọi trở lại. Trong khi đó, thủ quân của Tottenham, trung vệ Ledley King, tiếp tục được Erikson trao cơ hội thể hiện khả năng ở vị trí tiền vệ phòng ngự, vai trò anh đã đảm nhiệm khá thành công trong trận thắng Ba Lan mới đây. Dự bị cho King ở vị trí này là đồng đội của anh ở Spurs, Michael Carrick và& tiền đạo Alan Smith của M.U.
Về cặp trung vệ của ĐT Anh, Eriksson sẽ phải lựa chọn hai trong số Terry, Campbell và Rio Ferdinand. Chiến lược gia này đã bày tỏ sự ủng hộ của ông đối với trung vệ của MU, nhưng cũng cảnh bảo rằng Ferdinand không còn là sự lựa chọn số 1 của ông. Tôi không lo lắng về Rio, cá nhân tôi cho rằng cậu ta là trung vệ hàng đầu ở nước Anh. Nhưng tôi không nói rằng cậu ấy sẽ là sự lựa chọn số 1 của tôi vì đội tuyển Anh còn có Campbell, Terry, Woodgate, King và Carragher.
Bất chấp những lời đe dọa của HLV Ferguson về việc không cho các cầu thủ MU lên tập trung đội tuyển lần này, Eriksson vẫn cho gọi Smith, Roodney và Ferdinand cho trận giao hữu.
Danh sách tập trung tuyển Anh:
Thủ môn: Robinson (Tottenham), Green (Norwich), James (Man City)
Hậu vệ: Neville (Everton), Young (Charlton), Bridge (Chelsea), Konchesky (West Ham), Ferdinand (Man Utd), Terry (Chelsea), Campbell (Arsenal)
Tiền vệ: King (Tottenham), Beckham (Real Madrid), Gerrard (Liverpool), Lampard (Chelsea), J Cole (Chelsea), Wright-Phillips (Chelsea), Jenas (Tottenham), Smith (Man Utd), Carrick (Tottenham)
Tiền đạo: Owen (Newcastle), Rooney (Man Utd), Defoe (Tottenham), Crouch (Liverpool)

