Nhiều CLB mời ông Vương Tiến Dũng làm HLV
Không dưới 10 đội bóng, từ chuyên nghiệp xuống tới hạng Nhì, đã đề nghị ông Vương Tiến Dũng về dẫn dắt ở mùa bóng tới. Nhà cầm quân này vẫn chưa quyết định đích đến tiếp theo, nhưng nhiều khả năng sẽ nắm một CLB của thủ đô.
Sau màn trình diễn ấn tượng ở Bình Dương, HLV Vương Tiến Dũng trở nên đắt "sô". Ảnh: Anh Tuấn
Ông Dũng tiết lộ rằng, lãnh đạo Thể Công đã liên hệ và mời ông trở lại huấn luyện để CLB sớm bắt tay vào chỉnh đốn lực lượng phục vụ cho mục tiêu thăng hạng V-League. Tuy nhiên, cựu HLV của Bình Dương vẫn chưa nhận lời, bởi ông "tự thấy mình không thích hợp với Thể Công trong thời điểm này". Còn với Đà Nẵng, ông đã nhận được lời đề nghị chính thức của lãnh đạo Sở, nhưng ông cảm thấy cũng "không thể vượt qua những khó khăn mà HLV Lê Thụy Hải mới trải qua".
Các đội bóng mới thăng hạng là Khánh Hoà, Tiền Giang, và thậm chí cả Đông Á cũng đều đã chuẩn bị "ghế" mời ông về. Nhưng HLV này khẳng định: "Tôi đã xa nhà nhiều rồi, bây giờ muốn làm việc ở đâu đó gần một chút để có thêm thời gian giúp đỡ vợ con". Tuyên bố đó của ông Dũng cho thấy, ông đã cân nhắc đến chuyện dẫn dắt một đội bóng thủ đô. Sở TDTT Hà Nội cũng đã có lời mời HLV Vương Tiến Dũng, và "nhờ ông góp tay lấy lại hình ảnh của bóng đá thủ đô" bằng bản hợp đồng với LG.HN.ACB. Tuy nhiên, ông vẫn đang băn khoăn, chưa quyết.
HLV Vương Tiến Dũng cho VnExpress biết: Rất nhiều đội bóng đá liên hệ và mời tôi về làm việc cho họ. Con số chính xác thì quả thật tôi không nhớ rõ nhưng chắc không dưới 10 đội, trải từ V-League xuống tận hạng 2. Do tôi đang bận chút việc nhà nên có thể phải sang tuần sau, tôi mới có thời gian để suy nghĩ và quyết định tương lai của mình. Nhưng nhiều khả năng, HLV Vương Tiến Dũng sẽ về cầm quân ở Hòa Phát Hà Nội mùa bóng tới, với mức lương khoảng 30 triệu đồng/tháng (hơn ở Bình Dương 5 triệu). Ngoài ra, ông còn được đưa đón bằng xe hơi của CLB.

