Drogba - Cầu thủ hay nhất giải vô địch Pháp mùa này
BTC giải vô địch quốc gia Pháp (League 1) mới công bố đội hình tiêu biểu mùa giải này. Theo đó, những cái tên như Didier Drogba, Ludovic Giuly và Fernando Morientes được nêu ra trước tiên bởi họ đã có một mùa giải thành công cùng các CLB của mình.
Didier Drogba, tuyển thủ quốc gia Bờ Biển Ngà, chuyển tới Marseille từ En Avant Guingamp, giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất mùa bóng 2003-2004. Phong độ tuyệt vời của anh giúp Marseille vào tới bán kết Cup UEFA và đang tràn trề hy vọng đăng quang ở đấu trường này. Drogba đang xếp thứ hai trong danh sách vua phá lưới League 1, với 19 bàn thắng.
Trong số 11 cầu thủ có tên trong đội hình tiêu biểu, Monaco - CLB nhiều khả năng sẽ vào chung kết Champions League mùa này - đóng góp 5 đại diện, gồm Sebastien Squillaci, Patrice Evra, Lucas Bernardi, Ludovic Giuly và Fernando Morientes. Trong đó, Patrice Evra được bầu là Cầu thủ trẻ triển vọng nhất. Ngoài ra, Didier Deschamps của Monaco được bình trọn là HLV trong năm.
Đội hình tiêu biểu của League 1 (theo sơ đồ chiến thuật 4-4-2): 
Thủ môn Gregory Coupet (Lyon); hậu vệ Bernard Mendy (PSG), Mario Yepes (Nantes), Sebastien Squillaci (Monaco), Patrice Evra (Monaco); tiền vệ Benoit Pedretti (Sochaux), Lucas Bernardi (Monaco), Juninho Pernambucano (Olympique Lyon), Ludovic Giuly (Monaco); tiền đạo Didier Drogba (Marseille), Fernando Morientes (Monaco).
Những tay săn bàn hàng đầu League 1 tính đến hết vòng 34: 
23 bàn: - Djibril Cisse (Auxerre)19 - Didier Drogba (Olympique Marseille)17 - Alexander Frei (Stade Rennes) 16 - Pedro Pauleta (Paris St Germain), Pierre-Alain Frau (Sochaux)15 - Peguy Luyindula (Olympique Lyon) 14 - Habib Bamogo (Montpellier) 13 - Santos (Sochaux) 12 - Vladimir Manchev (Lille), Danijel Ljuboja (Paris St Germain, including 7 for Racing Strasbourg), Ludovic Giuly (Monaco) 11 - Viorel Moldovan (Nantes), Cedric Faure (Toulouse) 10 - Toifilou Maoulida (Metz), Daniel Cousin (Le Mans) 9 - Mamadou Niang (Racing Strasbourg), Fernando Morientes (Monaco), Elber (Olympique Lyon), Ulrich Le Pen (Racing Strasbourg), Lilian Laslandes (Nice) 8 - Rui Pataca (Montpellier), Florian Maurice (Bastia), Christophe Meslin (Nice), Mamadou Bagayoko (AC Ajaccio), Juninho Pernambucano (Olympique Lyon), Dado Prso (Monaco).

