Indianapolis sẽ không bỏ cuộc chơi F1
Sau chặng đua đáng buồn hồi tháng 6, tương lai của F1 tại nước Mỹ từng bị đặt một dấu hỏi lớn. Tuy nhiên mới đây, những nhà lãnh đạo của đường đua Indianapolis đã khẳng định, họ sẽ tiếp tục tổ chức US Grand Prix vào năm 2006.
Tại chặng đua nước Mỹ năm nay, tất cả 7 đội dùng lốp Michelin đều bỏ cuộc vì lý do an toàn, dẫn đến cuộc đua chính thức chỉ có sự xuất hiện của 6 chiếc xe. Điều này đã gây phẫn nộ đối với hơn 100.000 khán giả cất công đến Indianapolis theo dõi. Sau đó, hãng lốp Michelin đã thực hiện việc bồi thường cho các fan, nhưng vẫn không thể làm giảm bớt làn sóng tẩy chay F1 của người dân Mỹ. Đã có nhiều người cho rằng, sẽ không có chặng đua nào tại đất nước này trong năm 2006, nhưng thông tin mới này đã xóa tan những lo lắng trước đó.
Ông Joie Chitwood, Chủ tịch đường đua Indianapolis, phát biểu: Chúng tôi sẽ chuẩn bị chu đáo để tổ chức một Grand Prix vào năm sau. Tất cả sẽ nỗ lực hết mình để tiếp tục thúc đẩy sự phát triển của F1 trên đất Mỹ.
Theo chuyên gia marketing thể thao Mark Ganis, chặng đua năm sau sẽ quyết định tương lai của đua xe F1 tại thị trường Mỹ đầy tiềm năng. Ông phát biểu: Tốt hơn là họ nên chuẩn bị thật kỹ để không gặp trục trặc nào tại chặng đua năm tới. Ngoài ra, cũng cần có những hoạt động bên lề, nhằm tranh thủ tình cảm của các cổ động viên. Sự cố năm nay đã để lại một ấn tượng rất xấu trong lòng người hâm mộ Mỹ. Do đó, sẽ không ai được phép mắc sai lầm trong Grand Prix nước Mỹ 2006.

