Henin không tham dự Australia Mở rộng
Vì chấn thương đầu gối, ĐKVĐ Australia Mở rộng, Justine Henin, đã tuyên bố không có mặt tại giải Grand Slam đầu năm. Hiện tay vợt người Bỉ đã trở về nước sau khi rút khỏi giải đấu quốc tế ở Sydney (khai mạc ngày 9/1) và phải nghỉ từ 4 đến 6 tuần.
"Thật sự thất vọng bởi tôi đang rất chờ đợi ngày được trở lại thi đấu. Tôi không tham dự Australia Mở rộng bởi không muốn chơi ở một giải đấu lớn như vậy chỉ với 50% phong độ. Tôi bắt đầu luyện tập cho giải này tại Florida từ tháng 11 và mọi chuyện đều diễn ra tốt đẹp, cho đến hai tuần trước đây. Tôi không nghĩ chấn thương đó quá nghiêm trọng và chỉ cần nghỉ ngơi", Henin nói. 
Người phát ngôn của Australia Mở rộng, John Lindsay, cũng đã khẳng định thông tin này. 
Cựu tay vợt số 1 thế giới mới chỉ vừa bình phục sau một mùa thi đấu 2004 đầy "thương tật". Chị đã phải nghỉ tới gần 8 tháng vì nhiều vết thương khác nhau. Cũng vì thế, tay vợt 22 tuổi này đã tụt xuống hạng 8 trong bảng xếp hạng WTA. Dù vậy, chị vẫn có những danh hiêu đáng nhớ như Australia Mở rộng và Olympic. 
Á quân nội dung đơn nữ năm ngoái, Kim Clijsters, cũng đã rút lui vì chấn thương ở cổ tay. 

