HLV Southgate bực bội vì hai bàn thua Iran 
Qatar
Đại thắng 6-2 ở trận ra quân ngày 21/11, nhưng HLV Gareth Southgate cho rằng cách các cầu thủ nhận hai bàn thua có thể khiến Anh trả giá ở World Cup 2022.
"Tôi có chút thất vọng khi kết thúc trận đấu. Chúng tôi không nên nhận hai bàn thua như vậy", HLV Southgate nói với BBC sau trận đấu trên sân Khalifa International. "Chúng tôi phải sửa chữa, không để sai lầm lặp lại khi đá trận tiếp theo với Mỹ. Có thể do trận đấu này có tới 24 phút bù giờ nên các cầu thủ của tôi có chút mất tập trung".
Với đội hình toàn các ngôi sao đang thi đấu ở Ngoại hạng Anh hoặc Bundesliga, Anh chơi chủ động, tổ chức tấn công dồn dập và ghi ba bàn trong khoảng 15 cuối hiệp một lần lượt do công Jude Bellingham, Bukayo Saka và Raheem Sterling. Sau giờ nghỉ, họ ghi thêm ba bàn từ các pha dứt điểm của Saka cùng hai cầu thủ vào sân thay người Marcus Rashford và Jack Grealish.
Tuy nhiên, đội bóng của Southgate không thể giữ sạch mành lưới khi để Mehdi Taremi lập cú đúp, với pha thoát xuống sút một chạm ở phút 65 và quả phạt đền phút bù giờ.
Trận này, thời gian bù giờ của hai hiệp tổng cộng 24 phút do sự cố chấn thương của thủ môn Alireza Beiranvand đầu trận, và một số tình huống kiểm tra VAR.
Dù không hài lòng với những bàn thua, Southgate nói ông vẫn phải vui vì chiến thắng có cách biệt lớn và nhìn chung các cầu thủ đã thi đấu thuyết phục. "Tôi có những cầu thủ chất lượng và trận này họ đã thể hiện được bản thân, xứng đáng chiến thắng. Các mũi nhọn tấn công của tôi đã uy hiếp đối phương cả trận. Hàng tiền vệ cũng chơi tuyệt vời", ông nhấn mạnh.
Trong số sáu bàn thắng, HLV Southgate đặc biệt thích thú tình huống cuối cùng của Anh. Khi đó, cầu thủ vào thay người Wilson Callum bứt tốc xuống cánh phải, đối mặt với thủ môn đối phương Iran và có thể dứt điểm nhưng quyết định chuyền ngược lên cho Grealish ở vị trí thuận lợi hơn đệm bóng vào lưới trống. "Wilson có thể cá nhân, nhưng trong khoảnh khắc đó cậu ấy chọn cách chơi đồng đội. Thật tuyệt vời", HLV Southgate nhận xét, đồng thời không quên nhắc nhở các cầu thủ phải giữ đôi chân trên mặt đất vì đây mới là khởi đầu.
Ở lượt tiếp theo ngày 25/11, Anh gặp Mỹ.
Lâm Thỏa
