Giải hạng Nhất: Cơ hội cho các đội bóng miền Tây Nam Bộ
Sau loạt trận du đấu miền Trung hoàn toàn thất bát, các đội bóng khu vực miền Tây Nam Bộ trở về hậu cứ với hai vị trí cầm đèn đỏ của An Giang và Cần Thơ. Nếu tiếp tục thi đấu không thành công, nhiều khả năng bóng đá khu vực đồng bằng sông Cửu Long sẽ tiếp tục mất tên ở giải hạng bóng đá hạng Nhất quốc gia.
Các cầu thủ chủ nhà An Giang đón tiếp đội nhì bảng TMN CSG mà không có mặt hai trụ cột ở hàng phòng ngự là William, Theoredo - vắng mặt vì thẻ phạt. Hiệu suất ghi bàn thấp của hàng tiền đạo đã khiến cho đội bóng non trẻ An Giang của HLV Châu Hồng lâm vào tình thế khốn đốn. Hơn nữa, gánh nặng tâm lý buộc phải thắng trong các trận đấu trên sân nhà nhiều khả năng khiến cho các cầu An Giang không thể hiện được năng lực thật sự của mình. Trong khi đó, TMN CSG đã đặt mục tiêu quyết giành trọn ba điểm trên sân Long Xuyên. Với sự giải tỏa về tâm lý từ phía ban lãnh đạo, các cựu binh đã thi đấu máu lửa hơn và cho thấy con đường trở lại V-League của CSG đã gần kề. Với bộ ba Ukraina gồm Balenko, Gnatenko và Diachenko hợp cùng Huỳnh Hồng Sơn, Văn Lợi, Quan Huy đang có phong độ cao, đội khách có nhiều cơ hội chiến thắng.
Bưu Điện đã thắng liên tiếp hai trận trên sân đối phương, và tinh thần đang lên rất cao. Nhưng chiều thứ bảy, họ phải đối mặt với đội đầu bảng Thừa Thiên Huế. Đội chủ nhà thiếu vắng mắt xích quan trọng ở khu trung tuyến là tiền vệ người Nhật Bản, Nii Hidemoto. Đội bóng cố đô thì vừa trải qua cú sốc tinh thần, sau vụ xô xát trên đồi Thiên An có liên quan đến6 cầu thủ trụ cột của đội.
Việc thay đổi tướng giữa mùa (HLV Trương Hữu Nhã lên thay ông Terry Wetton) đã đặt đội chủ nhà Cần Thơ vào tình trạng báo động, khi tiếp đội khách đến từ TP HCM - Khách Sạn Khải Hoàn. Đội chủ nhà ra sân với đầy đủ thành phần mạnh nhất của mình và quyết tâm giành trận thắng để cải thiện thứ hạng. Trong khi đó, đội khách sẽ thiếu vắng ba trụ cột - Tấn Tài, Lưu Quang, Minh Nhựt. Khách Sạn Khải Hoàn thường không có duyên trong các cuộc đối đầu với các đội bóng miền Tây ( đã thua đậm Tiền Giang 0-5 trên sân Mỹ Tho). Chủ nhà Cần Thơ sẽ có ba điểm nếu ghi bàn sớm trong hiệp một.
Hòa Phát Hà Nội, Thanh Hoá, Tiền Giang cũng có nhiều cơ hội giành trọn ba điểm khi đối mặt với Quân Khu 5, Quân Khu 7 và Quảng Nam trên sân nhà. Với bộ ba Kankam, Saliu, Diego Moreno cùng với tiền đạo đội U20 Việt Nam Xuân Thành đang có phong độ cao, Hòa Phát Hà Nội gần như cầm chắc trận thắng thứ sáu của mình khi được đón tiếp QK5 trên sân Hàng Đẫy, để tiếp tục chạy đua cùng Thừa Thiên Huế và TMN CSG tranh hai chiếc vé thăng hạng chuyên nghiệp. 
Thiếu vắng đến ba trụ cột vì thẻ phạt, Minh Thắng - Anh Tuấn - Minh Quân, Quân Khu 7 rất có thể sẽ tiếp tục trắng tay trước đội chủ nhà Thanh Hoá. Thi đấu trên sân nhà, Tiền Giang luôn là một đối thủ khó chơi cho bất cứ đội bóng nào đến làm khách tại đây. Quảng Nam đã đạt được những kết quả khả quan trong những vòng đấu gần đây. Tuy nhiên, trước khát vọng của đội chủ nhà cùng với cái nắng như thiêu đốt của phương Nam, đội khách nhiều khả năng sẽ trắng tay.
Danh sách cầu thủ ghi bàn
5 bàn: Anh Đức (24-Bưu Điện), Arthur Bernardes (12-TTH), Diego Moreno (17-HP.HN), Văn Lợi (14-TMN.CSG)4 bàn: Quan Huy(15-TMN.CSG)3 bàn: Minh Thắng (11-QK7), Thiện Ngôn (22-TMN.CSG), Trí Trọng (10-Tiền Giang), Huyết Sơn (18- Tiền Giang), Francisco Rodrigues (17-TTH), Mạnh Tường (18-Thanh Hoá), Onyekachi (19-Cần Thơ), Diachenko (19-TMN.CSG), Hiền Vinh (20-TTH)2 bàn: 25 cầu thủ1 bàn: 34 cầu thủĐá phản: 1 bàn; Lưu Quang (14-KSKH)
Giải hạng Nhất 2004
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1TT Huế
97
11
22
2TMN.CSG 
95
31
18
3HP.HN 
95
31
18
4QK5 
94
23
14
5Tiền Giang 
93
24
11
6Quảng Nam
93
24
11
7KSKH 
93
24
11
8Bưu Điện
92
43
10
9Thanh Hoá
92
43
10
10
Quân Khu 7
92
25
811
Cần Thơ 
92
16
712
An Giang 
91
44
7() Tính theo kết quả đối đầu trực tiếp

