Ferrero 'ghen tỵ' với Nadal 
Cựu tay vợt số một thế giới, Juan Carlos Ferrero, đã chỉ trích các phương tiện truyền thông tại Tây Ban Nha. Anh này cho rằng họ đã tập trung quá nhiều vào Rafael Nadal mà bỏ quên tất cả các tay vợt đồng hương khác. 
Trước và sau Pháp Mở rộng, hầu hết các tờ báo, không chỉ ở Tây Ban Nha mà còn nhiều nơi khác liên tục đăng tải những bài viết về Nadal, gọi anh là tương lai, là hiện tượng, là vua của sân đất nện. Nadal được tung hô lên tận mây xanh. Và mới chỉ hai hôm trước, khi anh để thua ngay vòng 1 giải Halle Mở rộng trên sân cỏ, anh tiếp tục là tâm điểm. 
Khi được hỏi ý kiến về việc này, Ferrero đã nói: "Việc Nadal bị loại cũng là điều tốt. Ngay thời điểm này, hầu hết mọi người đều chỉ quan tâm tới Nadal và nói quá nhiều về anh ấy mà quên hết những người khác. Quần vợt Tây Ban Nha vẫn còn tồn tại đấy chứ. Và các nhà báo nên thể hiện sự tôn trọng với chúng tôi chứ", Ferrero phát biểu. 
Ferrero, cũng từng vô địch Pháp Mở rộng, đã lọt vào tứ kết giải Halle sau khi vượt qua tay vợt vừa hạ Nadal,Alexander Waske, của Đức. "Nadal cũng có thể bị thua lắm chứ. Anh ấy cũng là một con người mà", Ferrero nói.

