Liverpool tự tin, Monaco tiếp tục gặp thử thách
Kết quả của loạt trận cuối cùng vòng bảng Champions League đêm nay sẽ quyết định 2 đại diện của bảng A lọt vào vòng đấu loại trực tiếp. Liverpool tỏ ra tự tin trong cuộc quyết chiến với Olympiakos tại Anfield. Trong khi đó, Monaco nhiều khả năng sẽ gặp khó khăn trên sân của Deportivo.
Sau 5 vòng đấu đầu tiên, với 10 điểm, Olympiakos dẫn đầu bảng A và nhiều hơn đội thứ nhì, Monaco, một điểm. Liverpool, có 7 điểm trong tay, xếp thứ ba. Hai tấm vé của bảng đấu này sẽ được định đoạt vào đêm nay, khi nhà đương kim á quân Champions League tới làm khách trên sân của đội đã bị loại nhưng vẫn quyết đấu vì danh dự - Deportivo. Còn đội quân của HLV Benitez có lợi thế sân Anfield trong cuộc tiếp đón chú ngựa ô - Olympiakos. Trong trận này, đội bóng thành phố cảng nước Anh buộc phải thắng với cách biệt hai bàn trở lên hoặc bằng tỷ số 1-0 để chắc chắn giành quyền đi tiếp (lượt đi Olympiakos thắng 1-0), còn CLB đến từ Hy Lạp chỉ cần 1 điểm tại Anfield là đủ điều kiện lọt vào vòng đấu loại trực tiếp.
Liverpool sẽ phải vào trận với đội hình chắp vá. Dietmar Hamann vắng mặt trận này do án treo giò, nhưng tiền vệ Luis Garcia, vừa bình phục chấn thương nhanh hơn dự kiến, sẵn sàng lấp đầy khoảng trống. Sau bàn thắng đầu tiên trong mùa giải mới vào lưới Aston Villa, Kewell có cơ hội đá cặp tiền đạo với Vua phá lưới Euro 2004 - Milan Baros. Các CĐV của đội chủ nhà còn có thể gửi trọn niềm tin vào đội trưởng Steven Gerrard - tiền vệ đã chơi rất ấn tượng trong những trận gần đây, sau khi bình phục chấn thương. Dù đang chịu áp lực, nhưng HLV Benitez vẫn tỏ ra lạc quan: Người ta bàn tán trên các mặt báo rằng giành chiến thắng 1-0 hay với 2 bàn cách biệt là một nhiệm vụ quá khó với Liverpool ở thời điểm này. Nhưng chúng tôi sẽ đánh bại Olympiakos với tỷ số đủ lớn để giành quyền đi tiếp. Sân Anfield không phải là một sàn đấu dễ chịu cho các đội khách".
Lượt trận cuối vòng bảng: ngày 9/12 (2h45')
Bảng A Deportivo - MonacoLiverpool - Olympiacos Bảng B Leverkusen - Dynamo KievRoma - Real Madrid Bảng C Ajax - BayernM. Tel-Aviv - Juventus Bảng DFenerbahce - MULyon - Sparta 
Champions League: 13 đội tranh 7 vé còn lại vào vòng sauTrong khi đó, Olympiakos tỏ ra nguy hiểm với những mũi tấn công sắc nhọn như Rivaldo - tác giả của bàn thắng duy nhất từ quả đá phạt trực tiếp vào lưới kỳ phùng địch thủ Panathinaikos ở cuối tuần trước tại giải vô địch quốc gia Hy Lạp. Tuy nhiên, trung vệ Gabriel Schurrer sẽ không thể thi đấu trận quan trọng này do chấn thương. Nhưng HLV Dusan Bajevic khẳng định rằng đội quân của ông đến Anfield không chỉ để thể hiện khả năng phòng ngự, dù chỉ cần thêm 1 điểm.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Liverpool (4-4-2): thủ môn Chris Kirkland; hậu vệ Josemi, Jamie Carragher, Sami Hyypia, John Arne Riise; tiền vệ Antonio Nunez, Steven Gerrard, Xabi Alonso, Luis Garcia; tiền đạo Harry Kewell, Milan Baros.
Olympiakos (4-4-2): thủ môn Antonis Nikopolidis; hậu vệ Stelios Venetidis, Giorgos Anatolakis, Gabriel Schurrer, Anastasios Pantos; tiền vệ Rivaldo, Ieroklis Stoltidis, Pantelis Kafes, Predrag Djordjevic; tiền đạo Giovanni, Yiannis Okkas.
Monaco thì chỉ cần thắng trên sân của đội bóng đã hết mục tiêu Deportivo là có vé đi tiếp, bất chấp kết quả của trận đấu còn lại. Thậm chí thua, đội bóng công quốc vẫn vượt qua vòng bảng một khi Liverpool cũng không thể thắng ở ngày đấu quyết định. Trong trường hợp phức tạp hơn: Liverpool thắng, Monaco hòa trên sân của Deportivo ở lượt cuối, đội bóng Anh sẽ vào vòng sau, còn CLB nào theo chân họ còn tùy thuộc vào tỷ số họ hạ Olympiakos. Bởi khi đó, cả ba CLB này có cùng 10 điểm sau 6 trận, và điểm số mỗi CLB này giành được trong các cuộc đối đầu trực tiếp giữa ba đội với nhau cùng là 6. Tuy nhiên, khi Liverpool thắng chính Olympiakos ở ngày thi đấu cuối cùng của vòng bảng, thì hiệu số bàn thắng bại của đội bóng thành phố cảng ở các cuộc giao đấu trực tiếp là dương, còn hiệu số của đội bóng Hy Lạp là bằng 0 hoặc âm (bao nhiêu tùy thuộc thất bại với tỷ số nào trước Liverpool). Trong khi đó, hiệu số bàn thắng bại của Monaco trong các cuộc đối đầu trực tiếp là -1 (ghi 3 bàn, thủng lưới 4).
Trong trận đấu then chốt này, đội đương kim á quân Champions League không thể sử dụng đội hình mạnh nhất của mình. Tiền đạo Shabani Nonda, tiền vệ dẫn dắt lối chơi Jaroslav Plasil và hậu vệ Julien Rodriguez đều vắng mặt do chấn thương. Trong khi đó, khả năng ra sân của tuyển thủ Pháp, Sebastien Squillaci, cũng không chắc chắn. HLV Didier Deschamps khẳng định 3 điểm trọn vẹn vào thời điểm này là quan trọng nhất với Monaco, còn cách giành thắng lợi không quan trọng.
Mùa giải trước, dù giành chiến thắng trên sân nhà với tỷ số 8-1, nhưng Monaco đã chịu thất bại 0-1 khi tới làm khách của Deportivo. Do đó, sân Riazor không phải là miền đất lành với đội bóng công quốc. Hơn nữa, đại diện Tây Ban Nha cũng muốn chia tay đấu trường châu Âu trong danh dự. Một chiến thắng là điều tuyệt vời nhất với họ. Và đội áo sọc xanh trắng sẽ nỗ lực để thực hiện điều đó, với sức mạnh và ý chí. HLV Irureta tuyên bố trước giờ bóng lăn: "Chúng tôi sẽ đánh bại Monaco không chỉ để khôi phục danh dự và đòi lại những món nợ trong quá khứ. Deportivo phải chiến thắng một cách thuyết phục để làm vừa lòng các fan.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Deportivo (4-4-2): thủ môn Gustavo Munua; hậu vệ Hector, Jorge Andrade, Pablo Amo, Joan Capdevila; tiền vệ Victor, Aldo Duscher, Lionel Scaloni, Pedro Munitis; tiền đạo Albert Luque, Walter Pandiani.
Monaco (4-4-2): thủ môn Flavio Roma; hậu vệ Patrice Evra, Gael Givet, Sebastien Squillaci, Douglas Maicon; tiền vệ Vassilis Zikos, Pontus Farnerud Lucas Bernardi, Ernesto Chevanton; tiền đạo Mohamed Kallon, Javier Saviola.
Trong khi đó, hai trận đấu còn lại của bảng D mất đi nhiều ý nghĩa, bởi 2 suất lọt vào vòng 16 đội đã rơi vào tay MU và Lyon. Có chăng, mục tiêu của hai CLB đến từ Pháp và Anh chỉ là giành vị trí dẫn đầu. Ở lượt đấu cuối cùng của vòng bảng này, MU sẽ hành quân đến Thổ Nhĩ Kỳ để làm khách của Fenerbahce, còn Lyon tiếp Sparta trên đất Pháp. 
Ở bảng C, Juventus đã chắc chắn ngôi đầu bảng (15 điểm), cùng với Bayern Munich giành quyền đi tiếp. Tấm vé tham dự UEFA Cup là cuộc tranh giành giữa Ajax và Maccabi Tel-Aviv, lần lượt gặp Bayern và Juventus trên sân nhà. 
Các bảng đấu (đội in đỏ đã vào vòng sau)
Bảng A
Trận
Điểm
Olympiakos
510
Monaco
59
Liverpool
57
Deportivo
52
Bảng B
Trận
Điểm
Dynamo Kiev
510
Leverkusen
58
Real Madrid
58
Roma
51
Bảng C
Trận
Điểm
Juventus
515
Bayern
59
Ajax
53
M. Tel-Aviv
53
Bảng D
Trận
Điểm
MU
511
Lyon
510
Fenerbahce
56
Sparta
51
Bảng E
Trận
Điểm
Arsenal
610
PSV
610
Panathinaikos
69
Rosenborg
62
Bảng F
Trận
Điểm
Milan
613
Barcelona
610
Shakhtar
66
Celtic
65
Bảng G
Trận
Điểm
Inter
614
Bremen
613
Valencia
67
Anderlecht
60
Bảng H
Trận
Điểm
Chelsea
613
Porto
68
CSKA Moskva
67
PSG
65

