Giải xe đạp nữ VN mở rộng: Thuỳ Trang vẫn giữ áo vàng
Chặng 5, dài 88 km từ Bình Dương đi thành phố Mỹ Tho, vẫn là màn độc diễn của 8 tay đua An Giang khi họ bảo vệ được áo vàng Thùy Trang. Các tay đua khác đã bắt đầu có tiếng nói của mình. Vũ Hồng Thủy (Hà Nội) là ngọn cờ đầu khi táo bạo tung nước rút để thắng chặng với thời gian 2h33'38''.
Không còn nhiều đèo dốc như 4 chặng trước, nên nhiều vận động viên đã chủ động đẩy tốc độ lên cao nhằm tạo sự đột biến về thành tích. Tốc độ trung bình của cuộc đua cao hơn hẳn khi đạt 34,3 km/h. Hai đội đua của An Giang là Agifish và Công ty cổ phần xuất nhập khẩu thủy sản thay phiên nhau phá sức đối thủ nhằm bảo vệ tay đua đang mặc áo vàng Thùy Trang của đội nhà. Họ luân phiên dắt tốp đông, buộc đối thủ chính là Cần Thơ, Bình Dương và các tay đua Hàn Quốc phải cuốn theo nhịp độ thi đấu của họ. 
Đối thủ có khả năng làm sụp đổ vị trí của An Giang nhất trong giải năm nay là Bình Dương lại không dám mạo hiểm tấn công. Có lẽ họ muốn bảo toàn vị trí nhì toàn đoàn, và vị trí 3-4 trong bảng tổng sắp cá nhân. Hơn nữa nếu mạo hiểm ăn thua đủ với An Giang thì đối thủ đang sát gáy họ là Cần Thơ nhiều khả năng hưởng lợi nhất. 
Thành tích của những nữ cuarơ chỉ được xác định rõ ràng khi tất cả đồng loạt bứt phá. Nhưng cú tung nước rút của Vũ Thu Thủy (Hà Nội) thành công hơn cả khi chị là người cán mức đến đầu tiên. Hoàng Oanh (TP HCM) về nhì, tiếp theo là tay đua Ngọc Anh (Cấp thoát nước Bình Dương). Thùy Trang (Xuất nhập khẩu thủy sản An Giang) tiếp tục bảo vệ thành công áo vàng của mình khi nới rộng khoảng cách lên 1 phút (10h42'37'') so với đồng đội của mình là Cẩm Miền (10h43'33''). Vị trí thứ ba trong bảng tổng sắp vẫn do Phạm Thị Duyên (Công ty cấp thoát nước Bình Dương) chiếm giữ với thời gian: 10h43'37''.
Thùy Trang hiện vẫn là ứng cử viên sáng giá nhất cho danh hiệu áo xanh xuất sắc nhất khi có 17 điểm trong tay. Tiếp theo là Nguyễn Thanh Thảo (Công ty Cấp thoát nước Bình Dương) với 10 điểm.
Ngày mai, giải sẽ được tiếp tục với lộ trình thành phố Mỹ Tho đi Bắc Bình Minh.
Bảng tổng sắp cá nhân sau 5 chặng:
1/ Thùy Trang (Công ty Xuất nhập khẩu An Giang): 10h42'37''.
2/ Đoàn Thị Cẩm Miền (Công ty Xuất nhâp khẩu An Giang): 10h43'33''.
3/ Phạm Thị Duyên (Công ty Cấp thoát nước Bình Dương): 10h43'37''.
Bảng tổng sắp đồng đội sau 5 chặng:
1/ Công ty Xuất nhâp khẩu An Giang: 32h11'49''.
2/ Cty Cấp thoát nước Bình Dương: 32h13'11''.
3/ Cần Thơ: 32h13'46''.

