Hoàng Anh Gia Lai vẫn tin dùng lực lượng cũ
Chính ông Nguyễn Văn Vinh, Giám đốc kỹ thuật CLB phố núi, đã tiết lộ như vậy, cho dù đội đương kim vô địch đang có vấn đề về phong độ và thể lực. Thậm chí, HAGL còn rất tự tin sẽ có thành tích tốt hơn hẳn ở giai đoạn hai của giải, khi các cầu thủ trẻ trưởng thành hơn sau thời gian tôi luyện.
Có nhiều nguồn tin cho rằng HA Gia Lai sẽ tăng cường ngoại binh ở giai đoạn 2 V-League năm nay. Tuy nhiên, GĐKT Nguyễn Văn Vinh cho biết: "Chúng tôi vẫn rất tin tưởng vào năng lực của các cầu thủ Thái Lan. Bằng kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao lâu năm của họ ở Việt Nam, cũng như ở nước ngoài, tôi tin rằng chỉ cần điều chỉnh một chút về mặt chiến thuật thì Hoàng Anh Gia Lai sẽ lại là chính mình". 
Dàn cầu thủ Thái Lan hiện vẫn là 50% sức mạnh của đội ĐKVĐ, khi họ vẫn còn đó Kiatisuk, Dusit, Tawan. Trong những thời khắc quan trọng, kinh nghiệm thi đấu dày dạn của họ vẫn mang tính quyết định tới cục diện trận đấu. Hoàng Anh Gia Lai đang bị Bình Dương, Gạch Đồng Tâm vượt mặt, nhưng khoảng cách đó chưa phải quá lớn với đội bóng cao nguyên. Người hâm mộ bóng đá Việt Nam năm nay ít được chứng kiến các màn nhào lộn của Kiatisuk thời gian gần đây do gánh nặng tuổi tác đã hạn chế phần nào sự nhanh nhẹn của anh. Nhưng mỗi lần được tung vào sân, Zico Thái vẫn là tâm điểm cản phá của hàng hậu vệ đối phương. Bên cạnh đó, tiền đạo xuất sắc Đông Nam Á này còn được sự hỗ trợ tối đa của hai đồng hương là Dusit, Tawan. Các cú tỉa, gài bóng bằng chân trái vẫn cực kỳ lợi hại của Dusit, kết hợp với sự cần cù của Tawan, luôn tiềm ẩn nhiều bất ngờ khi cả hai có bóng.
Khác với mọi năm, khi luôn gây ồn ào bằng các vụ chuyển nhượng lớn đầu mùa, Hoàng Anh Gia Lai năm nay rất chú trọng tin dùng dàn cầu thủ trẻ do chính họ đào tạo hoặc tìm được ở các đội bóng nhỏ. Minh Thiện, Việt Anh, Văn Việt, Hải Lâm là lứa trẻ đầu tiên mà đội bóng cao nguyên này trình làng trong năm nay. Vài trận đấu đầu mùa, những cầu thủ trẻ vừa tham dự giải U21 toàn quốc cực kỳ lúng túng khi được tung vào sân. Bỡ ngỡ bước vào đấu trường lớn V-League, tất cả đều phạm phải những sai lầm về chuyên môn. Nhưng dần dần, tất cả đã bắt đầu tự tin thể hiện năng lực, khi biết xung quanh mình luôn có sự hỗ trợ tối đa về tinh thần, chuyên môn của đồng đội, cũng như ban huấn luyện. Ông Nguyễn Văn Vinh nói: Tất cả đều cần đến thời gian. Và chúng tôi luôn đặt niềm tin vào các học trò của mình khi đã quyết định tung họ vào sân. Bất luận cầu thủ đó là ai, nếu đã tồn tại được trong đội hình chúng tôi là có năng lực thật sự.
Hoàng Anh Gia Lai đã phải căng sức cho đấu trường Champions League châu Á, nên phần nào bị phân tâm về tinh thần, sức lực. Những chuyến du đấu dài tưởng như vô ích khi phải đối đầu với các đại gia ở vùng Đông Á như Suwon Bluewings (Hàn Quốc), Jubilo Iwata (Nhật Bản), Shenzhen (Trung Quốc), nhưng đội bóng phố núi đã tận dụng tất cả như cơ hội để rèn luyện cho các cầu thủ trẻ.
"Bầu" Đức từng tuyên bố chỉ chú trọng đấu trường ngoại trong năm nay. Nhưng không vì thế mà họ sẽ dễ dàng để các đối thủ Bình Dương, Đà Nẵng, và nhất là Gạch Đồng Tâm mặc sức thống trị V-League năm nay. Theo nhiều nhà chuyên môn, do "Bầu" Đức quá nặng tình với dàn cầu thủ Thái Lan nên chưa thể tăng cường ngoại binh khác vào lúc này; hoặc nếu muốn, cũng chỉ có thể là một ngoại binh Thái Lan nữa chứ chưa có cầu thủ đến từ châu Mỹ, hay châu Âu. Chủ tịch CLB Đoàn Nguyên Đức cũng chỉ hứa hẹn sẽ mang đến sự bất ngờ cho giới hâm mộ cả nước bằng những vụ chuyển nhượng đẳng cấp quốc tế vào năm 2007 (khi mà hợp đồng với dàn ngoại binh Thái Lan kết thúc).

