Lydia Ko gần cửa vào Đền Danh vọng LPGA Tour 
Golfer New Zealand Lydia Ko chỉ hai điểm nữa để trở thành tượng đài trên đấu trường golf nữ chuyên nghiệp Mỹ sau màn thâu tóm danh hiệu tại LPGA Tour Championship.
LPGA Tour Championship là chung kết lớn, đồng thời kết thúc mùa giải của đấu trường golf nữ Mỹ. Kỳ vừa rồi hạ màn hôm 20/11 với chức vô địch thuộc về Ko, ở điểm -17, cách trên á quân Leona Maguire hai gậy. Từ thắng lợi đó, cô lấy cả giải "Đấu thủ xuất sắc" và cup Vare cho cá nhân có số gậy bình quân mỗi vòng tốt nhất cả mùa.
Bộ ba danh hiệu kể trên mang về cho Ko ba điểm. Và như thế, sau 9 mùa LPGA Tour, golfer 25 tuổi người New Zealand tích luỹ được 25 điểm trong khi mốc vào Đền Danh vọng LPGA Tour ở mức 27 điểm.
Trên đấu trường này, đấu thủ về nhất mỗi giải thông lệ, đoạt Vare, "Đấu thủ xuất sắc" đều được một điểm, nhưng khi sở hữu major sẽ được hai điểm. Chín năm qua, Ko thắng 19 giải thông lệ, hai major, hai lần nhận Vare cũng như "Đấu thủ xuất sắc".
"Vào Đền danh vọng LPGA Tour là điều tuyệt vời nhưng tôi không quá lưu tâm thành tựu đó, và chắc chắn nó không phải là mục tiêu lớn nhất trong năm tới. Tôi chỉ muốn tiếp tục đánh giỏi hơn, đơn giản vì khi ở phong độ cao, những kết quả tốt sẽ đương nhiên đến", Ko nói trong lễ nhận giải Tour Championship
Đền Danh vọng LPGA Tour, ra đời năm 1967, thuộc diện khó vào nhất trong giới thể thao Mỹ.
Cuối tháng 3/2022, tổ chức chủ quản bỏ tiêu chí "phải đấu 10 năm liên tục" khi xét ghi danh thành viên Đền Danh vọng vì phần này khiến Lorena Ochoa, người Mexico không được công nhận. Cô đạt 37 điểm, nhưng chỉ bảy năm hoạt động. Ochoa sinh năm 1981, tính đến năm giải nghệ 2010 chỉ có tám năm chuyên nghiệp nhưng đoạt hai major trong 27 chức vô địch và giữ kỷ lục 158 tuần ở ngôi số một thế giới (bảng Rolex Rankings).
Đến 2017, Ochoa vào Đền Danh vọng Golf Thế giới (WGHF). Đây lại là mâu thuẫn trong việc vinh danh các tượng đài, bởi thành viên Đền danh vọng của LPGA Tour đương nhiên có tên trong WGHF theo thoả thuận từ 1998, nhưng không công nhận ngược lại. Sau khi LPGA Tour đổi cơ chế, Ochoa lập tức thành "huyền thoại sống".
Quốc Huy
