Thuram quyết định chia tay đội tuyển Pháp
Hậu vệ phải một thời được coi là hay nhất thế giới, Lilian Thuram, đã nói lời giã từ đội tuyển áo lam. Ở tuổi 32, anh nhận thấy cần phải ra đi để nhường chỗ cho các cầu thủ trẻ thử sức. Tân HLV trưởng đội tuyển Pháp, Raymond Domenech, tỏ ra rất tiếc về cuộc chia tay này.
Hậu vệ đang chơi cho Juventus phát biểu: Vòng loại World Cup 2006 sắp bắt đầu, và những cầu thủ mới của đội tuyển cần có cơ hội cọ xát. Chu kỳ thành công của những cầu thủ thế hệ chúng tôi đã kết thúc. Lúc này, đội tuyển Pháp phải có một dòng máu trẻ trung hơn. Đồng thời Thuram cũng khẳng định thất bại tại Euro 2004 không phải là nguyên nhân chính dẫn tới quyết định này của anh. 
Với 103 lần khoác áo đội tuyển quốc gia, Thuram là một trong những công thần được sủng ái nhất dưới thời các HLV Aime Jacquet, Roger Lermerre, Jacques Santini. Anh đã cùng những chú gà trống Gaulois giành chức vô địch thế giới năm 1998, và ngôi quán quân châu Âu năm 2000. Hậu vệ 32 tuổi này định giã từ đội tuyển quốc gia từ sau thất bại ở World Cup 2002. Nhưng cựu HLV Jacques Santini đã thuyết phục được anh thay đổi ý định.
Tân HLV trưởng đội tuyển Pháp, Raymond Domenech, rất tiếc nuối: Tôi lấy làm thất vọng về quyết định của anh ấy. Tôi đã muốn giữ Thuram ở lại để cùng thực hiện những kế hoạch và tham vọng với đội tuyển. Tuy nhiên, tôi tôn trọng ý muốn cá nhân này và muốn anh ấy hiểu rằng cánh cửa trở lại đội tuyển vẫn rộng mở nếu anh ấy suy nghĩ lại.
Không còn thi đấu dưới màu áo xanh lam, Thuram sẽ không có cơ hội đuổi kịp kỷ lục 116 lần khoác áo đội tuyển của Marcel Desailly. Trong sự nghiệp thi đấu quốc tế, Thuram chỉ ghi được hai bàn thắng, nhưng đó là những bàn thắng cực kỳ quan trọng, giúp Pháp thắng Croatia 2-1 ở bán kết World Cup 1998. Theo tờ L'Equipe, một số cựu binh đã luống tuổi của Pháp như đội trưởng Zinedine Zidane (32 tuổi), thủ môn Fabien Barthez (32) và hậu vệ trái Bixente Lizarazu (34) có thể sẽ theo chân Thuram giã từ đội tuyển Pháp.

