Vụ hàng loạt VĐV quần vợt TP HCM xin nghỉ đã tới hồi kết
Giám đốc Sở TDTT TP HCM, ông Nguyễn Hoàng Năng, mới hạ bút ký chấp thuận đơn của các phụ huynh về việc đòi rút tên 8 tay vợt trẻ ra khỏi tuyến năng khiếu. Tuy nhiên, Sở vẫn tạo cơ hội cuối cùng cho gia đình các VĐV suy nghĩ lại, bằng cách tổ chức cuộc họp 3 bên trước khi công bố quyết định chính thức.
Sau một thời gian sử dụng đủ mọi phương pháp giải quyết mâu thuẫn nhưng không thành công, hôm qua, Sở TDTT Thành phố buộc lòng phải quyết định ký chấp thuận đơn của tập thể phụ huynh 8 VĐV năng khiếu dự bị tập trung quần vợt TP HCM. 
Nhưng đến giờ cuối, khi mà đích thân Giám đốc Sở Nguyễn Hoàng Năng ký đơn thì hội phụ huynh lại đổi ý. Sau khi tìm hiểu tâm tư, nguyện vọng của chính con em họ (mong muốn tiếp tục gắn bó với quần vợt Thành phố, và cũng tiện trong việc học hành), các phụ huynh đã công khai bày tỏ ý định xin rút lại đơn.
Chiều lòng các phụ huynh, hơn nữa cũng không muốn mất đi lứa VĐV đang có nhiều triển vọng, nên Sở TDTT TP HCM quyết định sẽ tổ chức thêm một cuộc họp 3 bên trong thời gian gần nhất để giải quyết dứt điểm mọi vấn đề. Tham dự cuộc họp sắp tới sẽ có đại diện Hội phụ huynh, Liên đoàn quần vợt và Sở TDTT TP HCM.

