Eriksson quyết không từ chức
Sau thất bại "khó nuốt" trước Bắc Ireland tại Belfast, HLV trưởng đội tuyển Anh đã phải hứng chịu hàng loạt lời chỉ trích. Tuy nhiên, nhà cầm quân người Thụy Điển tuyên bố, ông sẽ không dễ dàng từ bỏ nhiệm vụ.
Eriksson phát biểu: Tôi sẽ không rời bỏ cương vị. Việc cần làm là đưa mọi thứ trở lại đúng hướng. Đội tuyển Anh sẽ thắng cả hai trận còn lại và giành vé chính thức đến World Cup. Nhưng ông cũng thừa nhận: Đây là trải nghiệm tồi tệ nhất của tôi trên cương vị HLV trưởng đội tuyển Anh. Trong một trận đấu vòng loại thế này, chúng tôi thậm chí không được phép hòa. Tôi rất tiếc nuối và thất vọng.
Những cổ động viên theo chân đội tuyển từ nước Anh đã tỏ thái độ phản đối kịch liệt, đồng thời kêu gọi Eriksson từ chức ngay sau trận. Nhưng HLV này nói: Thua trước Bắc Ireland là kết quả không thể bào chữa. Nhưng việc tôi đi hay ở sẽ chỉ phụ thuộc vào quyết định của FA. Thừa nhận rằng đội Anh đã không có được tinh thần thi đấu tốt để vượt qua đối thủ, tuy nhiên HLV này vẫn cho rằng, các học trò của ông đã thi đấu tiến bộ: Rõ ràng là hôm nay, các cầu thủ đã chơi tốt hơn so với hiệp 2 trận giao hữu gặp Đan Mạch. Nhưng kết quả thì tệ hơn nhiều. Thua 1-4 trong trận giao hữu chẳng có ý nghĩa gì nếu so với một thất bại ở vòng loại World Cup. Nhưng chúng tôi vẫn nắm giữ được số phận của mình. Nhiệm vụ bây giờ là giành 6 điểm trong tháng 10.
Thủ quân đội tuyển Anh - David Beckham - cũng đã nhanh chóng đưa ra những tuyên bố ủng hộ ông thày của mình: Chúng tôi tin tưởng vào HLV. Ông ấy là người phù hợp với công việc này. Thành tích của Eriksson tại vòng loại lần này là rất ấn tượng. Nếu có 3 điểm trong đêm nay, chúng tôi đã giành được chiến thắng thứ 7. Beckham nói thêm: Tôi hiểu những phản ứng của cổ động viên. Họ đã bỏ không ít tiền và công sức để đi theo cổ vũ chúng tôi. Cả đội rất hạnh phúc vì có những cổ động viên trung thành đến vậy. Nhưng khi các fan tức giận, sẽ rất khó khăn cho HLV cũng như cầu thủ hoàn thành công việc của mình. Tất nhiên là chúng tôi phải biết chấp nhận những sức ép thôi. Tinh thần của cả đội vẫn rất tốt. Chúng tôi sẽ đến được với nước Đức.
Ở trận đấu này, một trong những cầu thủ gây thất vọng lớn nhất chính là Wayne Rooney. Tiền đạo đang chơi rất thành công cho MU đã tỏ ra thiếu kiềm chế ở cuối hiệp một. Anh thậm chí còn có phản ứng tức giận trước những lời can ngăn của các đàn anh như Beckham hay Rio Ferdinand. HLV Eriksson đã phải tính đến khả năng thay tiền đạo con cưng sau giờ nghỉ: Hết hiệp một, chúng tôi đã bàn thảo về khả năng này. Tuy nhiên, để một cầu thủ quan trọng ngồi ngoài là điều rất đáng tiếc. Cũng phải thấy rằng, Rooney đã có thái độ tốt hơn trong hiệp hai.
Beckham cũng hy vọng, chân sút đang lên sẽ rút ra được bài học từ kinh nghiệm này: Ai cũng thấy Wayne thiếu bình tĩnh trong đêm nay. Nhưng ở những trận đấu như thế này thì đó là điều dễ sảy ra bởi cậu ấy con trẻ. Wayne cần tránh lặp lại những chuyện trên, và tôi tin cậu ấy sẽ làm được. Bởi Wayne chơi ở MU, đội bóng có một HLV luôn biết cách kiểm soát những chú ngựa bất kham.
Trong khi đó, Bắc Ireland như đang trên mây sau chiến thắng. Đây mới là lần đầu tiên kể từ năm 1972, họ đánh bại được người hàng xóm của mình. HLV Lawrie Sanchez của đội này khẳng định: Đây là chiến thắng của niềm tin. Trước khi vào trận, vẫn có những tuyển thủ không nghĩ đội bóng có thể vượt qua đối thủ lớn (Anh). Tuy nhiên, bước vào hiệp hai, tất cả chúng tôi đều có niềm tin mãnh liệt vào chiến thắng. Điều đó đã được thể hiện rõ trên sân. Đội chơi tốt hơn đã thắng.

