HLV Trung Quốc không muốn nhắc lại trận thua Việt Nam 
Trung Quốc
Theo ông Aleksandar Jankovic, thất bại trước Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022 đã là quá khứ, cầu thủ Trung Quốc cần tập trung chơi tốt trong trận giao hữu hôm nay.
*Trung Quốc - Việt Nam: 18h35 thứ Ba 10/10, trên VnExpress.
Trong họp báo trước trận đấu trên sân Dalian Sports Center, truyền thông chủ nhà nhắc lại việc đội nhà từng thất bại 1-3 trước Việt Nam tại vòng loại World Cup 2022 vào đúng ngày mùng Một Tết Nguyên đán, góp phần khiến HLV Li Xiaopeng bị sa thải. Họ cho rằng trận đấu đó đã "tác động tâm lý lớn tới cầu thủ" và hỏi ông Jankovic sẽ làm gì để giải quyết bài toán này.
HLV người Serbia đáp: "Chúng tôi biết rõ trận đấu với Việt Nam trước đây. Nhưng trận này là của 11 cầu thủ khác trên sân. Chúng ta không nên tập trung vào quá khứ, hãy để cầu thủ tập trung cho hiện tại, chơi đúng kế hoạch và giành chiến thắng".
Nhà cầm quân 51 tuổi cho rằng trong bóng đá các trận đấu sẽ diễn ra liên tục, hết trận này tới trận khác, vì vậy các cầu thủ sẽ không bị dao động quá nhiều vì những kết quả trong quá khứ. Ông tin sau mỗi trận, các cầu thủ sẽ nhanh chóng lấy lại được trạng thái cân bằng để tiếp tục những trận tiếp theo.
Trung Quốc từng đầu tư mạnh cho bóng đá, chi nhiều tiền để mời những ngôi sao như Hulk, Oscar, Carlos Tevez... tới thi đấu. Tuy nhiên, những năm gần đây giải quốc nội của họ bị siết chặt vì các bê bối, còn đội tuyển quốc gia thì đi xuống. Trái với mong ước của Chủ tịch Tập Cận Bình về việc thường xuyên tham dự và thậm chí là vô địch World Cup, Trung Quốc mới một lần góp mặt vào năm 2002 diễn ra ở Nhật Bản và Hàn Quốc. Giải đó họ thua cả ba trận vòng bảng, thậm chí không ghi được bàn nào.
Người hâm mộ và truyền thông Trung Quốc nhiều lần so sánh đội tuyển của họ với Việt Nam dưới thời cựu HLV Park Hang-seo. Trước chiến thắng sốc tại vòng loại World Cup 2022, HLV Park còn dẫn dắt U23 Việt Nam đánh bại U23 Trung Quốc trong một trận giao hữu, góp phần khiến HLV Guus Hiddink bị Liên đoàn Bóng đá Trung Quốc (CFA) sa thải.
Trước trận đấu hôm nay, chiếc ghế của HLV Jankovic cũng đang lung layi. Truyền thông Trung Quốc cho biết CFA không hài lòng với trận thua Syria 0-1 ngay trên sân nhà ngày 12/9 và có thể sẽ sa thải nhà cầm quân người Serbia nếu thua Việt Nam.
Tuy nhiên, HLV Jankovic tỏ ra bình thản. Ông tin rằng Trung Quốc sẽ đánh bại Việt Nam và Uzbekistan trong hai trận đấu sắp tới và chiếc ghế của ông sẽ ổn. "Mục tiêu của chúng tôi là tập trung hết sức, đá hết mình, hạ Việt Nam, sau đó chuyển sự chú ý sang Uzbekistan", HLV Jankovic nói, thêm rằng ông không phàn nàn gì về việc chỉ có đủ quân tập luyện ba ngày trước trận, tin các cầu thủ đều đã quen và hiểu chiến thuật nên sẽ vận hành trơn tru.
Nghĩa Hưng
