Juventus theo bước Arsenal bán tên SVĐ
"Bà đầm già thành Turin" sẽ theo bước Arsenal chuyển quyền sở hữu tên sân vận động của mình cho nhà tài trợ. Trong hai năm tới, khi đội bóng từng 27 lần vô địch Italy hoàn thành SVĐ mới, cái tên Delle Alpi sẽ hoàn toàn đi vào quá khứ. 
CLB đã ký hợp đồng với Envision, một chi nhánh của tập đoàn Wasserman Media có trụ sở tại Los Angeles, để tìm nhà tài trợ chính cho sân vận động và áo thi đấu mới của Juventus. Cũng chính Envision đã đàm phán thành công bản hợp đồng tài trợ với Emirates Airlines cho Arsenal, trị giá chừng 100 triệu bảng - hợp đồng đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá Anh. Sân vận động mới của Arsenal sẽ có tên gọi "Emirates Stadium". 
"Chúng tôi rất hài lòng khi trở thành CLB đầu tiên của Italy, và một trong những CLB đầu tiên ở châu Âu, thực hiện việc mua bán thương quyền tên gọi sân vận động. Thông qua dự án này, chúng tôi hy vọng sẽ cho mọi người thấy bí quyết quản lý và phát triển thành công những tiềm năng nổi bật của một sân vận động", Romy Gai, đại diện phòng kinh doanh và marketing của Juventus, cho biết. Bayern và đối thủ cùng thành phố, 1860 Munich, cũng đã tìm được Allianz để phát triển CLB. Trong những năm gần đây, các CLB Anh như Bolton Wanderers, Middlesbrough và Leicester City cũng đã bán quyền đặt tên sân đấu của họ. 
Sân mới của Juventus sẽ có sức chứa chừng 30.000 đến 40.000 người, chỉ bằng một nửa so với hiện tại, nhưng hiện đại hơn, không còn đường chạy quanh sân để rút ngắn khoảng cách giữa khán giả và cầu thủ. Sân Delle Alpi chưa bao giờ được các cổ động viên Juve coi là niềm tự hào. Trong vài năm trở lại đây, thậm chí số người đến sân còn giảm. Đơn cử là chỉ có 18.000 người chứng kiến trận đấu trong khuôn khổ Champions League với Bayern Munich, tuần trước. 

