Sharapova: 'Tôi mạnh hơn năm ngoái'
Từ một tay vợt trẻ còn ít được chú ý, Maria Sharapova đã bất ngờ đăng quang tại Wimbledon năm ngoái. Và năm nay, tay vợt người Nga đang thực hiện những bước đi đầu tiên vô cùng tự tin trên con đường bảo vệ danh hiệu vô địch. 
Ở tuổi 18 tuổi, Maria Sharapova đã chững chạc hơn nhiều so với một năm trước. "Tôi đã học được rất nhiều từ mùa giải năm ngoái. Tôi đã có thêm nhiều kinh nghiệm và cũng cải thiện được rất nhiều lối chơi của mình. Tôi đã lên lưới tấn công nhiều hơn, thực hiện nhiều quả vô lê và quan trọng hơn hết là vô cùng tự tin. Tôi đã giải quyết được những vấn đề về tinh thần - điều luôn là trở ngại với bất kỳ ai", Sharapova nói. 
Tay vợt người Nga đã nhẹ nhàng lọt vào tứ kết giải DFS Classic đang diễn ra tại Birmingham. Đây là giải đấu mà đúng 1 năm trước, chị đã "tổ chức" lễ ra mắt không chính thức. Và cũng chính kể từ đó mà cuộc đời và sự nghiệp của Sharapova đã thay đổi chóng mặt. Năm nay, Sharapova khẳng định phong độ cao nhất của chị vẫn chưa qua. Nhiều người đang chứng kiến giải đấu này cho rằng Maria vẫn chưa thực sự nhận thức được đầy đủ sức mạnh tiềm tàng của chị, đặc biệt trên sân cỏ. 
ĐKVĐ Wimbledon đã có một sự khởi đầu rất tự tin trong chiến dịch tái chinh phục DFS Classic, nhưng chị cũng cho rằng mình đã gặp một chút áp lực. "Khi bước vào những giải đấu như thế này, bạn sẽ luôn mong chờ chiến thắng, nhất là khi bạn là tay vợt số 2 thế giới. Mọi người đang háo hức được chứng kiến tôi thi đấu. Tất cả đã khiến bạn tôi không ít khó khăn. Tôi đã có một chút ngạc nhiên khi giành chiến thắng ở đây năm ngoái và rồi còn ngạc nhiên hơn khi đăng quang tại Wimbledon. Đã có nhiều điều đã xảy ra trong và ngoài sân đấu kể từ sau đó. Có rất nhiều người nhìn vào tôi và theo dõi từng thay đổi của tôi, dù là nhỏ nhất. Giờ đây, họ đều muốn lại được nhìn thấy tôi", Sharapova nói thêm. 
Điều đó đồng nghĩa với việc các sân đấu sẽ đầy chật người và Sharapova sẽ phải chịu không ít áp lực. "Chắc chắn tôi sẽ phải trải qua những khoảnh khắc lo lắng vào thời điểm mở đầu. Nhưng điều đó thực sự sẽ mang đến cảm giác thú vị bởi sân cỏ luôn khác rất nhiều so với các mặt sân khác, nhất là đất nện. Giải càng vào sâu, tôi chắc chắn sẽ còn phải tiếp tục thay đổi theo chiều hướng tốt hơn. Bóng sẽ bay thấp, nhưng nhanh và tôi cần phải phản ứng mau lẹ". 

