Beckham được FA tha tội 
Liên đoàn bóng đá Anh (FA) đã quyết định không kỷ luật thủ quân David Beckham vì hành động thiếu fair-play dẫn tới chiếc thẻ vàng trong trận đấu vòng loại World Cup 2006, gặp xứ Wales. FIFA cũng có quyết định tương tự.
Đại diện của FA cho biết, họ không có đủ những bằng chứng thật sự thuyết phục để làm to vụ này. Tuy nhiên, FA cũng không quên nhắc nhở Beckham về lỗi lầm của anh, về trách nhiệm, các quy định và những gì anh cần phải làm với tư cách vừa là một cầu thủ Anh, vừa là đội trưởng. Thông báo mới này của FA cũng đồng nghĩa, vụ việc đã khép lại hoàn toàn. 
Cùng ngày, FIFA cũng thông báo không áp dụng bất kỳ hình phạt nào đối với Beckham, cho dù Chủ tịch Sepp Blatter thể hiện rõ sự bất bình. Những hành động của Beckham đã bị ông Blatter phê phán mạnh mẽ. Theo ông, lời xin lỗi của ngôi sao Real Madrid là chưa đủ và không thỏa đáng. Tuy nhiên, FIFA không làm gì khác khi đã giao cho FA toàn quyền giải quyết vụ việc này. 
Trong hai tuần qua, hành động của Beckham đã vấp phải nhiều ý kiến trái ngược nhau. Và Beckham đã giải thích: "Đó là một hành động không hề vội vàng. Tôi dám chắc một số người nghĩ rằng tôi không thông minh khi làm như vậy, nhưng tôi cũng đã nghĩ nhiều. Đằng nào thì mình cũng bị chấn thương và tôi có cảm giác sẽ phải nghỉ vài tuần. Chính vì thế, tôi mới phạm lỗi với Thatcher và nhận luôn một thẻ vàng nữa để có thể tự do nghỉ ngơi". 

