Hạ Deportivo, Barcelona ung dung ở vị trí số một
Dù bị đội bóng xứ Galacia dẫn trước ngay ở phút thứ 7, nhưng bằng bản lĩnh và phong độ tuyệt vời, các cầu thủ Barcelona đã lật ngược thế trận, và thắng lại với tỷ số 2-1. Thêm 3 điểm, đội quân của HLV Rijkaard tiếp tục thong dong ở ngôi đầu bảng, khi bỏ xa các đối thủ.
Hơn 100.000 cổ động viên nêm chặt các khán đài của SVĐ Nou Camp hồi hộp chứng kiến cuộc đọ sức nảy lửa giữa đội chủ nhà Barcelona và các vị khách Deportivo. Và họ đã không phải thất vọng về bữa tiệc thịnh soạn mà các cầu thủ cống hiến. Đêm qua, trên SVĐ khổng lồ ấy là một đêm tôn vinh thứ bóng đá tấn công hấp dẫn và không bao giờ chán mắt. Chỉ trong 45 phút đầu tiên, hai đội phô diễn hết cái đẹp hoàn hảo của kỹ thuật cho dù ở những phong cách khác nhau. Barcelona bùng nổ với những đợt lên bóng ào ạt, dồn dập. Còn Deportivo lại khéo léo, tinh tế một cách hợp lý. Dựa vào phong độ cao của dàn cầu thủ tài năng, đội chủ nhà đã vươn lên và giành thắng lợi 2-1 ngay trong hiệp một với hai bàn của Xavi và Eto'o, dù trước đó lão tướng Fran ghi dấu ấn cho Deportivo. Sau 10 vòng đấu, Barca thắng 8 và hòa 2, ngang bằng với kỷ lục chuỗi trận khởi đầu thành công nhất trong lịch sử đội bóng, ở mùa bóng 1996-1997.
Trở lại với diễn biến của 90 phút trận đấu đêm qua, nếu như những ai đã chứng kiến trận đấu ở tứ kết Champions League mùa trước, khi Deportivo đánh bại AC Milan 4-0 trên sân nhà, thì họ lại gặp được một hình ảnh tương tự trong 15 phút đầu. Không hề sợ sệt, các cầu thủ khách vào trận với một tinh thần quyết chiến và thể hiện lối đá vô cùng máu lửa. Deportivo nhanh chóng triển khai những đường lên bóng nhanh kỹ thuật, xuất phát chủ yếu từ biên phải nơi tiền vệ Munitis hoàn toàn làm chủ bằng kỹ thuật khéo léo, và sự nhanh nhẹn hiếm thấy. Vị trí thứ 10 trong bảng xếp hạng khiến đội bóng xứ Galacia như ở thế chân tường, cộng thêm sự hưng phấn cao mỗi khi gặp Barca, nên không ngạc nhiên khi các cầu thủ khách chơi lấn lướt. Không để chủ nhà kịp ổn định thế trận, Deportivo nhanh chóng có bàn thắng mở tỷ số ở phút thứ 7. Pedro Munitis khéo léo đảo bóng qua Van Bronkhorst trong khu cấm địa rồi dẫn đến sát biên và tạt nhẹ vào trong. Đội trưởng Fran khống chế bóng một nhịp trước khi tung cú sút nhanh ở cự ly 15 m, khiến thủ môn Valdes bó tay.
Vòng 10
Barcelona 2-1 DeportivoAlbacete 0-0 BetisChủ nhật (7/11)23hGetafe - ValenciaLevante - BilbaoRacing - NumanciaSociedad - EspanyolSevilla - MallorcaVillarreal - OsasunaThứ haiMalaga - Real Madrid 1hAtletico - Zaragoza 3h
Như bị chọc giận, Barcelona lập tức xốc lại đội hình và tổ chức tấn công đáp trả. Dường như đã dự liệu sẵn tình huống, Deportivo chủ động chơi chậm hẳn, giữ bóng khá chắc và chơi áp sát nhằm hạn chế tối đa sự nguy hiểm từ hàng tấn công đội chủ nhà, đồng thời nhanh chóng phản công mỗi khi có cơ hội. Gần 20 phút đầu trôi qua trong sự đắc thế của đội khách, dù Barcelona cũng có cơ hội rõ rệt của Etoo với pha sút bóng bổng lên trời khi đối mặt với thủ thành Molina. Nhưng rồi với sức mạnh vô song của hàng công đã có 18 bàn sau 9 vòng đấu trước, Barca chứng minh rằng họ hoàn toàn có thể khoan thủng được bất cứ hàng thủ nào. Những đợt lên bóng liên tiếp từ các hướng trở nên nguy hiểm hơn khi được pha trộn với kỹ thuật và khả năng chuyền bóng tinh tế của các hảo thủ như Ronaldinho, Deco, Giuly. Và việc Deportivo bị thủng lưới như là một điều tất yếu. Bàn thắng gỡ hòa của đội chủ nhà có phần tương tự như pha bóng mở tỷ số của Fran. Phút 23, hậu vệ Belletti có bóng bên phải khu cấm địa đội khách rồi tạt sệt vào trong, tạo điều kiện để Xavi băng lên đệm bóng thoải mái san bằng cách biệt.
Bàn gỡ như một liều thuốc kích thích tinh thần, khiến các cầu thủ chủ nhà thoải mái hơn. Barcelona gia tăng số đợt tấn công lên phần sân của đội khách. Ronaldinho và Giuly liên tục di chuyển, khuấy đảo hai cánh và bó vào trung lộ một cách hợp lý khiến hệ thống phòng thủ của Deportivo bị rối loạn. Hàng loạt cơ hội ngon ăn được tạo ra nhưng đều trôi qua trước mũi giày Deco, Giuly và đặc biệt là Samuel Etoo. Trong một đêm được các đồng đội liên tục cung cấp những đường chuyền thuận lợi, nhưng tiền đạo người Cameroon bỏ lỡ gần hết. Phải mãi đến phút 35 của trận đấu, cầu thủ hay nhất châu Phi 2003 này mới tạm thôi phung phí cơ hội và ghi bàn thắng quyết định. Nhận bóng sau cú sút sượt bóng của Deco, Giuly dẫn một nhịp vào vòng cấm, đối mặt với thủ môn, nhưng anh chơi rất đồng đội khi chuyền ngang cho Etoo ở thế không người kèm. Và tiền đạo 23 tuổi dứt điểm gọn ghẽ nâng tỷ số lên 2-1. Những phút còn lại của hiệp một còn chứng kiến nhiều pha bóng hỏng ăn của Barcelona.
Sau giờ nghỉ giải lao, đội chủ nhà vẫn duy trì đều đặn sức ép về phía khung thành Deportivo. Với Barcelona, cách biệt một bàn không bao giờ là đủ, thậm chí không làm thoả mãn bất cứ một cầu thủ nào trong đội. Vì vậy, không cần phải giữ sức hay chơi tính toán, Barca tiếp tục phương châm lấy tấn công làm phòng ngự và ghi bàn càng nhiều càng tốt. Số cơ hội ăn bàn trong hiệp hai của đội chủ nhà còn ngang bằng so với hiệp một bùng nổ. Tuy nhiên, hết Marquez, Xavi, lại đến Ronaldinho, Giuly đều không thành công. Tiền đạo cánh người Pháp, Ludovic Giuly, dù không thể ghi bàn thắng vào lưới đội bóng có duyên với anh (mùa trước khi còn khoác áo Monaco, Giuly từng sút thủng lưới Deportivo trong trận thắng đội này 8-3 ở vòng bảng Champions League), nhưng phong độ chàng trai này góp phần quan trọng vào chiến thắng của Barca. Rời sân phút 71, Giuly nhận được tràng vỗ tay nồng nhiệt vang khắp bốn phía khán đài sân Nou Camp. 
Phía Deportivo đã tung Luque vào sân ở hiệp hai, nhưng những đóng góp tích cực của tiền đạo đội tuyển Tây Ban Nha không đủ tạo nên áp lực đáng kể cho khung thành thủ môn Valdes. Một mình đơn độc ở tuyến trên, Luque chỉ thể hiện được những nỗ lực cá nhân với hai cú sút xa khá hiểm hóc nhưng không thể làm thay đổi được điều gì.
Thắng trận 2-1, Barcelona tiếp tục dẫn đầu bảng với 26 điểm sau 10 vòng đấu, đồng thời tạo cách biệt 9 điểm với Sevilla, trước khi đội này có trận đấu với Mallorca đêm nay. Còn Deportivo vẫn chỉ có 13 điểm và có thể tụt sâu hơn so với vị trí thứ 10 sau khi 9 trận còn lại của vòng đấu này kết thúc.
Đội hình thi đấu:
Barcelona: thủ môn Valdes; hậu vệ Belletti (Gerard, 90), Oleguer, Puyol, Van Bronckhorst; tiền vệ Marquez, Xavi, Deco; tiền đạo Ronaldinho, Giuly (Iniesta, 71), Etoo (Larsson, 80).
Deportivo: thủ môn Molina; hậu vệ Manuel Pablo, Romero, Capdevila, Amo; tiền vệ Sergio, Fran (Changui, 84), Scaloni, Munitis, Valeron (Victor, 69); tiền đạo Tristan (Luque, 59). 
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 6/11)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
10
82
026
2Sevilla
95
22
17
3R.Madrid 
95
13
16
4Zaragoza
95
13
16
5Levante
95
13
16
6Valencia
94
32
15
7Espanyol
94
23
14
8Atletico
94
23
14
9Osasuna
94
14
13
10
Deportivo
10
34
313
11
Malaga
93
33
12
12
Betis
10
26
212
13
Villarreal
92
52
11
14
Sociedad
93
24
11
15
Santander
93
24
11
16
Albacete
10
24
410
17
Bilbao
92
34
918
Getafe
92
07
619
Mallorca
91
26
520
Numancia
91

