Trận thứ 10 liên tiếp, Valencia không biết đến chiến thắng
Đêm qua, rất nỗ lực trong suốt 90 phút, nhưng các học trò của HLV Ranieri vẫn không thể ghi được bàn thắng, đành chấp nhận chia điểm cùng Zaragoza bằng tỷ số 0-0. Đây là trận thứ 10 liên tiếp trên tất cả các đấu trường, ĐKVĐ Liga và cũng là đội đang giữ Cup UEFA không biết đến chiến thắng.
Trong hoàn cảnh thiếu vắng 3 cầu thủ chủ chốt gồm Albelda, Ayala, Vicente, cộng thêm với tình trạng chưa thoải mái trong tập thể, việc để Zaragoza cầm hòa đối với Valencia không phải là quá tệ. Điều quan trọng là trong 90 phút đêm qua, tinh thần thi đấu cao của các cầu thủ bộc lộ rõ và đó là tín hiệu đáng mừng đối với nhà ĐKVĐ Primera Liga cho những vòng đấu sau.
Zaragoza từng thắng ngay tại sân Mestalla với tỷ số 3-1 ở trận lượt về Siêu Cup Tây Ban Nha cách đây mấy tháng, vì vậy, trong chuyến trở lại lần này, đội khách vẫn giữ được sự tự tin truyền thống. Nhờ lối chơi có tổ chức khá tốt, các tuyến giữ cự ly hợp lý, nên Zaragoza tiếp tục thể hiện sự chắc chắn và nguy hiểm trong nhiều pha bóng, đặc biệt là các quả treo bổng và những cú đá phạt. Tuy vậy, trong một trận đấu buộc phải thắng, các cầu thủ Valencia đã chơi với tinh thần rất cao, và tận dụng lợi thế khán giả nhà đưa đội khách vào thế bị động. Kiểm soát bóng tốt hơn trong suốt cả trận đấu, đội chủ nhà nhiều lần gây được sóng gió trước khung thành thủ môn Garcia, nhưng cái thiếu của họ vẫn là sự sắc sảo trước khung thành.
Vòng 11
Chủ nhật, 14/11Bilbao 2-1 Villarreal Espanyol 2-1 Santander Getafe 1-0 Malaga Numancia 2-1 Sevilla Osasuna 1-0 Sociedad Valencia 0-0 Zaragoza Deportivo 1-0 Levante Mallorca - Atletico (23h)Thứ haiReal Madrid - Albacete (1h)Betis - Barcelona (3h)
Trong trận đấu này, HLV Ranieri vẫn sử dụng bộ đôi Di Vaio và Corradi trên hàng tiền đạo, còn Mista ngồi trên ghế dự bị. Aimar được tin tưởng với vai trò hộ công, Angulo đá trái thay Vicente. Thay đổi đáng chú ý duy nhất của nhà cầm quân người Italy là Sissoko đá cánh phải. Loại bỏ lão tướng Carboni, Ranieri đã đưa Moretti thế chỗ. Với một đội hình giàu sức trẻ là một lợi thế nhưng thật sự các cầu thủ vẫn chưa đạt sự kết dính cần thiết. Vì vậy, sự thiếu ăn ý trong các pha dàn xếp tấn công của Valencia cũng không làm ai ngạc nhiên.
Trong cả hai hiệp, đội chủ nhà đều có được nhiều bóng hơn nhưng không thể gọi là ép sân, bởi Zaragoza chơi khá đều và chắc ở cả ba tuyến. Chỉ có yếu tố thời gian mới giúp cho đội hình lắp ghép của HLV Ranieri tìm được sự hiểu nhau giữa các cầu thủ. Càng thi đấu, những thành viên trên sân của đội chủ nhà càng có được điều đó. Và nó được cụ thể hóa bằng những cơ hội mười mười ở những phút cuối của hai hiệp. Phút 45, Angulo sút bóng trống trải ở cự ly 10 m trong vòng cấm, nhưng cái chân trái thiếu duyên của anh khiến bóng đi vọt xà. Còn phút 87, dường như cả may mắn cũng không muốn ủng hộ những nỗ lực của Valencia khi Baraja đánh đầu tung lưới đối phương, nhưng bàn thắng không được công nhận do lỗi việt vị. Chỉ có một điều nhận ra khá rõ nét là tất cả các pha nguy hiểm của đội chủ nhà đều do những cựu binh thực hiện, còn các cầu thủ mới vẫn còn cần thêm thời gian để hiểu bóng đá Tây Ban Nha hơn.
Hòa 0-0, Valencia vẫn chưa cải thiện được tình hình, nhưng đây là một kết quả không tồi với một đội vừa trải qua cơn "bạo bệnh" mất đoàn kết và thiếu vắng các trụ cột.
Đội hình thi đấu:
Valencia: thủ môn Canizares; hậu vệ Marchena, Caneira, Curro Torres, Moretti (Carboni, 79); tiền vệ Baraja, Sissoko, Aimar, Angulo; tiền đạo Corradi, Di Vaio (Mista, 46).
Zaragoza: thủ môn Garcia; hậu vệ Alvaro, Milito, Toledo, Cani; tiền vệ Ponzio (Cuartero, 90), Savio, Movilla (Miranda, 87), Zapater; tiền đạo Galletti (Gonzalez, 80), Moreno. 
Cũng trong đêm qua, một đội bóng cùng cảnh ngộ với Valencia, Deportivo, đã có được trận thắng quan trọng trước tân binh Levante - đội trước đó xếp thứ 3. Gặp "ngọn núi" lớn đầu tiên sau 11 vòng tại Liga, các cầu thủ khách Levante đã chơi rất kiên cường và khiến các khán giả trên sân Riazor nhiều phen thót tim. Tuy nhiên, kinh nghiệm của một đội bóng từng trải đã giúp Deportivo tung được đòn quyết định và bảo vệ được thành quả. Phút 55, trong một pha tranh bóng, cầu thủ đội khách Jesule Barbadilla đã đẩy ngã hậu vệ Cesar Martin của Deportivo trong vòng cấm. Và tiền đạo Diego Tristan không bỏ lỡ thời cơ trên chấm phạt đền, đem về chiến thắng 1-0 cho chủ nhà. Với 3 điểm có được, Deportivo tạm thời lên đứng thứ 8 trong bảng xếp hạng.
Cùng trở lại với kết quả khả quan như Deportivo là Bilbao.Đội bóng xứ Basque đã giành chiến thắng quan trọng 2-1 trước Villarreal. Hai bàn thắng của Bilbao được ghi do công của tiền đạo Urzair, bàn gỡ danh dự của Villarreal được thực hiện bởi Jose Mari.
Đáng chú ý, đêm qua, Espanyol giành thắng lợi 2-1 trước Santander với hai bàn của Dani và Maxi. Sau khi ghi bàn quyết định ở phút 81, Maxi đã nhận liền 2 thẻ vàng và phải rời sân. Với chiến thắng này, Espanyol tạm thời leo lên ngôi nhì bảng. Lần đầu tiên sau nhiều mùa bóng, cả hai đội của thành Barcelona cùng chiếm hai vị trí đầu bảng.
Tân binh Getafe cũng có thắng lợi thứ hai liên tiếp với tỷ số 1-0. Sau khi chiến thắng ĐKVĐ Valencia ở vòng trước, Getafe lại có thêm 3 điểm khi tiếp Malaga, với bàn thắng duy nhất của Galardo ghi ở phút 46. Trong khi đó, một tân binh khác là Numancia cũng gây ngạc nhiên khi thắng đội khá mạnh Sevilla với tỷ số 2-1, với hai bàn được ghi trong 7 phút cuối của trận đấu.
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 13/11)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
10
82
026
2Espanyol 
11
62
320
3R.Madrid 
10
61
319
4Levante
11
61
419
5Zaragoza
11
53
318
6Sevilla
11
53
318
7Valencia
11
44
316
8Deportivo
11
44
316
9Osasuna
11
51
516
10
Atletico
10
43
315
11
Villarreal
11
35
314
12
Santander
11
42
514
13
Betis
10
26
212
14
Malaga
11
33
512
15
Bilbao
11
33
512
16
Getafe
11
40
712
17
Sociedad
11
32
611
18
Albacete
10
24
410
19
Numancia
11
22
78
20
Mallorca
10
13

