Ông Eriksson vẫn là HLV trưởng đội tuyển Anh
Sau nhiều ngày tiến hành điều tra, Liên đoàn bóng đá Anh (FA) khẳng định rằng họ không tìm thấy bằng chứng nào cho thấy nhà cầm quân người Thuỵ Điển có quan hệ với nữ thư ký của FA - Faria Alam. Do đó, HLV Eriksson đủ điều kiện tiếp tục dẫn dắt "Những chú sư tử", như hợp đồng đã ký giữa hai bên. 
Sau cuộc họp kéo dài 6 tiếng tại khách sạn Leonard ở London (HLV Eriksson vắng mặt), FA ra quyết định cuối cùng trên website chính thức của mình: "Trong sự vụ này, Ban điều tra đã nghiên cứu kỹ lưỡng đến từng chi tiết từ các bản báo cáo và từ những cố vấn pháp lý của Liên đoàn. Tuy nhiên, FA không thể tìm được một bằng chứng nào chống lại ông Sven-Goran Eriksson. Trước đó, Liên đoàn bóng đá Anh đã khẳng định chiến lược gia 56 tuổi này có quan hệ tình ái với Faria Alam. 
Cùng lúc đó, đại diện Athole Still khẳng định thân chủ của ông rất sung sướng trước quyết định sáng suốt của FA, và ngay lập tức mời trợ lý Tord Grip đi ăn tối. Kể từ khi cơn bão tình ái bùng phát, cá nhân HLV Eriksson cũng luôn khẳng định chuyện ông có quan hệ thân mật với Faria Alam chỉ là "sản phẩm của trí tưởng tượng". 
Như vậy, sóng gió đã qua đi và HLV Eriksson vẫn tiếp tục công việc huấn luyện đội tuyển Anh. "Những chú sư tử" sẽ khởi động cho vòng loại World Cup 2006 (gặp Áo và Ba Lan) bằng trận giao hữu với Ukraina trên sân St James' Park vào ngày 18/8 tới.
Nhà cầm quân người Thuỵ Điển trở thành HLV đội tuyển Anh từ năm 2001. Năm ngoái, ông Eriksson mới gia hạn hợp đồng với FA để dẫn dắt đội bóng xứ sương mù đến năm 2008. Và theo thoả thuận giữa hai bên, nếu FA đơn phương phá bỏ hợp đồng thì chiến lược gia 56 tuổi này sẽ nhận được khoản bồi thường là 14 triệu bảng (tương đương 25,5 triệu USD). 
Sau sự ra đi của Tổng thư ký Mark Palios, Giám đốc truyền thông Colin Gibson cũng xin từ chức bởi ông đã tiết lộ những thông tin thất thiệt với tờ báo lá cải News of the World. Tuy nhiên, không ai đả động đến tương lai của chủ tịch Geoff Thompson hay quyền Tổng thư ký David Davies. 
Trong khi đó, trung tâm của cơn bão tình ái nói trên, nữ thứ ký, Faria Alam, cũng đã xin từ chức. Mặc dù vậy, cô cựu người mẫu 38 tuổi này sẽ không bỏ qua cơ hội kiếm tiền bằng việc kể hết câu chuyện mà HLV Sven-Goran Eriksson, Tổng thư ký Mark Palios, Giám đốc truyền thông Colin Gibson và cô là những nhân vật chính, cho những tờ báo lá cải ở Anh. 

