TP HCM đoạt chức vô địch giải bóng đá HKPĐ
Trận chung kết giải bóng đá HKPĐ toàn quốc, khối trung học cơ sở, giữa TP HCM và Đà Nẵng diễn ra tưng bừng, hấp dẫn tại sân Hoa Lư (TPHCM) sáng nay. Phải sau loạt sút luân lưu, thì đội chủ nhà mới giành chiến thắng với tỷ số 4-3.
Đà Nẵng thi đấu bài bản và lấn lướt hơn. Nhưng đội chủ nhà có những pha phản công nhanh hết sức nguy hiểm. Ngay từ phút thứ 3, đội khách tấn công trung lộ bằng pha bật tường một chạm ăn ý. Lê Thế Sinh đột phá thẳng vào vòng cấm địa, sút qua tay thủ môn ghi bàn phá thế quân bình. Các cầu thủ đến từ miền Trung phải tự trách mình khi bỏ lỡ 4 cơ hội gia tăng cách biệt rõ rệt trong cả trận. Chủ nhà thì chỉ có vài ba pha bóng hiếm hoi gây nguy hiểm cho khung thành của Đà Nẵng, và một trong những tình huống ấy mang lại bàn gỡ hòa. Phút 20, từ quả phạt trực tiếp ngoài vòng cấm bật xà ngang dội ra, Trần Tuấn An ập vào, dứt điểm nhanh, san bằng cách biệt. 
Trận chung kết phải bước vào loạt sút luân lưu để phân định thắng bại. Chủ nhà có tâm lý vững hơn nên giành chiến thắng 4-3 ở loạt "đấu súng" trên chấm phạt đền. 
Cup vàng vô địch, cờ thưởng, HC vàng, giải thưởng 15 triệu đồng thuộc về đội TP HCM. Đà Nẵng đoạt giải nhì, nhận HCB, cờ thưởng và giải thưởng 10 triệu đồng. An Giang và Bắc Ninh đồng hạng 3, có HC đồng và giải thưởng 5 triệu đồng. Giải phong cách, Cup fair-play và 2 triệu đồng được trao cho đội Quảng Ninh.
Cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất giải là Lê Mai Lâm Thanh Phong của đội Đà Nẵng ( 6 bàn), được nhận 500.000 đồng. Thủ môn Trần Bửu Phước của đội TP HCM được bầu là thủ môn hay nhất, nhận phần thưởng 500.000 đồng.

