Các cầu thủ nhi đồng tranh tài ở Cup Vinamilk
Ngày mai, vòng chung kết giải bóng đá nhi đồng toàn quốc tranh Cup Vinamilk sẽ khai mạc tại TP HCM. 16 đội bóng có thành tích tốt nhất từ vòng đấu loại trên cả nước sẽ cạnh tranh với nhau để giành ngôi quán quân. Khánh Hòa, Cà Mau, Phú Yên là các ứng cử viên sáng giá nhất của giải.
Giải được tiến hành từ ngày 5 đến 13/8 tại nhà thi đấu Quân khu 7 (TP HCM). Các đội bóng tham dự gồm: TP HCM (đơn vị đăng cai), Khánh Hòa (đương kim vô địch), Phú Thọ, Tuyên Quang, Hà Nội, Bắc Kạn, Thái Bình, Hải Dương, Đà Nẵng, Quảng Trị, ĐắkLắc, Phú Yên, Bình Thuận, Bà Rịa Vũng Tàu, Cà Mau, Bạc Liêu. 16 đội bóng được chia làm 4 bảng, thi đấu vòng loại. 
Ban tổ chức hy vọng, thông qua giải đấu này sẽ phát hiện thêm nhiều nhân tài bóng đá cho đất nước, và sẽ tập trung đầu tư chu đáo cho các tài năng trẻ này nhằm chuẩn bị cho bóng đá Việt Nam trong tương lai. Cũng như mọi năm, các đội bóng có truyền thống tốt trong việc đào tạo cầu thủ trẻ như: Tuyên Quang, Phú Yên, Khánh Hòa tiếp tục được đánh giá rất cao trong năm nay. Trong khi đó, Cà Mau được đánh giá sẽ trở thành "chú ngựa ô" của giải nhờ thành tích khá ấn tượng ở vòng đấu loại.
Trước khi bước vào vòng chung kết năm nay, Ban tổ chức giải đã tiến hành kiểm tra y học khá kỹ lưỡng các cầu thủ để loại trừ khả năng gian lận tuổi. Các test kiểm tra được chính chuyên viên của Viện y học TDTT tiến hành. 14 đội bóng nhất và nhì từ vòng đấu loại, kết hợp với đương kim vô địch, Khánh Hòa và đội chủ nhà TP HCM được chia thành 4 bảng thi đấu. Tuy vậy, Ban tổ chức giải cũng không loại trừ nguy cơ có tiêu cực. Tinh thần tự giác được Ban tổ chức giải khuyến khích lãnh đạo của các đội bóng phát huy tối đa.
Bảng A: TP HCM, Thái Bình, Quảng Trị, Tuyên Quang.
Bảng B: Cà Mau, Hà Nội, Vũng Tàu, Phú Yên.
Bảng C: ĐắkLắc, Đà Nẵng, Hải Dương, Bạc Liêu.
Bảng D: Khánh Hòa, Phú Thọ, Bình Thuận, Bắc Kạn.

