Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn trụ vững ngôi đầu bảng
Bàn thắng duy nhất của Antonio Rodrigues giúp TMN.CSG hạ đội chủ nhà Tiền Giang với tỷ số 1-0 để tiếp tục trụ vững ở ngôi đầu giải hạng nhất. Cùng lúc đó, tại chảo lửa Tự Do, Thừa Thiên Huế khôi phục hy vọng thăng hạng chuyên nghiệp mùa tới bằng chiến thắng 3-2 trước Quân Khu 5.
Cả hai đội đều ra sân với thành phần có nhiều sự thay đổi. Phía đội chủ nhà Tiền Giang, thủ môn Kawalya có mặt trong khung thành với thành tích 270 phút giữ sạch lưới đội nhà. Ngoài ra đội bóng sông Tiền còn có sự góp mặt của Văn Tươi, Minh Ninh mượn từ HAGL và cựu cầu thủ TMN.CSG ở giai đoạn một, Gnatenko. Trong khi đó đội khách đến từ TP HCM tung tân binh người Brazil, Antonio Rodrigues, vào sân trong đội hình xuất phát, thế chỗ của Hồ Văn Lợi.
Kết quả các trận đấu khác
Cần Thơ - Thanh Hoá: 2-1Quảng Nam - QK 7: 3-0Thừa Thiên Huế - QK 5: 3-2Tiền Giang - TMN.CSG: 0-1Bưu Điện - KSKH 1-1An Giang - Hoà Phát HN: 1-1Dù phải thi đấu trên sân đối phương nhưng TMN.CSG lại chiếm ưu thế trong suốt thời gian của trận đấu. Ở phần sân đối diện, hàng phòng ngự của Tiền Giang trận này thi đấu không chặt chẽ và không ít lần buộc thủ môn Kawalya phải trổ tài. Phút 19, tiền đạo Diachenko đệm bóng trúng thủ môn sau pha khống chế hụt của trung vệ Manos Roger. Tân binh Rodrigues của TMN.CSG tiếp tục thi đấu chói sáng, góp phần vào chiến thắng 1-0 của đội khách. Phút 35, từ đường phát động tấn công của hậu vệ Chí Thắng, Rodrigues thực hiện cú đánh gót ngẫu hứng đậm chất Brazil trong tư thế quay lưng lại khung thành đối phương, hạ thủ môn Kawalya, mang về 3 điểm quý giá cho đội bóng đến từ thành phố mang tên Bác.
Sau giờ nghỉ, Tiền Giang dồn hết đội hình lên phần sân của TMN.CSG hòng tìm kiếm bàn thắng cân bằng tỷ số. Nhưng may mắn không thuộc về phía đội chủ nhà. Phút 68, Minh Ninh buộc thủ môn Klymenko phải vất vả cản phá bằng cú sút vô lê cận thành. Phút 80, bóng đã hai lần chạm xà ngang đội khách sau hai pha kết thúc của Trí Trọng và Thanh Tuấn. Tấn công nhiều nhưng không ghi bàn thắng đội chủ nhà suýt phải nhận đòn hồi mã thương của đội khách. Phút cuối cùng của trận đấu, Diachenko không thành công trong tình huống đối mặt với thủ môn Kawalya. 
Thắng trận với tỷ số tối thiểu, TMN.CSG vững vàng ở ngôi đầu bảng và tiến gần hơn với giải chuyên nghiệp mùa tới. 
Xếp hạng sau 15 vòng đấu: 1. Thép miền Nam CSG 34 điểm, 2. Thừa Thiên Huế 30 điểm, tiếp theo lần lượt là Hòa Phát 29 điểm, Thanh Hóa 21 điểm, Tiền Giang 21 điểm, Bưu điện 20 điểm, Quân khu 5 18 điểm, khách sạn Khải Hoàn 17 điểm, Quảng Nam 16 điểm, An Giang 15 điểm, Cần Thơ 14 điểm và Quân khu 7 9 điểm

