Đức 'chết hụt' ở Hà Lan, Zidane lập công cho Pháp
Robben hai lần ghi bàn đưa Hà Lan vươn lên dẫn trước, nhưng xe tăng Đức kịp "nổ pháo" đưa kết quả trận giao hữu về thế cân bằng 2-2. Trong trận khác, Zidane góp một bàn giúp Pháp hạ Bờ Biển Ngà với tỷ số 3-0.
Lão tướng Kahn bất lực trước lính trẻ Robben.
Đội tuyển Đức đã chứng tỏ được bản lĩnh thép truyền thống khi kịp san bằng tỷ số, dù bị thủng lưới trước tới hai bàn. Trong một đêm thi đấu đầy hưng phấn, Robben tỏa sáng với cú đúp không thể chê ở các phút đầu mỗi hiệp. Nhưng lần lượt Ballack rồi Asamoah đem về cho đội quân HLV Klinsmann tỷ số 2-2. Tuy nhiên, đây cũng là trận đấu mà cựu thủ quân đội tuyển Đức phải thừa nhận ông đi hết ngạc nhiên này đến ngạc nhiên khác trước sức mạnh của "cơn lốc màu da cam".
Kết quả các trận đáng chú ý
Giao hữuHà Lan 2-2 ĐứcĐan Mạch 4-1 AnhIreland 1-2 ItalyHungary 1-2 ArgentinaCroatia 1-1 BrazilPháp 3-0 Bờ Biển NgàBỉ 2-0 Hy LạpTây Ban Nha 2-0 UruguayBồ Đào Nha 2-0 Ai Cập
Vòng loại World CupLatvia 1-1 NgaLiechtenstein 0-0 SlovakiaRomania 2-0 AndorraTunisia 1-0 KenyaNhật Bản 2-1 IranHàn Quốc 0-1 Ảrập XêútUzbekistan 3-2 KuwaitBahrain 2-3 Bắc Triều Tiên
Hà Lan trình diễn hiệp một xuất thần bằng lối đá biến hóa vô cùng tinh tế. Ngay ở phút thứ 3, pha đan bóng nhanh giữa Cocu và Van Nistelrooy tạo điều kiện để Robben ở tư thế rất thoáng bên ngoài vòng cấm của Đức. Cú sút xoáy sau đó của cầu thủ đang chơi cho Chelsea đưa bóng vào góc, không cho Oliver Kahn lấy một cơ hội để cản phá.
Khoảng thời gian sau đó chứng kiến hàng thủ 4 người của Đức xoay sở cực kỳ vất vả trước các tiền đạo chủ nhà. Trong một đợt tấn công trung lộ, suýt chút nữa lưới đội khách phải rung thêm một lần nữa. Từ tuyến dưới, Cocu tung đường chuyền thoáng để Robben tiếp tục đi bóng loại hai cầu thủ đối phương. Chỉ tiếc là Van Nistelrooy bỏ lỡ quả chuyền như đặt mà người đồng đội trẻ tuổi đã mất công kiến tạo.
Nhìn chung, trong toàn hiệp một, những sắc áo trắng của đội khách chơi hoàn toàn bế tắc, kể cả "đầu tàu" Michael Ballack. Tình huống đáng kể nhất mà Đức tạo ra trước khung thành Hà Lan là khi hậu vệ Arne Friedrich đoạt được bóng ngay vị trí sút phạt đền, nhưng pha dứt điểm sau đó lại quá tệ.
Ưu thế về khả năng xử lý bóng kỹ thuật tiếp tục được Hà Lan phát huy triệt để khi hiệp hai mới chỉ bắt đầu được mấy chục giây. Roy Makaay chuyền bóng như dọn cỗ để Robben lần thứ hai trong trận đấu biến Kahn trở nên vô dụng trong khung thành, nâng tỷ số lên 2-0. Dù vậy, cũng phải thừa nhận, từ thời điểm này, tinh thần thi đấu của đội chủ nhà giảm sút rõ rệt sau khi dễ dàng có hai bàn dẫn sớm.
Mặt khác, HLV Van Basten đưa vào sân 4 cầu thủ mới làm thay đổi cấu trúc của hàng tiền vệ và hậu vệ. Đó là hai trong số các lý do để Đức kịp biến những cơ hội hiếm hoi của mình thành bàn thắng. Phút 50, Michael Ballack kết thúc chính xác đường chuyền từ quả phạt góc của Deisler, rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2.
Robben tiếp tục chơi cực kỳ xuất sắc trong hiệp hai với phạm vi "cày ải" rộng lớn. Trong đó, đáng kể nhất là pha nước rút qua ba hậu vệ Đức trước khi đẩy bóng cho Van Persie. Nhưng chân sút đang chơi ở Arsenal dứt điểm hụt, bỏ qua cơ hội đem lại chiến thắng hầu như chắc chắn cho đội chủ nhà. Và rồi điều đáng lo ngại với các khán giả trên sân De Kuip đã xảy ra. Khi trận đấu chỉ còn hơn chục phút, Tim Borowski thoát khỏi sự truy cản của Van der Vaart, rồi chuyền bóng hiểm để Asamoah đánh bại Van der Sar, ấn định tỷ số hòa 2-2. 
Đội hình thi đấu:
Hà Lan: thủ môn Van der Sar; hậu vệ Kromkamp (Van der Vaart, 46), Boulahrouz, Opdam, De Cler (Bouma, 46); tiền vệ Landzaat, Maduro (Heitinga, 52), Cocu; tiền đạo Robben, Van Nistelrooy (Makaay, 46), Kuijt.
Đức: thủ môn Kahn; hậu vệ Friedrich (Hinkel, 74), Mertesacker (Huth, 67), Worns, Schneider; tiền vệ Frings (Hitzlsperger, 66), Hamann (Borowski, 74), Ballack, Ernst (Deisler, 46); tiền đạo Kuranyi, Klose (Asamoah, 46).
Sự trở lại của Zidane đem lại chiến thắng và nụ cười cho đồng đội cũng như các CĐV.
Sự kiện Zidane trở lại đội tuyển Pháp đã biến trận đấu giao hữu đêm qua với Bờ Biển Ngà trở thành ngày hội. Các CĐV trên sân Mosson của cả hai đội đồng thanh cất vang cái tên Zidane. Khắp các khán đài treo đầy băng rôn với những dòng chữ như "Zizou, nước Pháp xin cảm ơn anh" hay "Zizou, hãy đưa chúng tôi đến World Cup". Tình cảm đó làm cầu thủ Real Madrid nhớ lại thời điểm 11 năm trước khi anh lần đầu tiên khoác áo đội tuyển và ghi luôn hai bàn trong trận hòa Czech 2-2.
Tuy vậy, phong độ của Zidane trong đêm qua cũng chưa thật sự nổi bật, tạo điều kiện để Bờ Biển Ngà có khá nhiều không gian để tung hoành trong hiệp một. Didier Drogba dẫn đầu "đoàn voi" liên tục gây sóng gió trước khung thành thủ môn Coupet. Phải đến khi Williams Gallas đánh đầu mở tỷ số sau quả phạt góc của Wiltord ở phút 28 thì tình hình mới tạm ổn cho đội cựu vô địch thế giới.
Sang hiệp hai, đích thân Zidane ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 63, cũng từ quả phạt góc của Wiltord. Và chỉ 4 phút sau Henry nhận quả chuyền độc của Dhorasoo, dứt điểm hạ gục thủ môn Tizie, ấn định chiến thắng 3-0 chung cuộc. Nếu như Gallas và Henry ghi bàn để ăn mừng ngày sinh nhật của mình thì sự kiện Zizou lập công khiến HLV Domenech rất vui sướng. Tuy vậy, hưng phấn của ông cũng giảm đi nhiều khi hay tin Thuram, người mới trở lại cùng Zidane và Makelele, đã bị chấn thương trong đêm qua. "Đó là một chấn thương bắp đùi", Domenech tiết lộ. Như thế có nghĩa CLB Juventus đang gặp hạn sau khi Buffon và Nedved vừa nhập viện mới đây.

