Tuyển bóng chuyền VN vẫn chưa bộc lộ hết sức mạnh
Đội tuyển quốc gia nam không gặp bất cứ trở ngại nào khi có chiến thắng 3-0 trước "đàn em" TP HCM, trong khuôn khổ Sting Cup. Trong khi đó, Myanmar trở thành ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch khi hạ Philippines cũng với tỷ số cách biệt như trên. 
Đội tuyển TP HCM (đỏ) bị ảnh hưởng tâm lý khi đối đầu với tuyển VN.
Rất đông người hâm mộ kéo đến nhà thi đấu Phan Đình Phùng (TP HCM) để được chứng kiến các VĐV bóng chuyền hay nhất nước đối đầu cùng những VĐV nhiều triển vọng trong tương lai của đội tuyển TP HCM. Tuyển Việt Nam dễ dàng thắng chung cuộc 3-0 (25/13, 25/23, 25/17), tiếp tục cuộc cạnh tranh chức vô địch giải năm nay.
Nhưng chiến thắng này không nói lên được điều gì về trình độ chuyên môn, khi đối thủ của họ không thể hiện được khả năng thật sự trong ngày hôm nay. Đối đầu với tuyển TP HCM, nhưng thực chất là các VĐV đang học việc tại trường nghiệp vụ TDTT TP HCM, nhiều thành viên trong đội tuyển quốc gia vẫn phạm những sai lầm cơ bản trong việc chọn điểm rơi, bật chắn bóng, phòng thủ trên lưới,... Duy chỉ có VĐV Mai Hồng Thái (Biên Hòa) đôi khi tỏa sáng bằng cú đập chéo sân trong vào thời điểm quyết định của trận đấu.
Ở trận đấu thứ 2 trong ngày, tuyển Myanmar đã thi đấu rất hay, quyết liệt để có chiến thắng 3-0 (25/17, 25/15, 25/19) trước đội chủ nhà SEA Games 23, Philippines. 

