Việt Nam tái ngộ Iraq ở vòng tranh Cup bạc
Vòng bảng thứ nhất giải vô địch bóng đá trong nhà (futsal) châu Á 2005 đã kết thúc tối qua. Chủ nhà Việt Nam xuống thi đấu ở bảng J (cùng với Bhutan, Philippines và Iraq), thuộc vòng tranh Cup bạc.
Việt Nam sẽ gặp lại Iraq vào 18h30 ngày 28/5, tại nhà thi đấu Quân khu 7. Ở vòng bảng thứ nhất, đội chủ nhà đã chịu thảm bại 1-8.
6 đội đứng đầu các bảng vào vòng thi đấu tranh Cup vàng là Thái Lan, Uzbekistan, Iran, Nhật Bản, Kyrgyzstan, Tajikistan. Hai đội nhì bảng có điểm số cao nhất cũng lọt vào vòng tranh Cup vàng là Trung Quốc và Kuwait. 
16 đội xuống giải tranh Cup bạc gồm 12 đội đứng vị trí thứ ba và cuối bảng: Turkmenistan, Maldives, Philippines, Macau, Malaysia, Guam, Hong Kong, Việt Nam, Libăng, Bhutan, Hàn Quốc, Qatar; và bốn đội nhì các bảng là Palestine, Iraq, Indonesia, Đài Loan.

