Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn kéo dài kỳ tích bất bại
Sau 4 trận hòa liên tiếp, TMN CSG đã làm nức lòng người hâm mộ bóng đá TP HCM bằng chiến thắng đậm 3-1 trước Sông Đà Nam Định, tại sân Thống Nhất chiều nay. Với đội hình chiến thuật 3-5-2 ưu tiên cho tấn công, đội chủ nhà khiến đối thủ choáng váng.
Theo dõi bước tiến của Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn 5 lượt trận vừa qua, người hâm mộ đội bóng không thể tin rằng ban huấn luyện lại mạo hiểm chơi tấn công. Nhưng HLV trưởng Đặng Trần Chỉnh đã dám thực hiện điều bất ngờ đó, và ông đã thành công. Chiến thắng oanh liệt 3-1 của đội chủ nhà ngoài sự cố gắng hết mình của Diachenko, A Vỹ, Balenko, Văn Lợi còn có sự góp công không nhỏ của đối phương. Trong một chiều không sung sức, thủ môn đội tuyển quốc gia Quang Huy và đồng đội của mình triển khai đội hình chiến thuật mà ban huấn luyện đội đề ra một cách nặng nề, vô hồn. Họ không cách gì ngăn chặn được những pha tấn công của Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn, để mặc cho các lão tướng Văn Lợi, Hữu Đang, Quan Huy làm chủ khu vực giữa sân.
Đội chủ nhà giành được quyền giao bóng trước trong hiệp 1, và họ 
Vòng 6
Hòa Phát - Bình Dương 1-2 (Dos Santos 30' - Abbey 43', Philani 46')
CSG - Nam Định 3-1 (Diachenko 1', Hữu Đức 6', A Vỹ 83' - Trung Kiên 88')
SLNA - Hải Phòng 4-4 (Omondi 14'50', Công Vinh 21', Tân Thịnh 65' - Julien 55', Mulisa 69'81', Thế Phong 86')
Đà Nẵng - LG.HN.ACB 0-0
GĐT - Bình Định 1-1 (Antonio Rodrigues 24' - Hoàng Lâm 35')
Đồng Tháp - HAGL 0-1 (Dương Minh Ninh 73')đã tận dụng rất tốt lợi thế này để ghi bàn thắng mở tỷ số chỉ sau 3 đường chuyền từ vòng tròn trung tâm sân. Diachenko khai thác triệt để sai lầm của trung vệ Đặng Quang Minh và thủ môn Bùi Quanh Huy khi nhường nhau phá bóng, để sút cận thành đưa Thép vượt lên trước. Quá bất ngờ vì lối chơi tấn công của đối phương, Nam Định phải loay hoay giữa việc chọn kèm người hay phòng thủ khu vực.
Khi mà Sông Đà Nam Định còn chưa quyết định xong đấu pháp phòng ngự trước đối phương, thì đội chủ nhà lại giáng thêm cho các vị khách một đòn đau nữa. Từ một đường chuyền bóng vào trung lộ của đồng đội, Diachenko bật cao đánh đầu chuyền cho A Vỹ. Cầu thủ nhỏ bé nhất trên sân này (1m60) lại thực hiện tiếp pha bật cao đánh đầu cho Hữu Đức đệm bóng vào lưới thủ môn Quan Huy, nâng tỷ số lên 2-0 ở phút thứ 6 của trận đấu. Rất đông CĐV thành Nam đang sinh sống, làm việc tại TP HCM và các tỉnh lân cận lặn lội đường xa đến sân Thống Nhất cổ vũ cho đội nhà không tin vào mắt mình, khi cặp trung vệ có thể hình không đến nổi nào như: Sergey Chmokin, Quang Minh lại dễ dàng để cầu thủ nhỏ bé như A Vỹ mặc sức tung hoành như vậy. Sau 2 bàn thua, Sông Đà Nam Định mới chợt bừng tỉnh và tràn lên đáp trả. Nhưng khả năng phòng ngự của Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn đã được kiểm chứng qua các trận hòa với Gạch Đồng Tâm, Hoàng Anh Gia Lai,& nên họ dễ dàng giữ nguyên tỷ số 2-0 trong suốt hiệp 1.
Sang hiệp hai, hàng hậu vệ của Thép dưới sự chỉ huy của trung vệ người Ukraina, Balenko, sử dụng lối chơi chủ động phòng ngự nhằm đối phó với các cơn lũ sông Đà. Hàng loạt pha công thành của tiền vệ đội trưởng Trung Kiên, Văn Sỹ, Ngọc Lung không cách gì vượt qua được bức tường thành bằng thép mà đội chủ chủ nhà đã dựng lên. Sông Đà Nam Định tấn công rất nhiều nhưng lại quá đơn điệu khi sử dụng liên tục các đường tạt bóng từ hai cánh vào cho tiền đạo của mình. Với những chiến thuật tấn công như vậy, thủ thành Klymenko Yurii và trung vệ Balenko của Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn không quá khó để hóa giải thành công. Cơ hội sáng giá nhất của đội khách do lão tướng Văn Sỹ tạo nên. Anh sút bóng rất căng ngay vạch 16m50, nhưng bóng lại đi vọt xà trong gang tấc.
Tuy chủ động phòng ngự, nhưng Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn lại tận dụng rất tốt các cơ hội phản công của mình. Phút 73, Diachenko cảnh tỉnh hàng hậu vệ đối phương khi sút bóng rất căng ngoài vòng cấm địa, nhưng không qua được tay thủ môn Quang Huy. Nhưng 10 phút sau, A Vỹ lại làm được điều đó. Anh đi bóng kỹ thuật, tốc độ cao từ cánh phải vào, vượt qua 2 hậu vệ Sông Đà Nam Định, sút rất hiểm vào góc xa nâng tỷ số lên 3-0 cho đội chủ nhà. Bàn thắng rất đẹp của A Vỹ đã chặn đứng luôn khát vọng vùng dậy của đối phương.
Đội khách cũng có được bàn thắng rút ngắn tỷ số từ chấm phạt đền do Trung Kiên thực hiện phút 89, nhưng như thế là không đủ giúp họ thanh thản rời sân Thống Nhất. 
Sau trận đấu, HLV trưởng Sông Đà Nam Định, ông Nguyễn Ngọc Hảo phát biểu: Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn đã có trận thắng xứng đáng. Hai bàn thua quá sớm thể hiện sự ngờ nghệch trong phòng ngự của đội bóng chúng tôi. Đội chúng tôi đã thi đấu quá tệ.
Còn ông Đặng Trần Chỉnh, HLV trưởng Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn, nói: Chúng tôi đã chuẩn bị rất kỹ cho trận đấu này và quyết tâm thi đấu hết mình để giành chiến thắng. Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn đã trải qua 4 trận hòa nên rất cần điểm trong trận đấu này. Đó là lý do chính khi tôi cho vận hành chiến thuật 3-5-2 với A Vỹ được đẩy cao lên đá tiền đạo. Cậu ấy và Diachenko đã thi đấu rất tốt và góp công lớn trong trận thắng ngày hôm nay.
Nguyễn Tuấn
Xếp hạng V-League 2005 (sau 13/3)
TT 
Đội
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1Bình Dương
63
21
11
2HAGL
63
21
11
3TMN.CSG
62
40
10
4GĐT
62
31
95
Đà Nẵng
62
31
96
Hoà Phát
62
22
87
LG.HN.ACB
61
41
78
Hải Phòng
61
41
79
Bình Định
61
32
610
Nam Định
61
23
511
SLNA
61
23
512
Đồng Tháp
60

