Thái Lan khó giành ngôi nhất toàn đoàn ở SEA Games
Chủ tịch Ủy ban Olympic Thái Lan, Chaidayak Siriwat, đã rất thẳng thắn thừa nhận, cơ hội dẫn đầu của họ tại SEA Games 23 không cao. Và một trong những nguyên nhân là việc đoàn này không thể cử những VĐV giỏi nhất tới Đại hội ở Philippines. 
Trong chuyến thị sát tới Manila (Philippines) kiểm tra các địa điểm thi đấu, Siriwat đã nhận ra một thực tế, việc giành ngôi vị số một đối với đoàn thể thao Thái Lan năm nay là điều vô cùng khó khăn. Và đó cũng không phải là mục tiêu quan trọng nhất của họ. "Chúng tôi sẽ gửi những VĐV mạnh nhất có thể tới SEA Games. Nhưng thật sự khó khi các VĐV phải luyện tập cho cả SEA Games lẫn Asian Indoor Games đang diễn ra ở Bangkok, ông Siriwat cho biết. Hiện Asian Indoor Games (Đại hội thể thao trong nhà của châu Á lần 1) đang diễn ra tại Thái Lan. 
Các quan chức thể thao Thái Lan cho biết họ đã gửi những VĐV mạnh nhất ra nước ngoài luyện tập trong suốt 6 tháng qua để chuẩn bị cho cả hai chiến dịch, Asian Indoor lẫn SEA Games. Và trong số này có nhiều VĐV chuyên nghiệp được chỉ định đích danh sẽ phải lập thành tích cao ở Indoor Games chứ không phải SEA Games. Chính vì vậy, "mặt trận" SEA Games chỉ là ưu tiên thứ hai, và họ chỉ hướng tới mục tiêu vị trí thứ hai mà thôi. Việt Nam rất mạnh. Malaysia cũng là một đối thủ đáng gờm. Nhưng theo cách mà Philippines chuẩn bị cho đại hội này thì không còn nghi ngờ gì nữa, họ đang nhắm tới ngôi vị nhất toàn đoàn", ông Siriwat nói thêm. 
Philippines có lợi thế sân nhà và với những kết quả điều tra mà người Thái thực hiện thời gian qua, chắc chắn Philippines sẽ thống trị ở rất nhiều môn thi đấu. Quyết tâm của họ chắc chắn sẽ lớn hơn nữa khi năm 1991, chủ nhà Philippines chỉ giành được vị trí thứ hai, kém Indonesia đúng một HC vàng. Sau khi bóng rổ bị loại, đại hội lần này sẽ chỉ còn 439 bộ huy chương của 40 môn thể thao.
H.L. (theo SG)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)

