Bồ Đào Nha sẽ có ít nhất 2 đại diện tại Champions League
Liên đoàn bóng đá châu Âu vừa ra quyết định, kể từ mùa tới, Bồ Đào Nha sẽ có ít nhất 2 đại diện tham dự vòng bảng Champions League. Còn CLB xếp hạng 3 ở giải vô địch quốc gia của họ sẽ thi đấu từ vòng sơ loại cuối cùng. Sự gia tăng này là nhờ thành công của Porto trong hai mùa giải gần đây.
Kể từ mùa bóng tới, đội vô địch và á quân Bồ Đào Nha sẽ vào thẳng vòng bảng Champions League. Còn đội bóng đứng thứ ba ở giải nội địa sẽ thi đấu từ vòng sơ loại thứ ba. Quyết định của Liên đoàn bóng đá châu Âu chắc chắn sẽ có tác động tích cực tới chất lượng của nền bóng đá Bồ Đào Nha, và khiến giải vô địch bóng đá nước này diễn ra quyết liệt hơn. Hiện tại, khoảng cách giữa 5 đội dẫn đầu là Porto, Benfica, Braga, Sporting Lisbon và Boavista chỉ hơn kém nhau 2 điểm, trong khi giải vô địch của họ còn 14 vòng nữa.
Những nhà vô địch quốc gia và các CLB dẫn đầu của 49 trong số 52 nước châu Âu sẽ tranh tài tại Champions League. Các CLB ở 3 quốc gia Liechtenstein, Andorra và San Marino chưa được tham dự đấu trường này.

