Betis kết thúc mùa giải mỹ mãn bằng Cup Nhà Vua
Hạ gục Osasuna 2-1 trong trận chung kết kéo dài 120 phút đêm qua, Betis trở thành tân quán quân Cup Nhà Vua. Một mùa giải mỹ mãn đã khép lại với đội bóng xứ Andalucia khi trước đó họ đã giành suất dự Champions League mùa tới.
Niềm vui của Betis là nỗi thất vọng của Osasuna.
Betis đang tiến lên để trở thành một trong những đội bóng mạnh nhất Tây Ban Nha ở giai đoạn này. Tại giải vô địch Tây Ban Nha, họ thi đấu thuyết phục và kết thúc với vị trí thứ tư cùng một suất tham dự Champions League xứng đáng. Còn trong đêm qua, một nửa xứ Andalucia (ở đây có 2 đội kình địch là Betis và Sevilla) lại có dịp ăn mừng chiếc Cup Nhà vua 2005 - danh hiệu thứ ba trong lịch sử của Betis, và là danh hiệu đầu tiên sau 28 năm liên tục trắng tay (vô địch Tây Ban Nha mùa 1934-1935, đoạt Cup Nhà vua năm 1977). 
Trước mắt, mùa bóng tới quả là thú vị với rất nhiều thử thách lớn lao, nhưng giờ đây các ngôi sao như Joaquin, Ricardo Oliveira....còn phải bận ăn mừng cho những gì tuyệt vời vừa có được. Trong đêm qua, họ là những người chơi năng nổ nhất trên sân Vicente Calderon ở thủ đô Madrid.
Cả Betis và Osasuna đều vào cuộc một cách chậm rãi và tỏ ra căng thẳng trong suốt 20 phút đầu. Nhưng rồi, bằng kinh nghiệm và đẳng cấp hơn hẳn, đội bóng xứ Andalucia dần đẩy lùi đối thủ về "chiến hào" bên kia. Chỉ tiếc trong một ngày thiếu duyên, cả hai tiền đạo của Betis, Oliveira và Fernando, bỏ lỡ đến 4 cơ hội khá ngon ăn. Về phía Osasuna, may mắn cũng không đứng về phía họ khi cú dứt điểm cực hiểm của Morales bị thủ môn Doblas bay người cản phá kịp thời.
Tỷ số bất ngờ được mở trong lúc không khí trên sân trùng xuống và khán giả bắt đầu mất kiên nhẫn. Phút 75, Ricardo Oliveira tận dụng pha bóng không hiểu ý giữa thủ môn Elia và hậu vệ Cruchaga, nhanh chóng dứt điểm vào lưới trống, phá thế quân bình của trận đấu. Tuy nhiên, niềm vui của Betis chỉ kéo dài được đúng 5 phút. Ào lên như không còn gì để mất, Osasuna kịp gỡ hòa khi tiền đạo Aloisi đánh đầu cận thành chính xác từ quả tạt của Delporte.
Những nhà vô địch xứng đáng.
Kết quả hòa 1-1 sau 90 phút thi đấu buộc hai đội phải đá thêm hai hiệp phụ. Và tưởng như đội bóng đứng thứ 15 tại Primera Liga đã giật được Cup trước đối thủ được đánh giá cao hơn khi Aloisi lại có cơ hội thuận lợi hệt như bàn gỡ hòa. Nhưng lần này anh đánh đầu vọt xà, và Osasuna đã không thể với tới danh hiệu đầu tiên trong lịch sử CLB. "Nhát kiếm" quyết định được Betis chém xuống khi thời gian đá thêm chỉ còn 5 phút. Tiền đạo Dani dứt điểm "lạnh như băng" từ cự ly hơn 10 m, mang về chiến thắng 2-1 chung cuộc cho đội bóng xứ Andalucia.
Đội hình thi đấu:
Betis: thủ môn Doblas; hậu vệ Melli, Juanito, Rivas (Lembo, 79'), Luis Fernández; tiền vệ Arzu (Varela, 68'), Assuncao, Joaquín, Edu Webó (Aloisi, 79'), Delporte; tiền đạo Morales (Milosevic, 72'). (Dani, 90'); tiền đạo Oliveira, Fernando.
Osasuna: thủ môn Elía; hậu vệ Exposito, Cruchaga, Josetxo, Clavero; tiền vệ Pablo García, Pual (David López, 77') Valdo, 

