CLB Đông Á về với Đồng Tâm
Công ty TNHH thể thao Đồng Tâm đã chính thức tiếp nhận CLB Đông Á - đội mới bị tước quyền thăng hạng V-League vì dính tiêu cực. Giám đốc Công ty, ông Phạm Phú Hòa, sẽ gặp trực tiếp lãnh đạo cũ của đội bóng TP HCM này để ký kết hợp đồng chuyển giao vào sáng mai. 
Ông Phạm Phú Hòa cho VnExpress biết: "Buổi gặp gỡ trực tiếp lãnh đạo CLB Đông Á và ký kết chuyển giao đội bóng về với Đồng Tâm sẽ được chúng tôi thực hiện vào sáng ngày mai". Cũng theo ông Hòa, các điều khoản cụ thể, chi tiết của bản hợp đồng chỉ được tiết lộ sau khi mọi việc hoàn tất. 
Trước đó, Công ty thể thao Đồng Tâm đã gửi văn bản cho CLB Đông Á đề nghị tiếp nhận, ngay sau khi Chủ tịch đội này tuyên bố buông đội vì không tháo gỡ được khó khăn liên quan đến tài chính và không tìm được nhà tài trợ. Liên đoàn bóng đá TP HCM cũng đã nhận được văn bản từ Đồng Tâm về việc chuyển giao này vào ngày hôm qua.
Dự kiến, đội bóng mới sẽ có tên là Sơn Đồng Tâm Long An. Phía chủ quản CLB sẽ báo cáo với Liên đoàn bóng đá Việt Nam, hoàn thành đầy đủ thủ tục để thi đấu với tên mới tại giải hạng Nhất 2006. 
Theo ông Trần Văn Tạo, Chủ tịch LĐBĐ TP HCM, Gạch Đồng Tâm Long An có ý dùng đội bóng này làm tuyến sau, bổ sung cầu thủ cho đội một đang thi đấu ở V-League. Bởi thế, sẽ không bao giờ có chuyện hai đội của Đồng Tâm cùng thi đấu ở một hạng thuộc hệ thống bóng đá Việt Nam.
Việc chuyển giao này sẽ tương đối thuận lợi, bởi CLB Gạch Đồng Tâm đang thực hiện một cách hữu hiệu theo chương trình "Tầm nhìn châu Á".
Như vậy, sau khi dính tới tiêu cực, CLB Đông Á không những bị tước quyền thăng hạng V-League mà còn mất luôn cả tên trên bản đồ bóng đá Việt Nam. Tiền thân của CLB này chính là đội Công an TP HCM.

