'Kép phụ' giúp Arsenal đi tiếp ở Cup Liên đoàn 
Anh
Cầu thủ chạy cánh người Anh Reiss Nelson ghi bàn duy nhất giúp Arsenal thắng 1-0 trên sân Brentford ở vòng ba Cup Liên đoàn Anh.
Do phải căng sức tại Ngoại hạng Anh và Champions League, HLV Mikel Arteta trao cơ hội cho nhiều cầu thủ trẻ và dự bị ở trận đấu trên sân Gtech Community hôm qua 27/9. So với đội hình xuất phát ở trận hòa Tottenham cuối tuần qua, HLV người Tây Ban Nha chỉ giữ ba người là Eddie Nketiah, Ben White và Gabriel Magalhaes.
Emile Smith-Rowe lần đầu đá chính sau 16 tháng, kết hợp với hai cựu cầu thủ Chelsea Jorginho và Kai Havertz ở trung tuyến. Thủ thành Aaron Ramsdale trở lại trong khung gỗ sau ba trận dự bị, còn trên hàng công, tiền đạo 19 tuổi Charles Sagoe Jr ra mắt đội một.
Sau tất cả, người hùng của Arsenal trận này là cái tên vừa lạ vừa quen - Nelson. Phút thứ 8, hậu vệ chủ nhà chuyền về lỗi đến vị trí của Nketiah. Tiền đạo số 14 chuyền ngược ra để Nelson đặt lòng chân phải về góc gần hạ thủ thành Mark Flekken.
Nelson sinh năm 1999, thường đá cánh trái trên hàng công. Mùa trước, anh là cầu thủ dự bị nổi bật nhất Ngoại hạng Anh, khi góp dấu giày vào năm bàn. Trong đó, nổi tiếng nhất là chiến thắng ngược trước Bournemouth - nơi anh kiến tạo cho Ben White gỡ hoà 2-2 rồi ghi bàn ấn định tỷ số 3-2 ở những phút bù hiệp hai. Mùa này, Nelson tiếp tục làm bạn với ghế dự bị, nhưng luôn xông xáo mỗi khi vào sân.
Sau khi bị dẫn trước, đội chủ nhà đẩy cao đội hình, liên tục dồn ép và gây sóng gió về khung thành đội khách. Việc HLV Arteta lần lượt tung các trụ cột, gồm Gabriel Jesus, Oleksandr Zinchenko và Martin Odegaard không giúp "Pháo thủ" cải thiện thế trận.
Phút 55, Yoane Wissa tranh cướp trong vòng cấm rồi dứt điểm chéo góc, nhưng Ramsdale kịp đổ người đẩy bóng chạm cột. Phút 77, thủ thành người Anh tiếp tục cản phá cú sút từ ngoài vòng cấm của tiền vệ Frank Onyeka. Một phút sau, Brentford đưa bóng vào lưới đội khách, nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị.
Sau trận, HLV Thomas Frank của Brentford nói ông không phục chiến thắng của Arsenal. "Giờ tôi có thể tự tin ngồi đây và nói rằng Brentford có màn trình diễn tốt", ông bày tỏ. "Tôi nghĩ Arsenal đã rất may mắn khi giành vé đi tiếp. Số lượng cơ hội trong hiệp hai, gây áp lực tầm cao, năng lượng, mọi thứ chúng tôi đều làm rất tốt, ngoại trừ điều quan trọng nhất là đưa bóng vào lưới".
Arsenal sẽ gặp West Ham - CLB cũng thắng Lincoln City với tỷ số tương tự - ở vòng tiếp theo của Cup Liên đoàn. Trận này sẽ diễn ra vào tuần bắt đầu từ ngày 30/10 trên sân London.
Đội hình thi đấu
Brentford: Flekken, Jorgensen (Ajer 82), Roerslev (Ghoddos 63), Pinnock, Collins, Hickey (Lewis-Potter 79), Norgaard (Jensen 63), Wissa, Janelt, Onyeka (Olakigbe 79), Mbeumo
Arsenal: Ramsdale, Tomiyasu, Gabriel, White (Zinchenko 69), Kiwior, Jorginho, Havertz, Smith Rowe (Odegaard 82), Nketiah (Soares 87), Nelson (Elneny 82), Sagoe (Jesus 68)
Hồng Duy
