Quần vợt nữ TP HCM trở lại vị trí quán quân quốc gia
Sáng nay, đội nữ chủ nhà TP HCM với 2 tay vợt chủ lực, Mai Huỳnh, Thùy Đan, đã hạ đoàn Khánh Hòa 2-0 để giành chức vô địch quần vợt đồng đội toàn quốc. Ngôi quán quân dành cho các đội nam chỉ được xác định vào ngày mai, khi các trận đơn còn lại kết thúc.
Giải năm nay, do chỉ có 4 đội nữ tham dự, nên ban tổ chức quyết định các đoàn sẽ tham gia thi đấu vòng tròn 1 lượt để chọn ra nhà vô địch. Ở vòng đấu cuối cùng vào sáng nay, TP HCM và Khánh Hòa chính là 2 ứng cử viên sáng giá nhất. Hai tay vợt chủ lực của 2 đội, Mai Huỳnh (TP HCM) và Kim Trang (Khánh Hòa), đều trở về từ nước ngoài nên hứa hẹn trận đấu sẽ vô cùng sôi nổi. Mỗi trận sẽ chỉ kết thúc khi tiến hành xong 3 ván đấu: đơn - đôi - đơn 
Ở trận đơn thứ nhất, đương kim vô địch Việt Nam, Huỳnh Mai Huỳnh đối đầu với tay vợt có lối chơi cực kỳ khó chịu và thể lực sung mãn: Kim Lợi. Ngay set đầu tiên, tay vợt chủ nhà thể hiện ngay vị thế của mình khi sử dụng các cú đánh cuối sân buộc đối phương rất bị động trong lối chơi của mình. Huỳnh Mai Huỳnh nhanh chóng kết thúc ván đấu thứ nhất với phần thắng 6-1 trong sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả nhà.
Nhưng set thứ 2, khi được cầm giao bóng và dưới sự tư vấn của người đồng đội giàu kinh nghiệm, Kim Trang, Kim Lợi bình tĩnh thực hiện lối đánh của mình. Kim Lợi không nôn nóng, chị kiên nhẫn đôi công với đối thủ hàng loạt pha bóng nhằm tích lũy điểm cho mình. Với tinh thần tập trung cao độ như thế (vượt qua cả chấn thương cơ lưng), Kim Lợi cân bằng tỷ số 1-1. 
Tỷ số 1-1 buộc cả hai phải bước vào ván đấu quyết định trong cái nóng nung người (hơn 35 độ C) ở TP HCM. Kim Lợi vẫn là VĐV xuất phát tốt hơn, khi nhanh chóng vươn lên dẫn trước 4-1 chỉ sau 20 phút thi đấu. Nhưng ngay từ thời điểm này, các cơn đau ở lưng bắt đầu hành hạ tay vợt này. Trong khi đó, bản lĩnh nhà vô địch của Mai Huỳnh cũng bắt đầu phát huy tối đa khi chị rất tinh ý thay đổi đấu pháp. Bằng kỹ thuật cơ bản khá tốt của mình, Mai Huỳnh liên tục đánh chẻ bóng vào 2 góc xa của sân buộc đối phương phải cắn răng di chuyển. Ván đấu thứ 3 này bị kéo căng đến tỷ số 6-6 vì cả hai đều không muốn dễ dàng bị khuất phục. Ở ván đấu tie-break, Mai Huỳnh tận dụng ưu thế về thể lực của mình, hạ gục luôn đối thủ 7/2, đem chiến thắng ở trận đơn đầu tiên về cho đoàn TP HCM.
Ở ván đấu thứ 2 với nội dung đánh đôi, TP HCM thắng luôn đoàn Khánh Hòa 2-0 (7/5, 6/4) bằng sự ổn định của Mai Huỳnh và sự đột phá bất ngờ về chuyên môn của Thùy Đan.
Trong khi đó, chức vô địch đồng đội nam chỉ được xác định vào sáng mai, khi TP HCM 1 hoàn thành xong trận chung kết với Cà Mau 1.

