Barca vượt lên khi Real thất thủ tại Riazor
Với đội hình sứt mẻ và chắp vá, Real Madrid buộc phải chấp nhận thất bại thứ hai liên tiếp và thứ tư kể từ đầu mùa, với tỷ số 1-3 trên sân của Deportivo. Tận dụng cơ hội, Barca vượt lên trên sau trận thắng Malaga 2-0 ở Nou Camp.
Chiến thắng áp đảo của Deportivo.
Thiếu 5 cầu thủ (trong đó 4 là chủ chốt, Zidane, Ronaldo, Baptista, Salgado), "kền kền" dễ dàng bị khuất phục và để chủ nhà Depor dẫn trước tới 3 bàn nhờ công Guzman, Juanma (2 bàn). Mãi đến cuối trận, Raul mới gỡ lại danh dự cho đội khách. Nhưng chừng đó chưa đủ để ngăn cản Barca vượt qua họ. Với hai bàn trong 10 phút cuối của Ronaldinho và Larsson, nhà ĐKVĐ hạ Malaga 2-0 để hơn Real 1 điểm sau 9 vòng đấu.
Vòng 11 
Mallorca 1-0 Celta Vigo Osasuna 3-2 Bilbao Betis 2-3 Villarreal Barcelona 2-0 Malaga Deportivo 3-1 Real Madrid Thứ sáu 28/10Atletico - Cadiz 1hSociedad - Getafe 1hZaragoza - Racing 1hAlaves - Espanyol 1hValencia - Sevilla 2h
Trở lại với những diễn biến chính. Trong hiệp một, Depor dễ dàng cuốn đội khách áo trắng "chắp vá" vào một cơn lốc thực sự khi suốt 15 phút đầu bóng hầu như chỉ lăn bên phần sân Real. Với một thế trận chênh lệch như vậy, không ngạc nhiên khi chủ nhà có cả tá các tình huống nguy hiểm, trong khi cú lốp bóng yếu ớt của Robinho vào tay thủ thành Molina được coi là cơ hội duy nhất mà thày trò Luxa có được.
Kháng cự thành công đến qua nửa hiệp một, cuối cùng các nỗ lực của Real cũng đổ bể chỉ trong vòng 10 phút, với hai bàn thua liên tiếp. Nhận quả chuyền khéo của Diego Tristan, tiền vệ De Guzman dứt điểm hiểm hóc vào góc xa, mở tỷ số 1-0 ở phút 34. Và trước lúc trọng tài nổi hồi còi nghỉ giải lao, lưới thủ môn Casillas lại rung lên khi Munitis tạt bóng rất thuận lợi để trung vệ Juanma đánh đầu cắt mặt Helguera, nhân đôi cách biệt.
Sang hiệp hai, đội bóng xứ Galacia tiếp tục giữ vững được ưu thế. Ở trận này, hàng tiền vệ Real do Raul và Guti hoàn toàn không chống đỡ nổi bộ tứ Munitis - De Guzman - Duscher - Scaloni. Việc Becks chấn thương rời sân ở phút 53 càng làm tình hình thêm tồi tệ. Và khi đồng hồ điểm sang phút 84, tỷ số được nâng lên 3-0. Từ quả phạt góc của Munitis, lại là Juanma bứt khỏi sự kèm cặp của hậu vệ đối phương, đánh đầu chính xác ngay trước tay Casillas. Hai phút sau, Raul dũng mãnh vôlê chân trái mẫu mực từ cự ly hơn 20 m đánh bại Molina, rút ngắn kết quả xuống còn 1-3, nhưng đã quá muộn.
Bàn thắng tuyệt đẹp không làm Raul nở nụ cười.
Đội hình thi đấu
Deportivo
Molina; Manuel Pablo, Coloccini (César, 73'), Juanma, Capdevila; De Guzmán, Duscher, Scaloni, Munitis; Valerón (Sergio, 87'), Tristán (Rubén, 77').
Real Madrid
Casillas; Diogo, Woodgate, Sergio Ramos, Roberto Carlos; Beckham (Balboa, 53'), Helguera, Pablo García (Soldado, 66'), Guti; Raúl y Robinho.
Bàn thắng
De Guzman 34', Juanma 45', 84 - Raul 86'
Trên sân nhà Nou Camp, Barca tỏ ra quá mạnh trước Malaga, tuy nhiên phong độ xuất thần của thủ môn Arnau đã giúp đội khách giữ vững khung thành đến gần hết trận. Phút 80, Ronaldinho đi bóng xâm nhập cấm địa đối phương và bị cản ngã. Pha quay chậm cho thấy hậu vệ Malaga, Juan Rodriguez, đã chạm chân vào bóng trước, tuy vậy trọng tài vẫn quyết định cho đội chủ nhà hưởng quả 11 m, được Ronaldinho cụ thể hóa thành bàn phá thế bế tắc. Khi trận đấu chỉ còn 2 phút, nhận đường chuyền thông minh của cầu thủ hay nhất thế giới 2004, Henrik Larsson thoát khỏi sự truy cản của hậu vệ Malaga, nhẹ nhàng tâng bóng qua đầu Arnau ấn định tỷ số 2-0. Thêm 3 điểm, Barca tạm lên đứng thứ ba.
Bàn đầu tiên của Larsson (trái) cho Barca trong mùa giải mới.
Đội hình thi đấu
Barcelona
Valdés; Oleguer, Puyol, Márquez (Iniesta, 46'), Sylvinho, Edmilson, Xavi, Van Bommel, Giuly (Messi, 62'), Ronaldinho, Eto'o (Larsson, 70'). 
Malaga
Arnau, Alexis, Fernando Sanz, César Navas, Valcarce; Edgar, Gerardo, Juan Rodríguez, Nacho (Hidalgo, 81'); Pablo Couago (Anderson, 75'), Salva (Chengue Morales, 73'). 
Bàn thắng
Ronaldinho 80', Larsson 88'
Ở một trận khác, đội nhì Celta Vigo để thua 0-1 trên sân của đội bét bảng Mallorca, qua đó số phận của HLV Hector Cuper tạm yên. Osasuna phải nhờ đến bàn thắng của Webo ở phút 90 để hạ Bilbao 3-2, tạm thời nhảy lên ngôi đầu, trước khi Getafe làm khách trên sân Sociedad đêm nay.
Ngược lại, Betis nhận trận thua thứ 3 liên tục trong vòng 1 tuần khi để Villarreal đánh bại 3-2 ngay trên sân nhà Ruiz de Lopera. Jose Mari và Sorin hai lần đưa đội khách lên dẫn trước ở các phút 10 và 58. Tỷ số hòa được thiết lập sau cú dứt điểm của Oliveira (26') và pha đá phản của Venta (62'). Phút 66, Betis tự chặt cánh mình khi Joaquin nhận thẻ đỏ trực tiếp. Hậu quả là 3 phút sau, Riquelme tận dụng cơ hội trên chấm phạt đền, đem về 3 điểm cho Villarreal.
Việt Phương
Xếp hạng Primera Liga (sau 26/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
HS
1Osasuna
96
03
18
+2
2Getafe
85
21
17
+7
3Barcelona
94
41
16
+9
4Celta
95
13
16
+2
5Real
95
04
15
+8
6Villarreal
94
32
15
+5
7Valencia
84
31
15
+3
8Deportivo
93
42
13
+1
9Sociedad
84
13
13
-2
10
Sevilla
83
32
12
+2
11
Cadiz
83
32
12
+1
12
Malaga
93
15
10
+1
13
Atletico
83
14
10
-2
14
Betis
92
34
9-8
15
Zaragoza
81
52
8-2
16
Santander
82
24
8-2
17
Mallorca
92
25
8-9
18
Espanyol
82
15
7-5
19
Alaves
81
34
6-6
20
Bilbao
91
26

