Kế hoạch mời Arsenal sang Việt Nam đổ bể
Đầu năm nay, Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã có kế hoạch phối hợp với phía Thái Lan mời Arsenal sang thi đấu tại Hà Nội, vào cuối tháng 6. Tuy nhiên, dự định này đã không thể thực hiện được do sự chậm trễ của phía Việt Nam. 
Liên đoàn bóng đá Thái Lan dự kiến chi 1 triệu USD cho vụ mời này. Kinh phí mà phía Việt Nam bỏ ra cũng tương tự, chừng 15 tỷ đồng, chủ yếu dựa vào nguồn thu từ các nhà tài trợ chứ không nhằm vào việc bán vé giá cao như Thái Lan. 
Theo yêu cầu của Arsenal, Việt Nam phải thông báo lại quyết định mời của mình trước tháng 12/2004. Tuy nhiên, LĐBĐ Việt Nam lại không có ý kiến gì về trận đấu với Arsenal, dù đã công bố rộng rãi kế hoạch này. 
Chính bởi vậy, Giám đốc thương mại của Arsenal đã từ chối lời mời trên. Kế hoạch du đấu nước ngoài của đội bóng nước Anh trong năm 2005 đã được hoàn tất từ trước.
Tuy nhiên, nhiều khả năng, đội tuyển Olympic (có tăng cường) sẽ có một trận đấu với một đội bóng nổi tiếng khác. 

