HLV Deschamps: 'World Cup không thiếu bất ngờ như Saudi Arabia' 
Qatar
Sau khi thắng Australia ở lượt đầu bảng D, HLV Didier Deschamps cho rằng Pháp vẫn cần cảnh giác bởi World Cup 2022 tiềm ẩn nhiều bất ngờ.
Pháp ra quân mà không có một loạt ngôi sao. N'Golo Kanté, Paul Pogba, Karim Benzema, Mike Maignan, Christopher Nkunku và Presnel Kimpembe đều không thể góp mặt vì chấn thương. Nhưng ĐKVĐ vẫn khởi đầu ấn tượng trên đường bảo vệ Cup vàng.
Sau khi để Craig Goodwin mở tỷ số ngay phút 9, Adrien Rabiot và Olivier Giroud lần lượt nổ súng trong năm phút, từ 27 đến 32, giúp Pháp bước vào giờ nghỉ với lợi thế dẫn bàn. Sang hiệp hai, Pháp duy trì thế trận áp đảo, ghi thêm hai bàn nhờ công Kylian Mbappe và Giroud để ấn định chiến thắng 4-1.
"Ở hiệp hai, Pháp kiểm soát thế trận và buộc Australia phòng ngự. Chúng tôi có nhiều pha lên bóng hay và cơ hội rõ ràng. Thật tốt khi Pháp ghi bốn bàn, dù đúng ra đội phải ghi nhiều bàn hơn nữa. Dù sao, đây là khởi đầu tốt cho chúng tôi", tờ L'Équipe dẫn lời Deschamps sau trận thắng trên sân Al Janoub.
Theo Deschamps, Pháp khởi đầu tốt với ít nhất hai tình huống phối hợp ăn ý và thiếu may mắn khi để thủng lưới trước. HLV 54 tuổi cũng ca ngợi các học trò không mất tinh thần, lập tức lấy lại thế trận để thắng ngược. Khi được hỏi có lấy thất bại của Argentina trước Saudi Arabia để cảnh báo các cầu thủ hay không, Deschamps đáp: "Không chỉ Saudi Arabia, World Cup luôn có những bất ngờ. Tất nhiên, chúng tôi đã biết về kết quả đó".
Ông sau đó ca ngợi khả năng tạo khác biệt của Mbappe - người góp một bàn và một kiến tạo - trở thành thủ lĩnh và tiếp tục tiến bộ sau khi thăng hoa tại kỳ World Cup đầu tiên ở Nga năm 2018. "Mbappe đã là một trong những tiền đạo hay nhất thế giới", ông nhấn mạnh. "Cậu ấy tràn đầy tự tin, có nhiều điểm mạnh và đóng góp nhiều vào lối chơi tập thể. Có Mbappe ở phong độ này là rất quan trọng với Pháp".
Chiến thắng của Pháp không trọn vẹn khi Lucas Hernandez chấn thương vì pha va chạm với tiền vệ Mathew Leckie trong bàn mở tỷ số của Australia, và phải nhường chỗ cho em trai Theo Hernandez - người kiến tạo để Rabiot quân bình tỷ số.
LĐBĐ Pháp (FFF) sau đó xác nhận Lucas Hernandez dính chấn thương dây chằng chéo trước đầu gối chân phải và không thể thi đấu tiếp tại World Cup 2022. "Toàn đội rất tiếc cho Lucas. Chúng tôi mất một nhân tố quan trọng", Deschamps nói về mất mát này.
Trước mắt, Deschamps sẽ để Theo Hernandez đá hậu vệ trái và tiếp tục xem xét những phương án khác thay thế. "Nếu không muốn đau đầu với đội hình thì Pháp phải có 30 cầu thủ, với mỗi vị trí có ba sự lựa chọn", HLV 54 tuổi nói thêm.
Với cú đúp vào lưới Australia, Giroud đã bắt kịp kỷ lục ghi bàn nhiều nhất cho tuyển Pháp của Thierry Henry - 51 bàn. Xét về hiệu suất, Giroud nhỉnh hơn khi chỉ cần 115 trận để cán mốc này, nhanh hơn 8 trận so với Henry. Ở tuổi 36, Giroud trở thành cầu thủ lớn tuổi thứ hai lập cú đúp tại World Cup, sau Roger Milla cho Cameroon ở World Cup 1990 khi đã 38 tuổi.
Thủ thành đội trưởng Hugo Lloris ca ngợi Giroud tỏa sáng trong vai trò đá chính, sau khi Benzema rút lui vì chấn thương cơ tứ đầu đùi chân trái. "Giroud không bao giờ bỏ cuộc và rất gương mẫu", thủ thành 35 tuổi nói. "Thật không may khi Pháp mất Benzema vì chấn thương, nhưng chúng tôi phải tiếp tục. Toàn đội tin tưởng lẫn nhau, và chúng tôi tin vào Giroud".
Hồng Duy
