Nữ Việt Nam lần thứ 3 liên tiếp vô địch giải Than VN
Chiến thắng 2-0 trước đội tuyển Đài Loan giúp nữ Việt Nam lập hat-trick vô địch tại giải quốc tế Than Việt Nam mở rộng. Thành công ở giải này mang ý nghĩa rất quan trọng, nhất là trong bối cảnh chỉ còn hơn một tháng nữa, các cô gái của chúng ta sẽ bước vào SEA Games 23 để bảo vệ tấm HC vàng.
Đích mà đội nữ Việt Nam hướng tới là SEA Games 23. Ảnh: Anh Tuấn
Nữ Việt Nam bước vào trận cuối cùng với tâm lý nặng nề, bởi chỉ có chiến thắng với cách biệt trên 2 bàn hoặc bằng tỷ số 2-0 mới mong bảo vệ được ngôi quán quân. Và các học trò của HLV Mai Đức Chung đã nhập cuộc một cách mạnh mẽ, đầy khí thế. Trong khi đó, chỉ cần một tỷ số hòa hoặc thật bại với cách biệt một bàn, nữ Đài Loan sẽ trở thành nhà vô địch. Cả hai đội đều xung trận với quyết tâm hòng thực hiện ý đồ của mình.
Dưới sự dẫn dắt của thủ quân Đoàn Thị Kim Chi, hàng tiền vệ của đội nữ Việt Nam thi đấu gắn bó hơn hẳn các trận trước và phát huy tối đa sức mạnh từ sơ đồ chiến thuật 3-4-1-2 thiên về tấn công của ban huấn luyện. Tuy nhiên, cũng phải đợi đến phút 36, các cô gái của chúng ta mới phá vỡ được thế cân bằng. Hậu vệ Lin Chiung Ying lóng ngóng để bóng chạm tay trong vòng cấm, và trọng tài người Thái Lan Panipar cho tuyển Việt Nam được hưởng quả phạt đền. Tiền vệ Văn Thị Thanh bước lên và bình tĩnh hạ thủ thành của Đài Loan, đưa nữ Việt Nam vượt lên dẫn trước một bàn đồng thời cởi bỏ tâm lý nặng nề đeo đẳng từ đầu trận. Nhờ bàn thắng này, Văn Thị Thanh trở thành Nữ hoàng phá lưới, với 3 bàn thắng.
Sang hiệp hai, các cầu thủ Đài Loan nỗ lực hết mình nhằm tìm kiếm bàn gỡ. Tuy nhiên, ý đồ của đội khách nhanh chóng bị phá sản. Bốn phút sau giờ nghỉ, đội nữ Việt Nam nhân đôi cách biệt. Lê Thị Oanh giành được bóng trong chân hậu vệ đối phương, rồi tung cú sút chéo góc ấn định chiến thắng 2-0, đồng thời giúp Việt Nam 3 lần liên tiếp giành Cup vô địch giải này.
HLV Mai Đức Chung tỏ rõ sự vui mừng sau trận đấu: "Tôi rất hài lòng về màn trình diễn của các học trò hôm nay. Họ đã thể hiện sự vững chắc trong phòng ngự và biến hóa trong tấn công. Cả 3 tuyến đều thi đấu rất ấn tượng. Hy vọng, chức vô địch lần này sẽ củng cố sự tự tin cho đội tuyển nữ Việt Nam tại SEA Games 23 sắp tới.
Bảng xếp hạng chung cuộc: 
TT
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn bại
Điểm
1Đội nữ Việt Nam
32
01
42
62
Than Cửa Ông
32
01
32
63
Đài Loan
32
01
33
64
Ấn Độ
30
03
14
0Kết quả chung cuộc
Đội vô địch: Tuyển Việt Nam (nhận 50 triệu đồng)Đội á quân: Than Cửa Ông (30 triệu)Đội hạng ba: Đài Loan Trung Quốc (20 triệu)Đội đoạt giải phong cách: Ấn Độ (10 triệu)Nữ hoàng phá lưới: Văn Thị Thanh (Việt Nam)Thủ môn hay nhất: Bùi Thu Trang (Than Cửa Ông)Cầu thủ hay nhất: Lê Hoài Thu (Than Cửa Ông)Hoa khôi của giải: Lin Chiung-Ying (Đài Loan Trung Quốc)
Sau khi đội tuyển nữ Việt Nam giành chức vô địch giải quốc tế Than, tranh Cup báo TTVN, LĐBĐVN đã thưởng nóng 50 triệu đồng, nhằm động viên tinh thần các cầu thủ.

