16 nước tham dự EURO 2004 được cảnh sát bảo vệ 
Hôm qua, Bồ Đào Nha, nước chủ nhà của vòng chung kết giải Vô địch bóng đá châu Âu mùa hè năm nay, thông báo rằng họ sẽ bố trí lực lượng cảnh sát để bảo vệ an toàn suốt ngày đêm cho 16 đội bóng tham dự. Có thể, EURO 2004 đã lọt vào tầm ngắm của bọn khủng bố. 
Vụ đánh bom tại Madrid mới đây cướp đi 202 sinh mạng, thực sự là nỗi kinh hoàng của người dân châu Âu. Và vì thế, vấn đề an ninh tại EURO 2004 được đặt lên hàng đầu. Nhân viên cấp cao của cục cảnh sát bảo vệ Bồ Đào Nha tuyên bố: "Các cầu thủ và quan chức cũng như HLV sẽ được bảo vệ 24/24 với những điều kiện tốt nhất". Còn Ông Paulo Portas, Bộ trưởng Nội vụ Bồ Đào Nha thì kêu gọi sự giúp đỡ của các quốc gia có kinh nghiệm trong vấn đề chống khủng bố. 
EURO 2004 sẽ diễn ra liên tục trong 3 tuần, bắt đầu từ ngày 12/6, thu hút hàng trăm nghìn người hâm mộ đến Bồ Đào Nha để cổ vũ cho 16 đội tuyển thi đấu. Tuy nhiên, cảnh sát nước này chưa đưa ra bất cứ một giải pháp cụ thể nào để đảm bảo an toàn tính mạng cho họ. 

