Nguyễn Hồng Sơn được gọi bổ sung vào đội tuyển futsal
Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã quyết định gọi cựu tuyển thủ Nguyễn Hồng Sơn (Thể Công) và cựu tiền đạo Nguyễn Tuấn Thành (CAHN cũ) để tăng cường cho đội tuyển futsal (bóng đá trong nhà) Việt Nam. Đội chuẩn bị dự giải vô địch châu Á, tại TP HCM từ 22/5 đến 14/6 tới. 
Mục đích của việc gọi hai tuyển thủ đã giải nghệ này là nhằm nâng cao trình độ của đội tuyển futsal Việt Nam. Tại giải Đông Nam Á vừa qua, đội tuyển Việt Nam để thua cả 5 trận, trước khi thắng lại Philippines trong trận xác định đội nào đứng chót giải. Tồi tệ hơn, đội tuyển Việt Nam còn thất bại trước những đội bóng vốn được coi là yếu nhất khu vực như Brunei và Philippines. 
Ở giải châu Á sắp tới, chủ nhà Việt Nam nằm ở bảng F cùng với Iraq, Hong Kong và Kyrgyzstan. Tham dự giải có 24 quốc gia và vùng lãnh thổ. Các trận đấu sẽ được tiến hành trên hai sân của Nhà thi đấu Phú Thọ và Quân khu 7.

