Singapore thoải mái tâm lý
Buổi tập sáng nay trên sân Thống Nhất của Singapore đầy ắp tiếng cười đùa. Cả đội cố gắng không tỏ ra lo lắng gì trước trận đấu khai mạc Tiger Cup gặp Việt Nam chiều 7/12. Trong khi đó, hai cầu thủ gốc Nigeria là Dickson và Agu Casmir lại chưa thể hiện điều gì đặc biệt về chuyên môn trong buổi tập nhẹ này.
Vừa đến Việt Nam từ chiều qua thì buổi tối cùng ngày Singapore đã có buổi tập từ 19h đến 21 h trên sân Thành Long. Buổi tập xả hơi này không có gì đặc biệt, vì có lẽ ban huấn luyện chỉ muốn các cầu thủ của mình nhả bớt sự mệt mỏi trong chuyến bay sang Việt Nam. Gây sự chú ý nhiều nhất với giới truyền thông là các cầu thủ gốc ngoại và thể hình rất lý tưởng (trung bình 1m80) của họ.
Buổi tập sáng nay được thực hiện lại trình tự như tối qua: sau phần khởi động nhẹ nhàng là bài tập triển khai đánh biên. Singapore không triển khai chiến thuật này từ giữa sân, mà đem bóng xuống 1/2 phần sân đối phương mới bắt đầu tỉa bóng ra hai biên. Từ đây, họ mới yêu cầu tiền vệ cánh của mình tạt bóng vào cho tuyến trên dứt điểm. Điều đặc biệt là huấn luyện viên trưởng của đội, ông Avramovic, lại không yêu cầu học trò mình tạt bóng bổng như thường lệ, mà ông muốn những đường bóng vào tới khu vực 16m50 phải là những đường căng ngang đầy may rủi. Hơn 10 lần thực hiện thì khoảng 3 lần hậu vệ lúng túng phá bóng bay loạn xạ, ba lần còn lại là bóng bật ra và hai cầu thủ người gốc Nigeria: Dickson và Agu Casmir lao vào dứt điểm. Dickson thường được bố trí đảm nhiệm vị trí tiền vệ trái, và Agu Casmir đá trung phong. Rất nhiều nhà chuyên môn theo dõi buổi tập này rất bất ngờ khi nhiều cầu thủ trẻ của Singapore có kỹ thuật cơ bản không ổn định. Thậm chí, huấn luyện viên người Serbia  Moternegro phải liên tục lắc đầu và thị phạm lại động tác tạt bóng rất bình thường cho học trò của mình.
Bài tập thứ hai của Singapore cũng đáng chú ý là đánh thẳng vào trung lộ. Hàng tiền vệ sử dụng những đường chuyền rất đa dạng (bổng, sệt) cho Agu Casmir tận dụng sức mạnh, tốc độ của mình lao xuống ghi bàn. Nếu thật sự họ sử dụng chiêu này trong trận đấu với đội tuyển Việt Nam thì cặp trung vệ của đội bóng chủ nhà Mạnh Dũng, Hùng Dũng cũng không có khó khăn gì để cản phá. Trong thành phần ban huấn luyện của Singapore còn có một huấn luyện viên phó đặc biệt là cựu danh thủ Fandi Ahmad. Anh đã to béo hơn trước, nhưng kỹ thuật vẫn còn hơn rất nhiều học trò của mình. Ban huấn luyện đội cũng cho biết họ còn thiếu hai cầu thủ nữa chưa kịp sang Việt Nam vì nhiều lý do khác nhau.
Cuối buổi tập là phần thả lỏng nhẹ nhàng do trợ lý huấn luyện viên, Fandi Ahmad, đảm trách. Trong khi đó, huấn luyện viên trưởng Singapore, ông Avramovic nháy mắt, nở nụ cười bí ẩn cho biết: "Các bạn hãy đợi đến trận đấu thật sự để biết được sức mạnh của đội bóng chúng tôi".

