Jude Bellingham được Real Madrid tặng xe BMW
Jude Bellingham cùng đồng đội được Real Madrid tặng xe hơi điện BMW trị giá 155.000 bảng.
Ngôi sao 20 tuổi người Anh có khởi đầu ngoạn mục ở Bernabeu với 10 bàn thắng cùng 3 kiến tạo sau 10 lần ra sân cho Real Madrid.
Là một tiền vệ nhưng Bellingham đã sánh ngang, thậm chí vượt thành tích của chân sút Ronaldo trong thời gian đầu khoác áo Kền kền, khi anh không chỉ liên tục ghi bàn mà còn kiến tạo cho đồng đội lập công.
HLV Ancelotti quá tự hào về học trò mới và thấy rằng thật may vì có Bellingham trong đội hình Real Madrid, sau khi Karim Benzema bất ngờ nói lời chia tay (để sang Saudi Arabia) hồi mùa hè.
Phong độ chói sáng của Jude Bellingham được fan ‘gói gọn’ trong bức hình đầy giá trị, với việc anh gần như thâu tóm gần hết danh hiệu Cầu thủ hay nhất trận cho mỗi lần ra sân.
Jude Bellingham hiện đang trở về tập trung cùng tuyển Anh ở kỳ FIFA Days tháng 10 và trước đó thì anh xuất hiện tạo dáng bên chiếc xe điện BMW trị giá 155.000 bảng mới nhận từ Real Madrid.
Các đồng đội của Bellingham cũng nhận ‘món quà’ tương tự, qua mối quan hệ giữa Real Madrid và đối tác.
Dàn sao Real Madrid chọn dòng xe ô tô điện làm phương tiện di chuyển đến sân tập luyện góp phần tạo sự thân thiện với môi trường.
