40% vé xem Tiger Cup ở sân Mỹ Đình được bán qua mạng
Tiếp tục hình thức bán vé qua mạng đã được áp dụng tại Agribank Cup mới đây, LĐBĐ Việt Nam dự kiến sẽ dành 40% số vé xem Tiger Cup của các trận đấu trên sân Mỹ Đình để bán qua website http://ale.com.vn. 
Đây là một trong những hình thức bán vé nhằm chống nạn chen lấn xô đẩy khi mua vé xem bóng đá - tình trạng từng xảy ra tại SEA Games 22. Nhiều khả năng, hình thức thanh toán bằng thẻ ATM cũng sẽ được áp dụng ở lần này. 
Số vé xem Tiger Cup còn lại ở sân Mỹ Đình cũng như số vé vào sân ở các trận trên hai sân còn lại (Lạch Tray, Hải Phòng; và Thống Nhất, TP HCM) sẽ được phân phối theo hình thức truyền thống: các đơn vị mua nhiều đặt vé qua LĐBĐ Việt Nam, còn lại thì mua lẻ tại các điểm bán vé. 

