Tổ trọng tài trận Đông Á - Cần Thơ nhận hối lộ
Theo nguồn tin từ cơ quan điều tra, tổ trọng tài ra thú nhận đã cầm 130 triệu đồng tiền đi đêm trong trận đấu có tính chất quyết định trên sân Thống Nhất chính là những người điều khiển trận cuối cùng của giải hạng Nhất năm nay, giữa Đông Á Thép Pomina và Tôn Hoa Sen Cần Thơ.
Trân đấu diễn ra ngày 6/8 mang tính sống còn với cả hai đội. Nếu thắng, Tôn Hoa Sen Cần Thơ sẽ lên hạng. Trong khi đó chỉ cần hòa, Đông Á cũng sẽ giành quyền chơi ở giải chuyên nghiệp mùa bóng tới.
130 triệu đồng được chia trước giờ bóng lăn cho trọng tài chính Lê Văn Tú (50), ba trợ lý Nguyễn Quang Huy (30), Phạm Công Đức (30), Nguyễn Tiến Dũng (20). Mới đây, cả 4 người đã nộp lại toàn bộ số tiền cho cơ quan điều tra.
Trong trận đấu tiêu cực đó, tiền đạo Correirra của Tôn Hoa Sen Cần Thơ bị đuổi khỏi sân, khi trọng tài Lê Văn Tú cho rằng anh đã dùng cùi trỏ đánh cầu thủ đội bạn. Trong tình cảnh thi đấu thiếu người, cùng với 4 cầu thủ khác bị thẻ vàng, Tôn Hoa Sen Cần Thơ đã phải chia điểm với Đông Á Thép Pomina với tỷ số hòa 0-0. Đông Á Thép Pomina giành 1 điểm cần thiết và thăng hạng.
Hiện, vụ việc tiếp tục được điều tra làm rõ. Ông Lê Văn Tú và Phạm Công Đức cũng đã bị Hội đồng trọng tài quốc gia xóa tên khỏi danh sách đăng ký phong cấp trọng tài và trợ lý trọng tài FIFA năm 2006.

