MU cận kề 'miệng vực', Arsenal sắp có vé
Cùng mất phong độ ở giải Ngoại hạng Anh, nhưng số phận của MU và Arsenal hoàn toàn trái ngược tại châu Âu. Chỉ cần thắng Sparta đêm nay, thày trò Wenger có quyền thua nốt hai trận còn lại. Trong khi đó, nếu thất thủ trên đất Pháp, cơn khủng hoảng của MU sẽ càng tồi tệ.
MU (xanh) có gượng dậy kịp sau cú sốc ở Riverside?
Kết quả thua 1-4 trên sân Boro cho thấy MU chẳng khác gì... Real, "gã khổng lồ" đang cố gắng lấy lại hình ảnh mạnh mẽ, nhưng càng đầu tư nhiều càng thấy vô vọng. Đầu mùa bóng, các CĐV trung thành hy vọng vào sự hồi sinh mang tính chu kỳ, hết trầm thì lại thăng, nhưng rõ ràng các nỗ lực tái thiết của Ferguson và gia đình Glazer là không đủ, thậm chí quá ít nếu so với Chelsea, hay Tottenham.
Lịch ngày 3/11
2h45Bảng A Brugge - Rapid Juventus - Bayern Bảng B Thun - Ajax Arsenal - Sparta Bảng C Barcelona - Panathinaikos Bremen - UdineseBảng D Benfica - VillarrealLille - MU 
Kết quả đêm 1/11
Tạm không bàn đến tương lai, trước mắt "Quỷ đỏ" ít nhất phải kiếm được một trận hòa trên sân Lille đêm nay. Nhưng nhiệm vụ đó chẳng hề đơn giản. 4 trụ cột của MU thuộc thế hệ "cũ" sẽ vắng mặt, gồm Scholes (treo giò), Keane, Neville, và Giggs (chấn thương). Gánh nặng sẽ lại dồn lên vai các cầu thủ trẻ - những người mới bị thủ quân Roy Keane công khai chỉ trích trên MUTV rằng không cống hiến hết mình vì màu cờ sắc áo.
Trong danh sách chuẩn bị, chỉ còn mỗi Silvestre còn sót lại từ tập thể đăng quang năm 1999. Van Nistelrooy sẽ mang băng đội trưởng, để dẫn đầu một MU "xa lạ" nhất kể từ ngày Beckham ra đi. Thực chất, đội chủ sân Old Trafford có nhiều cầu thủ chất lượng trên hàng công như chân sút người Hà Lan, Rooney, Ronaldo, Park Ji Sung và Alan Smith. Nhưng phong độ của hàng thủ và tuyến giữa không được tốt, đặc biệt là Rio Ferdinand, thứ đến là sự hỗn loạn của không ít tiền vệ "làm bóng".
Lille là một đội bóng "quái". Với lực lượng hầu như không có "sao", tập thể nhỏ bé này đứng rất cao ở giải vô địch Pháp mùa trước và vị trí thứ 5 hiện tại, nhờ lối đá phòng thủ phản công hết sức khó chịu. Ở châu Âu, họ cũng sử dụng "bài" này và tạm được gọi là thành công, với 2 điểm sau 3 trận nhưng có tới hai trận hòa 0-0 trước Villarreal cùng MU (sân khách), và chỉ chịu thua sát nút Benfica 0-1. Đôi chút lợi thế về sân bãi nhiều khi chẳng quan trọng với Lille (vì ở đâu thì họ cũng chơi với kiểu "cù nhầy"). Vấn đề cho các đối thủ là khi bị thủng lưới sẽ rất khó gỡ, bởi "ghi bàn ít nhưng giữ sạch lưới" đã là bí quyết sở trưởng của đội bóng Pháp.
"Mật mã Da Vinci" khó giải cho Ferguson.
Bung hết lực ra tấn công hay tiếp tục chơi 4-5-1 cầu hòa là lựa chọn của Alex Ferguson. Nhưng trong hoàn cảnh này, một chiến thắng với nhiều mất mát (chấn thương) có thể sẽ là hạ sách, bởi Chelsea đang chờ đợi họ cuối tuần này ở Old Trafford.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Lille: Sylva - Chalmé, Tavlaridis, Schmitz, Vitakic - Debuchy, Bodmer, Makoun, Tafforeau, Acimovic, Dernis, Odemwingie, Moussilou
MU: Van der Saar - OShea, Ferdinand, Silvestre, Richardson -Fletcher, Smith, Park, Ronaldo - Rooney, Van Nistelrooy.
Các điểm nhấn
MU và Lille từng gặp nhau 2 trận vòng bảng mùa 2001-2002. MU thắng 1-0 trên sân nhà ở lượt đi nhờ bàn của Beckham phút 90. Lượt về hòa 1-1 với các bàn của Solskjaer và Cheyrou.
MU đã 9 lần tới làm khách ở Pháp, thắng 3, hòa 5, thua 1 (vòng bảng mùa 1999-2000, thua Marseille 0-1 sau pha lập công của William Gallas).
Đây mới là mùa bóng châu Âu thứ 3 của Lille trong khi với MU là 29 (228 trận so với 26)
Lille chưa hề thua trên sân nhà ở... Champions League (1 thắng và 3 hòa).
Trong khi đó, một chiến thắng tối thiểu trên sân nhà trước Sparta sẽ đưa Arsenal đi tiếp. Thậm chí một trận hòa, nếu Ajax đánh bại Thun, cũng đủ cho các "pháo thủ". Sự trở lại của Henry càng làm tăng sức công phá, trong khi trung vệ Sol Campbell làm an tâm các đồng đội tuyến trên bằng phong độ ấn tượng. Hiếm mùa nào đội chủ sân Highbury lại có một vòng bảng dễ dàng đến thế. 3 điểm không cần nhiều nỗ lực và cũng cần giữ sức cho trận gặp Sunderland vào cuối tuần là mục tiêu của HLV Wenger.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Arsenal: 1-Jens Lehmann; Lauren, 23-Sol Campbell, 28-Kolo Toure, 22-Gael Clichy; 8-Fredrik Ljungberg, 7-Robert Pires, 19-Gilberto Silva, 10-Dennis Bergkamp; 14-Thierry Henry, 9-Jose Antonio Reyes
Sparta: 29-Jaromir Blazek; 4-Pavel Pergl, 19-Martin Petras, 15-Petr Lukas, 23-Michal Kadlec; 20-Zdenek Pospech, 7-Lukas Zelenka, 2-Martin Hasek, 21-Tomas Polacek; 9-Libor Dosek, 28-Miroslav Matusovic.
Trọng tài: Alain Sars (Pháp) 
Xếp hạng
Bảng E
Trận
Điểm
PSV
47
Milan
45
Schalke
45
Fenerbahce
44
Bảng F
Trận
Điểm
Lyon 
412
Real Madrid
49
Rosenborg
43
Olympiakos
40
Bảng G
Trận
Điểm
Liverpool
410
Chelsea
47
Real Betis
46
Anderlecht
40
Bảng H
Trận
Điểm
Inter
49
Rangers
45
Artmedia
45
Porto
43
Bảng A
Trận
Điểm
Bayern
39
Juventus 
36
Club Brugge
33
Rapid Vienna
30
Bảng B
Trận
Điểm
Arsenal
39
Ajax
34
Thun
33
Sparta Prague 
31
Bảng C
Trận
Điểm
Barcelona 
37
Udinese
34
Panathinaikos 
34
Werder Bremen
31
Bảng D
Trận
Điểm
MU 
35
Benfica
34
Villarreal
33
Lille 
32
Đội in đậm màu xanh vào vòng hai Real thắng Rosenborg trong cả hai lần đối đầu. Bởi vậy, nếu hai đội cùng kết thúc vòng bảng với 9 điểm thì CLB Hoàng gia Tây Ban Nha vẫn xếp nhì bảng và giành quyền theo chân Lyon vào vòng loại trực tiếp.

