Fernandes mong Ronaldo tiếp tục bị chỉ trích 
Qatar
Sau trận thắng Ghana ở trận ra quân World Cup 2022, tiền vệ Bruno Fernandes tin rằng càng chịu nhiều chỉ trích đội trưởng Cristiano Ronaldo đá càng hay.
"Tôi nghĩ Ronaldo thích thi đấu dưới áp lực chỉ trích của mọi người", Fernandes nói sau khi Bồ Đào Nha hạ Ghana 3-2 ở sân 947 tối 24/11. "Tôi cầu nguyện mọi người tiếp tục làm điều đó, vì nhờ vậy Ronaldo sẽ đạt được trạng thái thi đấu tốt nhất".
Trước khi về hội quân với Bồ Đào Nha chuẩn bị cho World Cup 2022, Ronaldo gây bão bằng cuộc phỏng vấn dài 90 phút với Piers Morgan, trong đó anh nói bị Man Utd phản bội, không tôn trọng HLV Erik ten Hag, công kích nhà chủ Glazers, các đồng đội trẻ và các cựu cầu thủ. Những nội dung này khiến Ronaldo hứng chịu vô số chỉ trích rồi chia tay Man Utd trên cơ sở đồng thuận ngay trước trận ra quân ở Qatar.
Bản thân Ronaldo từng tuyên bố trước giải rằng anh miễn nhiễm trước những chỉ trích và áp lực. Tiền đạo 37 tuổi cũng đề nghị truyền thông dừng làm phiền các đồng đội tại Bồ Đào Nha về cuộc phỏng vấn gây sốc của anh, mà hãy hỏi về World Cup. 
Hôm qua, Ronaldo mở tỷ số cho Bồ Đào Nha, khi tự kiếm phạt đền và thực hiện thành công ở phút 65. Sau khi Andre Ayew gỡ hoà phút 73, Fernandes toả sáng với cú đúp kiến tạo để Joao Felix và Rafael Leao lập công, giúp Bồ Đào Nha thắng 3-2.
Không chỉ đầu thuận lợi ở World Cup 2022, Ronaldo còn phá hai kỷ lục là cầu thủ đầu tiên ghi bàn ở năm kỳ World Cup liên tiếp, và giành nhiều danh hiệu cầu thủ hay nhất trận (bảy lần).
Hiếu Lương
