Valencia có thêm tiền đạo Di Vaio
Đương kim vô địch Tây Ban Nha, Valencia, vừa chiêu mộ tiền đạo Marco Di Vaio từ Juventus, theo bản hợp đồng 5 năm trị giá 10,5 triệu euro. Như vậy, cựu sát thủ Parma sẽ tái ngộ cùng 3 đồng hương khác của mình ở sân Mestalla là Corradi, Fiore và HLV Ranieri. 
Mùa giải trước, Valencia thi đấu rất thành công và đoạt cú đúp. Bảo vệ thành công chức vô địch Tây Ban Nha cùng chiếc Cup UEFA là nhiệm vụ nặng nề đặt lên vai tân HLV Ranieri. Điều đó khiến ông phải gia tăng sức mạnh tấn công cho CLB, và bắt đầu thay một số vị trí trọng yếu. HLV Ranieri đã chọn 3 tuyển thủ Italy. Sau Euro 2004, tiền đạo Bernardo Corradi và tiền vệ Stefano Fiore đã gia nhập Valencia từ Lazio với giá 17 triệu euro. Giờ đây, Marco Di Vaio, một đồng hương nữa của ông, cũng chọn Mestalla làm chốn dừng chân. Sự góp mặt của cựu tiền đạo Juventus sẽ gia tăng áp lực lên sát thủ số một của Valencia mùa trước - Mista, người đang muốn ra đi, sau khi từ chối gia hạn hợp đồng. 
Di Vaio khởi nghiệp ở Lazio trước khi chuyển sang thi đấu cho Verona, Bari rồi Salernitana - nơi anh ghi được 33 bàn trong 67 trận. Hiệu suất ghi bàn đều đặn của chàng trai thành Rome này gây ấn tượng mạnh cho ban lãnh đạo FC Parma, đội bóng mà sau này đã chịu chi 10 triệu USD để có được chữ ký của anh. Trong hai năm ở đây, tiền đạo 28 tuổi này đóng góp 35 bàn thắng cho CLB. Năm 2002, Di Vaio chuyển sang Juventus với giá 25 triệu USD, để rồi một năm sau đó, anh ghi 7 bàn thắng, giúp "Bà đầm già thành Turin" đoạt scudetto và ngôi á quân Champions League. Mùa bóng trước, Di Vaio ghi 11 bàn trong 29 trận ra sân, để cùng Juventus giành vị trí thứ ba chung cuộc tại Serie A, sau nhà vô địch AC Milan và đội á quân AS Roma. Di Vaio cũng có tên trong danh sách dự Euro 2004 của Italy, nhưng anh chỉ được thi đấu 7 phút ở trận cuối cùng vòng bảng, thắng Bulgaria với tỷ số 2-1. 

