Juventus quyết không từ bỏ mục tiêu Patrick Vieira
Bị Arsenal chê giá thấp ngay ở ngày đàm phán đầu tiên, nhưng lãnh đạo Juventus thề sẽ cải thiện, nhằm có thể đưa Vieira về sân Delle Alpi.
Vieira sẽ cùng Emerson hợp thành bộ đôi hoàn hảo tại Juventus?
Theo báo giới Anh, Arsenal đã miễn cưỡng đàm phán cùng Juventus về vụ Vieira. Cái giá đầu tiên mà "Bà đầm già" đề nghị gồm 7 triệu euro (4,8 triệu bảng) cộng thêm tiền vệ Stephen Appiah, bị từ chối ngay lập tức. Đội bóng Anh đưa ra 3 khả năng để Juventus lựa chọn là: hậu vệ Zebina cộng thêm một khoản tiền lớn, hoặc tiền đạo tuyển thủ Pháp, Trezeguet cộng một khoản tiền nhỏ, hoặc giải pháp cuối cùng là 20 triệu euro "tiền tươi".
Lẽ dĩ nhiên, Juventus chẳng phải quá cần người mà thời gian vẫn còn dài (gần 2 tháng nữa thị trường mới đóng cửa), vì thế, ngày thương lượng đầu tiên khép lại mà chẳng đi đến đâu. Riêng về Trezeguet, tổng giám đốc Juventus, Luciano Moggi, tuyên bố thẳng rằng anh sẽ không bao giờ được đưa vào quá trình đàm phán. "Trezeguet không phải để đem bán. Chúng tôi đang có một hàng tiền đạo tốt và vẫn sẽ giữ nguyên như thế".
Nhưng Moggi cũng tuyên bố sẽ không sớm đầu hàng. "Arsenal chưa mặn mà với việc bán Vieira. Tôi không nói là giá anh ta quá đắt. Dù gì đi nữa, chúng tôi vẫn sẽ gặp nhau thêm lần nữa".
Năm 1996, Vieira chuyển từ Milan sang Arsenal với giá 3,5 triệu bảng (hơn 5 triệu euro). Mùa hè năm ngoái, vụ chuyển nhượng anh tới Real trị giá hơn 35 triệu euro đã bị đổ bể vào phút chót.
Ông Luciano Moggi cũng cho biết thêm về số phận Cassano: "Cậu ấy sẽ không bao giờ tới Delle Alpi", dù đầu tuần này người ta đã thấy ông có cuộc gặp bí mật với đại diện của Cassano tại Roma.

