Liverpool và Chelsea trước thời cơ về đích sớm
Tiếp tục một mùa giải bết bát ở Premiership, ĐKVĐ châu Âu đành dồn toàn lực cho chiến dịch ở Champions League. Họ có cơ hội sớm vượt qua vòng bảng nếu hạ được Anderlecht yếu ớt đêm nay. Chelsea cũng lên "chuyến tàu sớm" vào vòng sau, nếu có trọn 3 điểm trên sân của Betis.
Liverpool tiếp tục thành công ở Champions League?
Liverpool đã có một màn khởi đầu rất xoàng xĩnh ở mặt trận Premiership. Trận thắng 2-0 của họ trước West Ham hồi cuối tuần mới chỉ là lần thứ 3 họ giành chiến thắng sau 9 trận đầu mùa. Tuy nhiên, các học trò của ông Benitez lại thể hiện một bộ mặt hoàn toàn trái ngược ở đấu trường châu lục. Sau 3 lượt trận, Liverpool cùng Chelsea dẫn dầu bảng G với 7 điểm và phong độ khá ấn tượng.
Nhà cầm quân người Tây Ban Nha thừa nhận tính ổn định chính là điều mà các học trò của ông còn thiếu khi chơi trong nước. Và ông tin rằng thêm một thắng lợi trước Anderlecht có thể là một động lực giúp Liverpool chiến thắng ở cả Premiership lẫn Champions League: Chúng tôi đang có phong độ tốt ở Champions League nhưng lại không thể hiện được điều đó ở Premiership. Nhưng Liverpool năm nay mạnh và có chiều sâu hơn so với mùa giải trước. Chiến thắng ở giải vô địch quốc gia rất quan trọng, chúng tôi có cơ hội tạo ra mạch trận thắng với cơ hội trước Anderlecht đêm nay. Nếu chiến thắng, đó sẽ là một bước tiến dài cho Liverpool.
Đội bóng của quê hương ban nhạc Beatles sẽ chính thức vượt qua vòng bảng ngay sau loạt đấu đêm nay, nếu họ thắng, đồng thời Chelsea cũng có trọn 3 điểm trên sân Manuel de Lopera của Betis. Khi đó, hai đội bóng Anh sẽ cùng có 10 điểm và dắt tay nhau vào vòng trong, bất chấp kết quả hai lượt trận còn lại. Tuy nhiên, theo tiền vệ Luis Garcia, Liverpool phải tập trung cao độ vào trận tiếp Anderlecht trước khi mong chờ chiến thắng của Chelsea: Chúng tôi phải coi đó là một trận chung kết vì nếu thắng, Liverpool sẽ có cơ hội lọt vào vòng trong. Chúng tôi hy vọng Chelsea sẽ thắng Betis nhưng trước tiên, chúng tôi phải hạ Anderlecht. Đây sẽ là một trận đấu khó khăn vì đội bóng Bỉ sẽ hết sức cố gắng khi chơi trên một sân vận động lớn như Anfield, và đối đầu với đội vô địch.
Bất chấp phong độ tồi tệ của đối thủ ở Champions League (thua 10 trận liên tiếp, mà mới đây nhất là thất bại trước chính Liverpool cách đây 2 tuần), HLV Benitez vẫn rất thận trọng. Ông tin Anderlecht là một đối thủ nguy hiểm vì họ sẽ thi đấu với mục tiêu chiến thắng nhà đương kim vô địch: Khi không phải chịu áp lực, bạn sẽ thi đấu tốt hơn. Tất cả các đối thủ đều muốn giành chiến thắng trước Liverpool vì chúng tôi là đội đương kim vô địch. Mùa giải năm nay sẽ khó khăn hơn nhiều mùa giải trước khi chúng tôi không chịu bất cứ sức ép nào khi phải gặp những đối thủ lớn như Juventus, Chelsea và Milan.
Trong khi Benitez yên tâm với đội hình không có sự sứt mẻ nào thì đồng nghiệp Frank Vercauteren lại đang đau đầu vì sự thiếu vắng hai hậu vệ trụ cột Kompany và Vanden Borre. Dù vậy, HLV của Anderlecht cũng tạm yên tâm vì có sự trở lại của cặp trung vệ Juhász và Tihinen. Hoàn toàn trái ngược với phong độ thất thường của đối thủ Liverpool ở Premiership, Anderlecht vừa trải qua mạch 12 trận bất bại kể từ đầu mùa ở giải vô địch quốc gia Bỉ.
HLV Vercauteren cho biết, Anderletch cần phải thi đấu tích cực bất chấp việc họ đã để thua cả 3 trận đầu trong khuôn khổ bảng H đều với tỷ số 0-1: Anderlecht sẽ không từ bỏ một cách dễ dàng. Chúng tôi rất vinh dự được đối đầu với nhà đưong kim vô địch. Rất khó để kiếm được một kết quả tốt nhưng tôi chắc chắn rằng các cầu thủ sẽ chơi hết mình. Tôi tin rằng các học trò của tôi sẽ làm được điều gì đó tích cực khi kết thúc vòng bảng. Cũng như ông thày của mình, Hannu Tihinen phát biểu: Đây là một trận đấu lớn đối với Anderlecht vì đến bây giờ, chúng tôi vẫn chưa có điểm nào. Hy vọng tôi và các đồng đội sẽ làm thay đổi điều đó sau trận đấu đêm nay.
Đội hình ra sân dự kiến:
Liverpool: Reina; Josemi, Hyypia, Carragher, Riise; Gerrard, Dietmar Hamann, Alonso, Luis Garcia; Crouch, Cisse
Anderlecht: Proto; Deschacht, Tihinen, Juhasz, Zewlakow; Wilhelmssson, Yves Vanderhaeghe, Par Zetterberg, Bart Goor; Mpenza, Serhat Akin
Trận đấu còn lại của bảng G là cuộc đối đầu trên sân Manuel Louis de Lopera giữa chủ nhà Betis và Chelsea. Lượt đi, đội bóng Anh đã họ đo ván Betis với tỷ số 4-0. Nếu xét theo phong độ thời gian gần đây, HLV Serra Ferrer có lý do để lo ngại khi các học trò của ông đang thi đấu ngày càng tồi đi. Ngược lại, đối thủ của họ vẫn giữ được phong độ và chơi khá ổn định. Sau trận thắng Betis 4-0 ở lượt đi, các học trò của ông Mourinho có một chút chuyệch choạc khi bị Everton cầm hòa và bị loại khỏi League Cup, nhưng nhanh chóng trở lại với thói quen chiến thắng bằng trận thắng 4-2 trước Blackburn.
Nhưng HLV Serra Ferrer đã lên giây cót tinh thần cho các cầu thủ của mình khi khẳng định Betis sẽ đạt kết quả khả quan nhất khi tiếp Chelsea, nhằm sống lại hy vọng đi tiếp của đội nhà: Đây là một dịp đặc biệt để các cầu thủ chứng tỏ mình trước khán giả nhà rằng họ có thể vượt qua hoàn cảnh khó khăn. Chúng tôi rất lạc quan và tin tưởng vào một chiến thắng trước Chelsea. Tôi không nghĩ các cầu thủ của mình lo sợ khi phải đối đầu với Chelsea. Trong bóng đá, không phải lúc nào chiến thắng cũng thuộc về kẻ mạnh. Đôi khi, những đội bị đánh giá thấp hơn nhưng thực sự quyết tâm sẽ thắng, bất chấp kết quả trước đây có như thế nào đi nữa. Nói cứng như thế, nhưng cựu HLV của Barca này cũng không thể yên tâm khi Betis đang kém hai đội đầu bảng là Chelsea và Liverpool tới 4 điểm. Một thất bại nữa trước Chelsea đồng nghĩa với việc Betis phải chia tay sớm với Champions League ngay trong lần đầu tiên xuất hiện tại giải. 
Về phía Chelsea, Jose Mourinho cũng rất tôn trọng đối thủ: Trên sân Stamford Bridge, họ đã khởi đầu tốt hơn chúng tôi rất nhiều và khiến chúng tôi gặp không ít khó khăn. Điều quan trọng nhất với Chelsea là phải lọt vào vòng sau bất kể chúng tôi giành vé ngay sau trận này hay trận cuối cùng. Các cầu thủ biết rằng 3 điểm trong trận gặp Betis sẽ đưa Chelsea vào vòng trong. Chúng tôi đang có phong độ rất tốt.
Trong chuyến làm khách ở Tây Ban Nha đêm nay, ngoài những trụ cột đang có phong độ cao như Lampard, Essien, Drogba ..., cầu thủ chạy cánh Damien Duff cũng sẽ trở lại đội hình Chelsea sau 3 tuần dưỡng thương. Mourinho rất hồ hởi với sự trở lại này: Damien là một cầu thủ lớn cả trong chuyên môn lẫn tính cách. Cậu ấy là một tấm gương về một chàng trai cứng rắn, và đã nỗ lực tập luyện sau khi bình phục chấn thương. Ngược lại, Betis sẽ chịu một mất mát lớn khi thủ quân Marcos sẽ văng mặt do một chấn thương dây chằng trong trận thua Villareal hồi giữa tuần trước. Ngoài tiền vệ người Brazil nói trên, danh sách chấn thương của Betis còn có Miguel Angel, Oscar Lopez, Luis Fernadez, David Rivas và Fernando Varela. Đây sẽ là một trở ngại lớn cho Betis nếu họ muốn giành chiến thắng trước Chelsea.
Đồi hình xuất phát dự kiến: 
Real Betis: Doblas; Juanito, Melli, Rivas, Nano; Jaoquin, Rivera, Juanlu, Arzu; Edu, Oliveira.
Chelsea: Cech; Gallas, Carvalho, Terry, Del Horno; Makelele, Essien, Lampard, Duff, Joe Cole; Drogba
Rosenborg gặp Real trên sân Lerkendal của đội bóng Nauy là cuộc chạm trán đáng chú ý còn lại trong đêm nay. Trước giờ bóng lăn, HLV Per Mathias Hogmo của Rosenborg đã cảnh báo đối thủ rằng đội bóng của ông hoàn toàn có thể đánh bại Real, trả nợ cho trận thua 1-4 ở lượt đi: Các cầu thủ của tôi rất giỏi trong các pha đối đầu tay đôi, họ cũng có thể định đoạt trận đấu bằng những pha sút phạt trực tiếp.. Trên sân Bernabeu, Rosenborg là đội vượt lên dẫn bàn, trước khi các cầu thủ chủ nhà làm một cơn mưa gôn vào lưới thủ thành Johnsen với sự tỏa sáng của 2 cầu thủ người Anh (Beckham, Woodgate) cùng Robinho và Helguera. Đêm nay, Beckham sẽ kịp trở lại sát cánh cùng đồng đội sau khi phải ngồi ngoài trong trận thắng Betis ở Primera Liga hồi cuối tuần vì một chấn thương đầu gối. Sự trở lại này mang ý nghĩa hết sức quan trọng cho đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha trong bối cảnh hàng loạt trụ cột của họ đang dưỡng thương (Zidane, Ronaldo, Baptista và mới đây nhất là Helguera), còn Pablo Garcia bị treo giò. 
Tình hình nhân sự của Rosenborg có vẽ khá khẩm hơn khi hầu hết những trụ cột của họ ra sân ở Bernabeu cách đây hai tuần vẫn có mặt trong đội hình. Nếu vẫn chơi với phong độ như trận lượt đi, 3 điểm hoàn toàn nằm trong tầm tay của thày trò Luxa.
Nếu ra sân đêm nay, Beckham sẽ có trận thứ 100 ở Champions League, ngang bằng với Raul và G. Neville, sau Maldini (121 trận).
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Rosenborg: Espen Johnsen; Basma, Kvarme, Vidar Riseth, Mikael Dorsin; Strand, Skjelbred, Solli, Braaten, Helstad y Oyvind Storflor.
Real Madrid: Casillas; Michel Salgado, Woodgate, Pavón, Roberto Carlos; Sergio Ramos, Diogo, Beckham, Guti; Raúl y Robinho.
Trọng tài: Wolfgfang Stark (Đức).SVĐ: Lerkendal
Lịch đấu lượt thứ 4, vòng bảng
Ngày 2/11
2h45Bảng E PSV - MilanSchalke - Fenerbahce Bảng F Rosenborg - Real MadridOlympiacos - Lyon Bảng G Liverpool - Anderlecht Betis - ChelseaBảng H Artmedia - Rangers Inter - Porto
Ngày 3/11
2h45Bảng A Brugge - Rapid Juventus - Bayern Bảng B Thun - Ajax Arsenal - Sparta Bảng C Barcelona - Panathinaikos Bremen - UdineseBảng D Benfica - VillarrealLille - MU 
Bảng A
Trận
Điểm
Bayern
39
Juventus 
36
Club Brugge
33
Rapid Vienna
30
Bảng B
Trận
Điểm
Arsenal
39
Ajax
34
Thun
33
Sparta Prague 
31
Bảng C
Trận
Điểm
Barcelona 
37
Udinese
34
Panathinaikos 
34
Werder Bremen
31
Bảng D
Trận
Điểm
MU 
35
Benfica
34
Villarreal
33
Lille 
32
Bảng E
Trận
Điểm
Milan
35
Fenerbahce
34
PSV
34
Schalke
32
Bảng F
Trận
Điểm
Lyon 
39
Real Madrid
36
Rosenborg
33
Olympiakos
30
Bảng G
Trận
Điểm
Chelsea
37
Liverpool
37
Real Betis
33
Anderlecht
30
Bảng H
Trận
Điểm
Inter
36
Artmedia
34
Rangers
34
Porto
33

