Ngang tài ngang sức ở Davis Cup World Group
Sau ngày thi đấu đầu tiên tại tứ kết Davis Cup World Group, hôm qua, cả bốn trận đều kết thúc với tỷ số hoà 1-1. Như vậy, trận đấu đôi hôm nay chưa thể phân định thắng thua. Các suất vào bán kết sẽ chỉ được xác định sau ngày chủ nhật. 
Cặp đấu giữa Nga và Pháp tại Matxcơva, Igor Andreev đã bất ngờ để tay vợt mới 19 tuổi của Pháp, Richard Gasquet, qua mặt với tỷ số 6-4, 6-3, 7-6. Nhưng ngay sau đó, Nicolay Davydenko đã nỗ lực giành lại thế trận cho Nga bằng thắng lợi 7-5, 6-2, 7-5 trước Paul-Henri Mathieu sau hơn 3 giờ. 
Lần đầu tiên tham dự Davis Cup, Gasquet đã chơi rất thành công. Sau chiến thắng, anh nói: "Tôi rất lo lắng trong trận đấu đầu tiên của mình. Nhưng cuối cùng tôi đã chiến thắng. Mọi chuyện đang diễn ra thật hoàn hảo. Tôi hài lòng vì có một sự khởi đầu thuận lợi như vậy". 
Australia của Lleyton Hewitt đang thủ hoà với Argentina. Tay vợt số 1 của xứ sở kangaroo đã chiến thắng Guillermo Coria ngay trong trận đấu đơn đầu tiên bằng tỷ số 7-6, 6-1, 1-6, 6-2. Nhưng lợi thế dẫn điểm của chủ nhà Australia đã không được duy trì, khi ngay sau đó, David Nalbandian hạ Wayne Arthurs 6-3, 7-6, 5-7, 6-2 để san bằng thế trận cho Argentina. Trận đấu đơn thứ hai này phải hoãn ở set cuối cùng vì trời mưa và mới tiếp tục diễn ra hôm nay. 
Cặp đấu giữa Croatia và Romania cũng bất phân thắng bại sau ngày đầu tiên. Andria Pavel của Romania thắng Mario Ancic 1-6, 6-4, 4-6, 6-3, 6-4, cho dù tay vợt Croatia đã thi đấu rất thành công ở những game đầu tiên. Sau thất bại của Ancic, Ivan Ljubicic (Croatia) hạ Victor Hanescu 6-3, 6-2, 7-6. Giống như Ancic, Ljubicic đã có một sự khởi đầu hoàn hảo, nhưng Ljubicic đã làm được hơn là không để cho đối thủ một cơ hội nào để vươn lên. 
Ở cặp đấu còn lại, Hà Lan hoà Slovakia. Dominik Hrbaty của Slovakia thắng Raemon Sluiter (Hà Lan) 6-1, 5-7, 6-4, 6-3 trước khi tay vợt Hà Lan, Peter Wessels, thắng lại Karol Beck 6-7, 7-5, 6-7, 6-4, 6-2.
Hôm nay, các đội tuyển tham dự Davis Cup sẽ thi đấu trận đôi.

