Lịch sử Chelsea có thể sang trang đêm nay
CLB nhà giàu thành London sẽ chính thức đăng quang ngôi vô địch Anh quốc đêm thứ bảy, nếu họ có trọn 3 điểm trên sân của Bolton. Thời khắc lịch sử mà các fan Chelsea mòn mỏi đợi chờ suốt 50 năm qua đã cận kề. Nhưng đội chủ sân Reebok sẽ không để đoàn quân của Mourinho dễ dàng lên ngôi.
Với khoảng cách 11 điểm hiện tại so với đội nhì bảng Arsenal, việc Chelsea soán ngôi quán quân Premiership chỉ còn là vấn đề thời gian trong 4 vòng còn lại. Tuy nhiên, sau khi đã phải ngóng chờ, hy vọng rồi lại thất vọng suốt nửa thế kỷ qua, các cổ động viên của Chelsea đang khát khao được bật champagne ăn mừng càng sớm càng tốt. Thật khó kiên nhẫn khi phải ngồi yên nhìn bữa tiệc thịnh soạn đã bày sẵn mà chưa được tận hưởng. 
Bản thân các cầu thủ Chelsea cũng muốn có chức vô địch ngay cuối tuần này để thêm phần hưng phấn trước cuộc tái ngộ Liverpool ở lượt về bán kết Champions League giữa tuần tới. Nhưng tham vọng đó không dễ được toại nguyện, bởi chủ nhà Bolton cũng rất cần điểm cho mục tiêu dự Cup UEFA mùa tới. Hiện tại, đội chủ sân Reebok đã có mặt ở top 6, và đứng trước thời cơ lịch sử: lần đầu biết không khí của đấu trường châu Âu. Ngoài lợi thế khán giả nhà đêm nay, Bolton còn sở hữu lối đá làm các đại gia rất khó chịu. Họ thậm chí còn được mệnh danh là kẻ chuyên ngáng đường các ông lớn, và chính HLV Mourinho cũng đã trải qua 90 phút khó thở khi giáp mặt Bolton, trong trận hoà 2-2 ngay trên sân Stamford Bridge hồi tháng 11. Lối đá bóng dài và bổng đậm chất Anh, cùng khả năng tận dụng các tình huống cố định của các học trò HLV Sam Allardyce đã biến hàng phòng ngự chắc chắn của Chelsea trở nên bình thường ở trận lượt đi. Arsenal mùa này cũng chỉ giành nổi 1 điểm ở Highbury khi đón tiếp Bolton. 
Vòng 36
Thứ bảy 30/4Birmingham - Blackburn 21hBolton - Chelsea 23h15Fulham - Everton 21hLiverpool - Boro 21hMan City - Portsmouth 21hNewcastle - Crystal Palace 21hSouthampton - Norwich 21hChủ nhậtCharlton - MU 22h05Tottenham - Aston Villa 19hThứ baWest Brom - Arsenal 2hThứ nămFulham - Newcastle 1h45
Tường thuật - nhận định - bình luận
Mùa trước, Chelsea thắng 2-0 trên sân Reebok nhờ công của Terry và Duff. Nhưng trước đó, họ cũng đã thua tới 2 trận và hoà 2 trong lịch sử làm khách Bolton ở Premiership. Phong độ gần đây của đội chủ nhà không còn thực sự ấn tượng (hoà liền hai trận qua), nhưng cũng đáng để các đối thủ phải e ngại. Bolton chưa thua tại Premiership kể từ sau thất bại 0-1 trên sân của Liverpool hôm 2/4 (thắng 2 trận, hoà 2). Họ cũng đã thắng tới 12 trận trong tổng số 18 trận qua (tại cả giải vô địch lẫn đấu trường Cup).
Rất khó khăn, nhưng Chelsea tin sẽ làm được điều mà HLV Mourinho đã dự tính. Hồi tháng 11 năm ngoái, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha dự đoán Chelsea sẽ kiếm đủ điểm để vô địch vào cuối tháng tư, chính xác là ở trận làm khách Bolton. 200 triệu bảng mà tỷ phú Roman Abramovich chi cho việc tăng cường và củng cố lực lượng trong "cuộc cách mạng" tại Stamford Bridge 2 năm qua đã sắp được đền đáp xứng đáng. Ngoài chức vô địch Anh quốc trong tầm tay, Chelsea đã đoạt League Cup và đang đứng trước cơ hội lần đầu tiên giành vé dự chung kết Champions League. 
HLV Mourinho cũng sắp đi vào lịch sử bóng đá thế giới và của riêng CLB Chelsea, khi mới chân ướt chân ráo tới Anh đã có thể biến Chelsea thành nhà vô địch, đúng dịp đội bóng mừng sinh nhật bách niên. Ngày từ đầu mùa giải, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đã tuyên bố ông khát ngôi quán quân Premiership mùa này còn hơn cả chức vô địch Champions League - danh hiệu mà ông đã có với Porto mùa trước. Cũng theo Mourinho, sau khi Chelsea vô địch giải Ngoại hạng năm nay, thì 50 năm sau mọi người cũng sẽ vẫn còn nhớ đến tên tuổi của những người hùng hôm nay. Trong lịch sử Premiership (bắt đầu từ mùa giải 1992-1993), mới chỉ có MU, Arsenal và Blackburn đoạt chức vô địch.
Trận này, Chelsea nhiều khả năng tiếp tục thiếu Duff (chưa hoàn toàn bình phục chấn thương, và cần dưỡng sức cho bán kết lượt về Champions League). Arjen Robben có thể sẽ ra sân, nhưng hai hậu vệ biên trụ cột là Paulo Ferreira và Wayne Bridge tiếp tục phải dưỡng thương. Phía chủ nhà không có sự phục vụ của Ivan Campo (bị treo giò), nhưng Vincent Candela đã trở lại sau khi vắng mặt ở trận hoà Aston Villa vòng trước vì lý do gia đình.
Kể cả không thắng đêm nay, Chelsea cũng vẫn sẽ vô địch ngay khi vòng đấu này kết thúc nếu Arsenal không thể hạ đội đang vật lộn với cuộc chiến trụ hạng West Brom vào đêm thứ hai tới. Nhưng khả năng này rất khó xảy ra, bởi đoàn quân của Wenger quyết tâm chiến thắng để giữ vững vị trí nhì bảng - điều kiện được vào thẳng vòng bảng Champions League. Đội khách vẫn không có cả Henry lẫn Freddie Ljungberg (đều vì chấn thương), nhưng họ vẫn quá mạnh so với West Brom.
Cũng ở vòng này, Liverpool và Boro giao chiến ở Anfield vì những tấm vé dự các Cup châu Âu mùa tới. Đội chủ nhà cần thắng lợi để duy trì cuộc đua giành vị trí thứ tư với Everton. Còn Boro thì chưa hết cơ hội dự Cup UEFA.
Cũng như Arsenal, vòng này, MU du đấu trên sân của đội bóng yếu hơn hẳn. Trước một Charlton không còn tham vọng phấn đấu, đội bóng thành Manchester nếu thi đấu đúng phong độ sẽ không khó kiếm trọn 3 điểm cho chiến dịch giành ngôi á quân, dù không có tiền đạo Nistelrooy (chấn thương).
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau ngày 27/4)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
34
52
85
2Arsenal
34
41
74
3MU
34
29
70
4Everton
34
758
5Liverpool
35
12
54
6Bolton
35
654
7Boro
35
650
8Tottenham
35
348
9Aston Villa
35
-1
47
10
Man City
35
545
11
Charlton
35
-11
45
12
Blackburn
35
-8
41
13
Birmingham
35
-7
39
14
Newcastle
34
-10
39
15
Portsmouth
35
-12
38
16
Fulham
34
-16
35
17
C. Palace 
35
-21
30
18
West Brom
35
-25
30
19
Norwich
35
-29
30
20
Southampton
35
-21

