Thay đổi lịch thi đấu trận tranh ba tư Tiger Cup 
Cuộc so tài giữa Malaysia và Myanmar nhằm xác định vị trí thứ ba của Tiger Cup 2004 sẽ diễn ra sớm hơn một ngày, vào 15/1. Theo như thông báo ban đầu, trận đấu diễn ra trên sân SVĐ quốc gia Singapore, nhưng nay được chuyển tới sân Jalan Besar. 
Những lo ngại về điều kiện sân bãi không đảm bảo, như ở trận bán kết giữa Singapore và Myanmar, đã buộc các nhà tổ chức phải tìm một địa điểm mới, đồng thời thay đổi cả thời gian. Theo kế hoạch ban đầu, trận tranh ba tư sẽ diễn ra ngay trước chung kết lượt về giữa Singapore và Indonesia, ngày 16/1 tại sân vận động quốc gia Singapore. 
Ông Dato Paul Mony, Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á, cho biết: "Chúng tôi đưa ra quyết định trước hết là để đảm bảo sân bãi cho trận chung kết lượt về được tốt nhất. Chúng tôi muốn cả hai trận chung kết và ba tư đều khiến các CĐV khó quên". 
Các nhà tổ chức còn cho phép Myanmar lựa chọn thi đấu ở Singapore hay Cheras (Kuala Lumpur). Nhưng các học trò của HLV Kolev đã "chấm" Singapore. Đây là nơi dân Myanmar nhập cư tập trung khá đông. Malaysia cũng cảm thấy hài lòng khi được thi đấu tại Singapore vì họ không phải di chuyển nhiều. Hơn nữa vào thời điểm hiện tại, việc thi đấu trên sân nhà cũng không thuận lợi bởi Malaysia đang là mục tiêu phê phán của báo chí sau trận thua Indonesia ở bán kết. 
Tuy nhiên, các nhà tổ chức đang lo ngại sân Jalan Besar chỉ có sức chứa 5.500 người. Ở trận bán kết với Singapore trên sân khách, đã có chừng 10.000 cổ động viên Myanmar tham dự. Chính vì vậy, nhiều khả năng trận tranh ba tư có thể làm thất vọng những fan cuồng nhiệt không có vé vào sân. 

