Girona chiếm đỉnh bảng La Liga 
Tây Ban Nha
Thắng ngược 2-1 Villarreal ở vòng 7, đội bóng kém tiếng tăm Girona làm nên lịch sử khi vượt mặt Real và Barca để giữ đầu bảng La Liga.
"Ngày 27/9/2023 sẽ được nhớ mãi trong lịch sử của chúng ta", trang web của CLB xứ Catalonia viết sau trận đấu trên sân El Madrigal. "Girona dưới trướng HLV Michel thắng trên sân Villarreal và vươn lên độc chiếm đỉnh bảng La Liga".
Trận này, Dani Parejo đá 11m thành công, mở tỷ số cho Villarreal ở phút 49. Nhưng sau đó, ở phút 56 và 61, lần lượt Artem Dovbyk và Eric Garcia - trung vệ đang khoác áo Girona theo diện cho mượn từ Barca - lập công giúp đội khách hoàn tất màn ngược dòng.
Qua bảy vòng, Girona thắng sáu, hòa một và là một trong hai đội còn giữ mạch bất bại tại La Liga, bên cạnh Barca (thắng năm, hòa hai). Real có sáu chiến thắng, nhưng thua một trận (thua 1-3 trên sân Atletico cuối tuần qua). Với 19 điểm, Girona vươn lên dẫn đầu La Liga, hơn Real một điểm và Barca hai điểm. Ngoại trừ Barca, Girona là CLB xứ Catalonia đầu tiên độc chiếm đầu bảng La Liga sau vòng bảy, kể từ Espanyol ở vòng 22 mùa giải 1952-1953.
Trong lịch sử La Liga, chỉ bốn đội chạm mốc 19 bàn qua bảy trận đầu nhưng chưa từng vô địch. Đó là Espanyol mùa 1932-1933, 1952-1953, Gijon mùa 1979-1980 và Girona mùa này. Nhưng với HLV Michel và các học trò hiện tại, 19 bàn cùng vị trí đỉnh bảng hiện tại vẫn là một thành tựu lớn. Tổng giá trị đội hình của Girona hiện tại, theo Transfermarkt định giá, là 131 triệu USD - kém xa 855 triệu của Barca hay 1 tỷ của Real.
Ở trận đấu cùng giờ trên sân Bernabeu, Real thắng Las Palmas 2-0. Phút bù thứ ba của hiệp đầu, từ đường căng ngang của Lucas Vazquez, Brahim Diaz khống chế một nhịp rồi dứt điểm chạm chân cầu thủ đội khách vào lưới. Đây là bàn đầu tiên của Diaz ngay lần đầu đá chính mùa này ở La Liga.
Đội bóng hoàng gia ấn định chiến thắng ở phút 54, khi Rodrygo tạt chân trái để tiền đạo đá cặp Joselu băng cắt đánh đầu chéo góc, khiến thủ thành Alvaro Valles chôn chân. Joselu là cầu thủ Real đầu tiên nổ súng ở cả bốn trận sân nhà đầu tiên tại La Liga trong thế kỷ 21, với tổng cộng bốn bàn.
Chiến thắng của Real không trọn vẹn, khi David Alaba rời sân ngay hiệp một, còn Antonio Rudiger tập tễnh cuối trận. Ở buổi họp báo sau đó, HLV Carlo Ancelotti cho biết Rudiger không gặp vấn đề nghiêm trọng, còn Alaba chấn thương cơ hông và chắc chắn vắng mặt ở trận gặp Girona ngày 30/9. Nhà cầm quân 64 tuổi cũng tiết lộ Vinicius, Ferland Mendy và Dani Carvajal đã bình phục hoàn toàn và sẵn sàng ra sân.
"Tôi lo lắng về cuối hiệp hai, khi Real giảm tốc độ", Ancelotti nói về trận thắng Las Palmas. "Chúng tôi không kiểm soát được trận đấu với cường độ thấp, và điều đó khiến tôi lo lắng hơn. Chúng tôi khởi đầu mạnh mẽ để tránh các vấn đề, như thủng lưới sớm. Điều chúng tôi thiếu trong hiệp một là một chút chính xác trong khâu dứt điểm và trong hiệp hai là thiếu cường độ".
Hồng Duy
