7 đội đã giành vé dự Euro 2024 
Cùng chủ nhà Đức, các đội tuyển Tây Ban Nha, Scotland, Thổ Nhĩ Kỳ, Pháp, Bỉ và Bồ Đào Nha đã giành suất dự VCK Euro 2024.
Trận thắng Na Uy 1-0 tối 15/10 không chỉ đưa Tây Ban Nha đi tiếp, mà còn vé cho Scotland. Ở bảng A, hai đội đều đã thắng năm, thua một - hơn năm điểm và đá ít hơn một trận so với đội thứ ba Na Uy. Điều này giúp Tây Ban Nha và Scotland chắc chắn chia nhau hai vị trí đầu bảng, dù còn hai vòng chưa đá. Tây Ban Nha là một trong những đội giàu thành tích nhất Euro với ba lần vô địch. Còn Scotland, đây sẽ là lần thứ tư họ tham dự giải đấu.
Trận thắng Latvia 4-0 trên sân nhà cũng giúp Thổ Nhĩ Kỳ tạo cách biệt sáu điểm với Xứ Wales và Croatia, qua đó giành vé đầu tiên ở bảng D. Tấm vé còn lại ở bảng này chưa có chủ. Xứ Wales vốn thất thế, nhưng trận thắng Croatia 2-1 tại Cardiff giúp họ sống lại hy vọng. Thầy trò Rob Page sẽ gặp Armenia và Thổ Nhĩ Kỳ lần lượt vào ngày 18 và 21/11 trong khi Croatia còn hai trận gặp Latvia và Armenia.
Áo sẽ trở thành đội tiếp theo giành vé nếu thắng trên sân Azerbaijan vào tối 16/10 ở bảng F. Tại bảng này, Bỉ đã giành vé đầu tiên sau năm thắng, một hòa. Với sáu điểm sau năm trận, Thụy Điển khó có thể tạo ra bất ngờ khi khoảng cách giữa họ và Áo lên tới bảy điểm.
Trước đó, Pháp đã giành vé sớm hai lượt ở bảng B với thành tích toàn thắng sáu trận. Tấm vé còn lại sẽ chứng kiến cuộc tranh giành giữa Hy Lạp và Hà Lan. Hy Lạp đang hơn đối thủ ba điểm nhưng đá nhiều hơn một trận. Tối 16/10, hai đội sẽ quyết đấu tại Athens và đội thắng sẽ chiếm ưu thế trong cuộc đua. Ở lượt đi, Hà Lan đè bẹp Hy Lạp 3-0 trên sân nhà.
Ở bảng J, Bồ Đào Nha tỏ ra không có đối thủ. Họ giành vé sớm ba lượt sau bảy trận toàn thắng, ghi 27 bàn và chỉ lọt lưới hai lần. Suất còn lại có thể là màn tranh chấp giữa bốn đội Slovakia, Luxembourg, Bosnia & Herzegovina và Iceland.
Chưa có đội nào ở bảng C chắc suất. Anh nắm nhiều lợi thế nhất sau bốn thắng, một hòa. Họ có 13 điểm, hơn ba điểm so với Italy và Ukraine. Thầy trò Gareth Southgate sẽ giành vé nếu thắng Italy trên sân nhà vào tối 17/10. Italy đang là ĐKVĐ Euro sau khi đánh bại Anh ở chung kết năm 2021.
Bảng E chứng kiến bất ngờ khi Albania dẫn đầu với hai điểm nhiều hơn CH Czech. Trận hòa Moldova 1-1 khiến Ba Lan thất thế. Họ hiện kém đội nhì bảng một điểm nhưng đá nhiều hơn một trận. Hungary chiếm ưu thế ở bảng G sau bốn thắng, một hòa. Họ hơn nhì bảng Serbia ba điểm dù đá ít hơn một trận. Ở bảng H, Slovenia và Đan Mạch chia nhau hai vị trí dẫn đầu với cùng 16 điểm, hơn Phần Lan và Kazakhstan bốn điểm.
Duy Đoàn 
