Del Piero phải nghỉ thi đấu khoảng một tháng
Vì chấn thương bắp đùi phải ở trận tiếp Deportivo tại lượt về vòng 16 đội Champions League đêm thứ ba, đội trưởng CLB Juventus sẽ phải nghỉ thi đấu khoảng 4 tuần. Như vậy, Del Piero không thể tham dự trận tiếp AC Milan cuối tuần này, và chung kết (hai lượt) Cup Italy gặp Lazio.
Đây là một tin buồn đối với CLB thành Turin, nhưng với đội tuyển Italy lại là một tin mừng. Del Piero phải rời sân ngay ở phút thứ 8 trận tiếp Deportivo. Và theo chẩn đoán ban đầu của các bác sĩ đội bóng, tiền đạo 29 tuổi này có thể phải dưỡng thương trong vòng hai tháng, ảnh hưởng tới việc tập trung cùng đội quân áo thiên thanh chuẩn bị cho EURO 2004. Nhưng trong lần khám lại, các bác sĩ khẳng định anh chỉ bị căng cơ.
Del Piero cùng với Totti và Vieri được đánh giá sẽ là ba trụ cột của Italy tại EURO 2004, diễn ra ở Bồ Đào Nha mùa hè này.

