Rusedski thắng trận đầu tiên trên sân đất nện sau 4 năm
Tay vợt số 2 của Anh, Greg Rusedski, đã kết thúc 4 năm khát chiến thắng trên sân đất nện bằng việc hạ Philipp Petzschner với tỷ số 7-6, 3-6, 6-3 ở vòng 1 Hamburg Masters, hôm qua. Đối thủ tiếp theo của anh sẽ là người đồng hương Tim Henman. 
Rusedski khởi đầu rất tự tin, làm chủ thế trận và giành chiến thắng set thứ nhất sau loạt tie-break. Thế nhưng, anh đã để đối thủ qua mặt ở set thứ hai. Bước vào set quyết định, tay vợt người Anh chơi ổn định hơn trong các loạt giao bóng của mình. Trời mưa khiến trận đấu tạm dừng 35 phút lại là điều kiện rất tốt để Rusedski vươn lên. Anh không những không bị ức chế mà ngược lại, thi đấu khá thoải mái, dẫn trước tới 4-1 để chiến thắng chung cuộc. 
Trong hai giải đấu gần đây nhất, Rusedski đã phải sớm chia tay. Anh để thua hạt giống số 1 Roger Federer tại Monte Carlo và Andy Roddick tại Rome. Lần này tại Hamburg, anh đã thực sự vui vẻ khi "số phận" thay đổi. "Tôi đã trải qua một trận đấu tuyệt vời. Giờ đây, tôi cảm thấy hạnh phúc khi có chiến thắng. Tôi biết mình hoàn toàn có thể chơi tốt trên sân đất nện", Rusedski nói. 
Hôm qua, cũng tại vòng 1 Hamburg Masters, hạt giống số 2 Andy Roddick đã bất ngờ bị loại khi để thua tay vợt Chile, Nicolas Massu, 6-7, 6-4, 5-7. Một hạt giống khác cũng bị loại là Joachim Johansson (11) của Thụy Điển. Tay vợt số 1 thế giới, Roger Federer, sau một thời gian không thi đấu, đã trở lại thành công bằng chiến thắng mở màn trước Fernando Verdasco với tỷ số 6-4, 6-3.
Kết quả một số trận đấu khác:
Mario Ancic (Croatia) thắng Florian Mayer (Đức) 6-1, 6-2Mikhail Youzhny (Nga) thắng Karol Beck (Slovakia) 6-3, 6-2Nicolas Kiefer (Đức) thắng Phillip Kohlschreiber (Đức) 6-4, 6-3Juan Ignacio Chela (Argentina) thắng Thomas Johansson (Thụy Điển) 4-6, 6-3, 6-4Christophe Rochus (Bỉ) thắng Santiago Ventura (TBN) 6-3, 6-2Gustavo Kuerten (Brazil) thắng Andrei Pavel (Romania) 6-2, 6-1(13) Ivan Ljubicic (Croatia) thắng Luis Horna (Peru) 6-3, 6-3(16) Radek Stepanek (CH Czech) thắng Cyril Saulnier (Pháp) 7-6, 6-2Juan Carlos Ferrero (TBN) thắng Jurgen Melzer (Áo) 6-3, 7-5(14) Tommy Robredo (TBN) thắng Alexander Waske (Đức) 4-6, 7-5, 6-3

