Cup FA vòng 3: Dễ dàng cho các đại gia
Những cặp đấu thuộc vòng 3 Cup FA vừa được công bố. Theo đó, những đại gia như đội đang giữ Cup - MU, Arsenal, Chelsea, Liverpool& đều chỉ phải gặp các đối thủ tí hon. Các trận đấu, diễn ra vào ngày 8 và 9/1/2005, chỉ thi đấu một lượt, nếu hoà sẽ tổ chức đá lại. 
Manchester United, đội đang giữ Cup, sẽ tiếp Exeter City tại sân Old Trafford. Được thi đấu trên sân nhà, đối thủ lại vô danh, Những chú quỷ đỏ gần như cầm chắc chiếc vé vào vòng sau. Hơn nữa, đội quân của HLV Ferguson, sở hữu 11 Cup FA, đang đạt phong độ rất cao. Arsenal, từng 9 lần đăng quang ở Cup FA, sẽ so tài vơi đội bóng hạng 2 Stoke City tại thánh địa Highbury. Trong khi ddos, đội bóng hiện dẫn đầu giải Ngoại hạng, Chelsea, sẽ không gặp bất cứ một khó khăn gì trong cuộc so tài với đội bóng hạng tư Scunthorpe United. Còn đối thủ của Liverpool, chủ nhân của 6 chiếc Cup FA, cũng chỉ là đội bóng hạng hai Burnley. 
Các cặp đấu vòng 3 Cup FA:
Arsenal - Stoke City Swindon Town hoặc Notts County - Middlesbrough Manchester United - Exeter City Plymouth Argyle - Everton Leicester City - Blackpool Derby County - Wigan Athletic Sunderland - Crystal Palace Wolverhampton - Millwall Yeading - Newcastle United Hull City - Colchester United Tottenham hoặc Brighton - Hove Albion Reading - Stockport County hoặc Swansea City Birmingham - Leeds United Hartlepool United - Boston United Milton Keynes Dons - Peterborough United Oldham Athletic - Manchester City Chelsea - Scunthorpe United Cardiff City - Blackburn Rovers Charlton - Rochdale West Ham United - Norwich City Sheffield United - Aston Villa Preston North End - West Bromwich Rotherham United - Yeovil Town Burnley - Liverpool AFC Bournemouth - Chester City Coventry City - Crewe Alexandra Watford - Fulham Ipswich Town - Bolton Wanderers Portsmouth - Gillingham Northampton Town - Southampton Qyeens Park Rangers - Nottingham Forest Luton Town - Hinckley United hoặc Brentford 

