Giải châu Á khám phá thế hệ vàng mới cho wushu VN 
Từ 23 đến 27/11, 22 gương mặt triển vọng của wushu Việt Nam sẽ tham dự giải vô địch châu Á lần thứ 6 ở Myanmar, với mục tiêu giành 4 đến 6 HC vàng và đứng trong nhóm 3 nước dẫn đầu. Lễ tiễn đoàn lên đường, do Caltex VN tổ chức, diễn ra sáng nay tại Hà Nội. 
Giải vô địch châu lục lần này có sự tham gia của 23 quốc gia và vùng lãnh thổ, với 450 VĐV, trong đó có những đội rất mạnh như Trung Quốc, Myanmar, Hồng Kông, Iran, Hàn Quốc. 
Ông Hoàng Quốc Vinh, Tổng thư ký Liên đoàn wushu Việt Nam, nói: "Đây sẽ là cơ hội quan trọng nhằm khám phá, tìm kiếm một thế hệ vàng mới cho wushu Việt Nam". 
Tại giải lần này, wushu Việt Nam tham gia với đội hình rất mạnh. Ở nội dung taolu, có khá nhiều VĐV nổi tiếng từng đoạt HC vàng tại SEA Games 22 là Mỹ Đức (3 HC vàng), Thanh Xuân (1 HC vàng), Ngọc Oanh (1 HC vàng) và Quang Huy (1 HC vàng). Trong nội dung tán thủ, cũng có sự góp mặt của nhà vô địch thế giới Ngô Thị Hà, Phan Quốc Vinh (HC vàng SEA Games hạng 52 kg). 
Ở giải vô địch châu Á lần thứ 5, Việt Nam giành được 9 HC vàng. 

