Đức đợi chờ màn trình diễn tốc độ của những chiếc F1 
F1 tiếp diễn cuối tuần này với Grand Pix nước Đức. Đây là nơi lý tưởng để những những chiếc xe hàng đầu chứng tỏ sự ưu việt. Đường đua Hockenheim không quá phức tạp, nhưng nó thực sự thử thách lòng dũng cảm của những người ngồi sau vôlăng bởi tốc độ kinh hoàng.
Với tốc độ tối đa lên đến 330 km/h, cùng những đoạn đường thẳng giúp các tay đua có thể mở hết ga trong 70% thời gian thi đấu, Hockenheim chắc chắn không phải là nơi dành cho những người yếu tim. Đặc biệt nếu có mưa, các tay đua sẽ rất khó khăn trong việc quan sát đường đua.
Thi đấu trên quê hương, Michael Schumacher gánh trên vai sự kỳ vọng lớn lao của khán giả Đức. Nhưng chưa ai giành được hơn 3 chiến thắng ở Grands Prix nước Đức, trong khi bản thân Schumacher đã có đủ 3 thắng lợi. Nhà đương kim vô địch hy vọng sẽ là người đầu tiên lập được thành tích này, nhưng khó khăn đang chờ đợi anh. Với phong độ tệ hại ở hai chặng đua gần đây, không dễ để Schumi làm được điều gì đặc biệt. Tay đua 7 lần vô địch thế giới đã có ý chấp nhận làm lại ở mùa giải năm sau. Hy vọng vô địch đã qua, giờ đây, đội đua hùng mạnh của Italy đang tìm hiểu những nguyên nhân thất bại, để thực hiện việc cải tiến. Theo như tiết lộ của các thành viên Ferrari, những chiếc lốp Bridgestone bị xác định là thủ phạm chính. Với nhiệt độ có thể lên tới 35 độ C vào cuối tuần này, Schumacher và người đồng đội Rubens Barrichello có thể sẽ lại một lần nữa gặp khó khăn trước những đối thủ dùng lốp Michelin.
Cuộc chiến giữa Renault và McLaren chắc chắn cũng sẽ giành được sự quan tâm của người hâm mộ. Mặc dù các chuyên gia dự đoán, những chiếc xe MP4-20 với động cơ Mercedes sẽ độc diễn ngay tại nơi đặt đại bản doanh của hãng xe danh tiếng của nước Đức. Tuy nhiên, tốc độ mà Fernando Alonso của Renailt đạt được tại Silverstone cũng rất đáng chú ý.
Để giành được ngôi vô địch thế giới, Kimi Raikkonen cần phải chiến thắng trong mọi chặng còn lại, còn đồng đội của anh, Juan Pablo Montoya cũng cần phải vượt mặt Alonso để tạo điều kiện cho Raikkonen gia tăng khoảng cách. Tuy nhiên, Alonso đã thể hiện phong độ đỉnh cao và ổn định suốt từ đầu mùa giải. Việc giành được vị trí thứ 2 tại Grand Prix nước Anh vừa rồi một lần nữa chứng tỏ quyết tâm gom nhặt từng điểm của tay đua trẻ người Tây Ban Nha. 
Ngôi sao F1 của nước Anh, Jenson Button chính là người chiến thắng chặng Đức năm ngoái khi vượt qua Alonso. Nhưng năm nay, hy vọng dành cho Button là không nhiều. Ngay sau chặng đua tại Silverstone, Button cũng đã phải thừa nhận, McLaren và Renault nằm ở một hành tinh khác với đội BAR-Honda của anh. Năm nay, lên podium cũng sẽ là một thành công lớn với anh.
Vài điểm đáng chú ý về trường đua Hockenheim:
Hockenheim là đường đua lâu đời của giải vô địch F1 thế giới. Đây là đường đua có tốc độ rất cao, bởi vậy nó được người hâm mộ cũng như các tay đua rất chờ đợi. Dù gần đây đường đua đã được đặt thêm các gờ giảm tốc, nhưng chắc chắn đây vẫn là đường đua vào loại nhanh nhất. Nó đòi hỏi sự kiểm tra và điều chỉnh hoàn hảo của các đội đua. Hockenheim cũng rất đặc biệt với những hàng cây dọc theo đường đua.
Ban đầu, Hockenheim được xây dựng để làm nơi thử nghiệm cho những chiếc xe Mercedes. Không khí tại đây rất cuồng nhiệt, đặc biệt là khi các tay đua Đức thi đấu thành công. Trường đua này được sử dụng để tổ chức Grand Prix nước Đức từ năm 1986.
Độ dài một vòng đua: 4,574 km
Số vòng đua: 67 (tổng chiều dài chặng: 306,458 km)
Số khúc cua: 12 (4 cua trái, 8 cua phải)
Thành tích tốt nhất tại một vòng đua chính: Kimi Raikkonen (Mercedes-McLaren): 1 phút 13,780 giây (năm 2004).
Xếp hạng các tay đua sau 10 chặng
Vị trí
Tay đua
Điểm
1F Alonso (Spa)
77
2K Raikkonen (Fin)
51
3M Schumacher (Ger)
43
4=
J Trulli (Ita)
31
4=
R Barrichello (Bra)
31
6JP Montoya (Col)
26
7=
N Heidfeld (Ger)
25
7=
G Fisichella (Ita)
25
9R Schumacher (Ger)
23
10
M Webber (Aus)
22
11
D Coulthard (GB)
17
12
J Button (GB)
913
F Massa (Bra)
714=
A Wurz (Aut)
614=
T Monteiro (Por)
614=
J Villeneuve (Can)
617
N Karthikeyan (Ind)
518=
C Klien (Aut)
418=
P de la Rosa (Spa)
418=
C Albers (Hol)
421
P Friesacher (Aut)
322
V Liuzzi (Ita)
1Xếp hạng các đội sau 10 chặng
Vị trí
Đội
Điểm
1Renault
102
2McLaren
87
3Ferrari
74
4Toyota
54
5BMW-Williams
47
6Red Bull
22
7Sauber
13
8Jordan
11
9BAR
910
Minardi
Những cái nhất của mùa giải F1 2005(21/10/2005)
Alonso đem về cú đúp cho Renault(16/10/2005)
Cuộc chia tay ở 'bến' Thượng Hải(15/10/2005)
F1 và những con số 'phù thuỷ'(15/10/2005)
Trường đua Thượng Hải, niềm tự hào của người Trung Quốc(14/10/2005)
Renault 'bảo vệ' Fisichella(11/10/2005)
Raikkonen gây ấn tượng ở Grand Prix Nhật Bản(09/10/2005)

