Cựu hậu vệ Anh: 'Vấn đề ngày càng nghiêm trọng với Man Utd' 
Anh
Theo cựu danh thủ người Anh và Man City Micah Richards, Man Utd đang khởi đầu tệ nhất lịch sử tham dự Ngoại hạng Anh và không thể biết khi nào có thể khởi sắc.
"Những gì diễn ra ở Man Utd thực sự đáng thất vọng", Richards nói trên chương trình Match of the Day của BBC hôm 1/10. "Bạn đang tìm kiếm thứ gì đó mỗi tuần để cho thấy dấu hiệu Man Utd sắp khởi sắc, nhưng mọi chuyện lại tiếp tục như cũ. Các CLB khác ghi nhiều bàn thắng ít nhất gấp đôi Man Utd, trong khi các vấn đề dường như vẫn tiếp tục với đội bóng này. Khi nào mọi thứ sẽ tốt hơn với họ? Hy vọng sớm thôi".
Cuối tuần qua, Man Utd chơi trên sân nhà Old Trafford nhưng thua đội cửa dưới Crystal Palace 0-1. Đây là lần đầu họ thua bốn qua bảy trận mở màn giải VĐQG Anh kể từ năm 1989. Man Utd hiện tụt xuống thứ 10 với chín điểm, ghi bảy và thủng lưới 11 bàn, có hiệu số -4. Hiện tại chính là khởi đầu tệ nhất của Man Utd qua bảy vòng ở giải VĐQG Anh kể từ khi giành bảy điểm qua bảy trận đầu mùa 1989-1990.
"Quỷ đỏ" cũng lần đầu nhận hai thất bại liên tiếp trên sân nhà tại Ngoại hạng Anh kể từ khi thua Liverpool và Man City vào tháng 10 và 11/2021 - hai trận sân nhà cuối cùng dưới trướng HLV Ole Gunnar Solskjaer.
Trên Sky Sports, Paul Merson so sánh việc xem Man Utd thi đấu giống như đang xem trò chơi mô hình trên bàn Subbuteo. "Từ đầu đến cuối trận, tất cả các cầu thủ đều ở đúng vị trí như ban đầu. Không ai di chuyển", cựu tiền vệ công người Anh giải thích. "Tôi không thấy lối chơi rõ ràng tại Man Utd, điều trái ngược với Liverpool, Arsenal, Tottenham hay Man City. Tại Man Utd, bóng thường được đưa ra cánh cho Marcus Rashford. Nếu cậu ấy tạo khác biệt, Man Utd mới có thể ghi bàn".
Theo Merson, ở trận thua Crystal Palace, tân binh Sofyan Amrabat bị lãng phí ở vị trí hậu vệ trái, Rasmus Hojlund không nhận được nhiều bóng khi Mason Mount, Casemiro và Bruno Fernandes không biết nên làm gì hay di chuyển thế nào. "Tôi không thấy họ xoay chuyển tình thế vào lúc này", cựu tiền vệ 55 tuổi bình luận thêm. "Ten Hag có thể phải thay đổi hệ thống chiến thuật, có thể với ba hậu vệ. Tôi thấy Mount và Fernandes có vẻ hơi lạc lõng và không biết phải di chuyển thế nào. Họ cố gắng gây áp lực, nhưng không tạo nhiều cơ hội trước Palace".
Trong khi đó, Gary Neville cho rằng cả Man Utd lẫn Chelsea - CLB cũng gây thất vọng khi hiện đứng thứ 15 với năm điểm, chỉ hơn nhóm xuống hạng hai điểm - bởi các vấn đề nơi hậu trường. "The Blues" đã chi hơn 1 tỷ USD qua ba kỳ chuyển nhượng dưới quyền sở hữu của tỷ phú Mỹ Todd Boehly, nhưng chưa cho thấy dấu hiệu khởi sắc với tân HLV Mauricio Pochettino. "Chelsea và Man Utd rơi vào tình thế như lúc này là do các vấn đề văn hóa và sự hỗn loạn. Ten Hag và Pochettino là những HLV giỏi đang làm việc trong môi trường rất khó khăn và đầy thử thách", cựu thủ quân Man Utd viết trên X - mạng xã hội trước đây có tên là Twitter.
Hồng Duy
