Hoà Phát giành quyền đi tiếp tại Cup quốc gia
Hoà Phát Hà Nội đã trở thành đội đầu tiên vượt qua vòng một Cup quốc gia, khởi tranh chiều nay. Đại diện của thủ đô đã phải rất vất vả mới thắng được Quân khu 5 trên sân Hàng Đẫy tại trận đấu sớm, với tỷ số 4-2 ở loạt sút luân lưu sau khi hoà 0-0 ở thời gian chính thức.
Ưu thế chủ nhà, cộng thêm quyết tâm có chiến thắng đầu tay ở mùa giải mới, nên Hoà Phát vào trận rất tự tin. Tuy nhiên, đội bóng Thủ đô đã vấp phải lối chơi rất máu lửa của QK5. Và trong khoảng 25 phút đầu tiên, thế trận diễn ra khá cân bằng. Phải đến phút 27, Hoà Phát mới có được cơ hội đầu tiên. Đội trưởng Quang Trường sau pha phối hợp một chạm với đồng đội đã tung cú sút rất mạnh ở sát vạch 16m50, nhưng bóng đi vọt xà. QK5 chủ động phòng ngự phản công chờ cơ hội, và lối chơi này đã giúp họ giữ nguyên mành lưới nhà. Sự chặt chẽ ấy khiến Hoà Phát chỉ có thêm một cơ hội nữa ở phút cuối hiệp, nhưng Đình Quý lại sút quá vội vàng.
Các đợt phản công của QK5 cũng đã đôi lần khiến hàng thủ chủ nhà bị phá vỡ. Nhưng ở những tình huống cuối cùng, các chân sút của đội bóng Quân đội lại thiếu sự tinh tế.
Hiệp hai là màn độc diễn của Hoà Phát. Họ có tất cả, từ thời gian cầm bóng đến thế trận. Tuy nhiên, số cơ hội mà họ tạo được chỉ đếm trên đầu ngón tay. Và trong tình huống ngon ăn nhất ở phút 63 thì Thanh Sang lại sút bóng chệch cột, dù pha khống chế bóng của anh trước đó đã loại hoàn toàn sự kiểm soát của hậu vệ QK5. 
Hòa 0-0 trong hai hiệp chính, hai đội phải phân định thắng thua bằng loạt sút penalty. Thủ môn Essele trở thành người hùng của Hoà Phát, khi cản phá thành công hai cú đá của Hưng Nguyễn và Phạm Tin. Ttrong khi đó, các đồng đội của Essele là Như Thuần, Hồng Nam, Đình Quý và Hồng Việt đều sút thành công. Hoà Phát vượt qua QK5 để có mặt ở vòng 2 với tỷ số thắng 4-2 trên chấm 11 m.
Số khán giả theo dõi trận đấu mở màn mùa giải mới của bóng đá Việt Nam chỉ có khoảng 300 người.
Chiều chủ nhật, các trận đấu còn lại của vòng 1 Cup Quốc gia sẽ diễn ra. Cũng trong chiều mai, trên sân Lạch Tray, chủ nhà Hải Phòng và Gạch Đồng Tâm sẽ tranh Siêu Cup quốc gia vào lúc 15h30.

