HA Gia Lai vẫn toàn thắng
Chiều nay, HA Gia Lai thiếu chủ công Kiatisuk nhưng vẫn đủ sức trình diễn một thứ bóng đá tấn công mạnh và hiệu quả hơn hẳn NH Đông Á Thép Pomina, và giành thắng lợi với kết quả 2-0. Đây là trận đấu sớm nhất của vòng 6 V-League 2004, diễn ra trên sân Pleiku.
Thiếu Kiatisuk (chưa thể trở về CLB vì vừa cùng Thái Lan dự vòng loại World Cup 2006), đương kim vô địch HA Gia Lai nhập cuộc với bộ ba Thái Lan gồm Chukiat - Dusit - Tawan. Mạnh Dũng và Minh Hải thì đều có tên trong đội hình xuất phát, dù vừa mới tham gia trận gặp Maldives trên sân Mỹ Đình. Đá cặp tấn công với Minh Hải chiều nay là Minh Ninh. Trong khi đó, đội khách NH Đông Á vắng một lúc tới 6 cầu thủ thường xuyên có tên trong đội hình chính: Đỗ Hùng, Chaiman bị chấn thương, Ngọc Thọ, Ngọc Thanh chịu án treo giò của CLB, hai tuyển thủ Thái Lan Sakda và Niweat không kịp trở về thi đấu sau khi dự vòng loại World Cup 2006.
HA Gia Lai chủ động tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc, cầm bóng nhiều hơn, tổ chức được nhiều pha hãm thành ngay trong hiệp một. Nhưng trong khoảng hơn 20 phút đầu, đội bóng phố núi đã gặp nhiều khó khăn khi cố gắng tiếp cận cầu môn của NH Đông Á - đội nhập cuộc với chiến thuật phòng ngự phản công do thiếu hụt lực lượng và phải làm khách một đối thủ quá mạnh. Đầu trận, HA Gia Lai cũng đã viện đến vũ khí lợi hại của các cầu thủ Thái Lan là những cú sút xa. Nhưng Dusit, Tawan - những cầu thủ nổi tiếng với những pha nã pháo từ xa - cũng không thể giúp đội bóng cao nguyên phá thế quân bình sớm. Thủ môn Thế Anh cũng thi đấu khá hay ở trận này, giúp NH Đông Á chặn đứng nhiều nỗ lực ghi bàn của đội chủ nhà.
Phút 30, với mục đích tăng sự biến hoá và nguy hiểm cho các đợt tấn công của HA Gia Lai, HLV Arjhan Somgamsak đã quyết định tung lão tướng tiền vệ Hữu Đang vào sân thay Minh Ninh. Và cựu tuyển thủ quốc gia này đã chứng tỏ rằng mình vẫn là một phần quan trọng của đội bóng cao nguyên. Chính Hữu Đang góp công trong cả hai tình huống mang lại chiến thắng 2-0 cho HA Gia Lai. Đúng vào phút đá bù giờ hiệp một, NH Đông Á phải trả giá khi hàng phòng ngự chững lại trong giây lát. Sau quả tạt của Hữu Đang, hộ công Tawan đưa bóng vào khu cấm địa. Quang Trãi bật cao đánh đầu sượt bóng cho Dusit tận dụng giây phút ngủ gật của hàng thủ đội bạn, lọt xuống và đặt lòng chân phải hiểm hóc, hạ thủ môn Thế Anh. HA Gia Lai dẫn 1-0.
Nhường đất cho đội chủ nhà hoạt động, nhưng NH Đông Á cũng có tới hai cơ hội ngon ăn, sau hai pha phản công nhanh trong hiệp một. Tuy nhiên, họ đều không tận dụng được. Phút thứ 10, Tiểu Đạt có cơ hội đối mặt với thủ môn Văn Hạnh. Nhưng Mạnh Dũng kịp lao về cản phá, khiến cầu thủ của NH Đông Á không thể dứt điểm mạnh và Văn Hạnh đã cản phá thành công. Phút 35, Tuấn Phong quyết định sút bóng vào góc xa, khi thủ môn Văn Hạnh ra lỡ trớn. Nhưng trung vệ Mạnh Dũng đã kịp pha bóng ngay trước vạch cầu môn chịu phạt góc.
Ngay sau giờ nghỉ giải lao, HA Gia Lai liên tục gây sức ép trước khung thành của thủ môn Thế Anh. NH Đông Á cũng tỏ ra rất quyết tâm, nhằm kiếm tìm bàn gỡ. Tốc độ trận đấu được đẩy lên rất cao. Phút 70, Quang Trường sút bóng vào người các hậu vệ NH Đông Á từ cự ly chỉ khoảng 7 m, bở lỡ cơ hội nhân đôi cách biệt. Sau đó, cầu thủ vào thay người Văn Đàn (thế chỗ Quang Trường phút 73) bỏ lỡ không dưới hai cơ hội rõ ràng. Phút 80, Minh Hải đột phá vào sát vạch 16m50 và sút. Nhưng cú dứt điểm không đủ mạnh để hạ Thế Anh. Phút 87, Hữu Đang có bóng từ gần giữa sân, đột phá bên cánh trái, rồi xâm nhập khu cấm địa, trước khi lật sang phải cho Minh Hải đưa bóng vào góc xa từ cự ly gần,ấn định kết quả 2-0. Đây là bàn thắng thứ 8 của tân binh tiền đạo đội tuyển quốc gia tại V-League 2004. NH Đông Á cũng tạo được một số cơ hội, nhưng không thực sự nguy hiểm.
Toàn thắng 6 trận, HA Gia Lai tiếp tục độc chiếm ngôi đầu bảng xếp hạng V-League 2004.
Các cặp đấu còn lại của vòng 6
T. Huy
V-League 2004 (sau 20/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
66
00
18
2SLNA
53
20
11
3LG.HN.ACB
53
02
94
Bình Dương
52
30
95
Nam Định
53
02
96
Đà Nẵng
52
21
87
Bình Định
52
12
78
NHĐA
62
13
79
Hải Phòng
52
03
610
GĐT
51
04
311
Thể Công
50
14
112
Đồng Tháp
50

