Henman trở lại top 10 ATP 
Sau 18 tháng đứng ngoài danh sách 10 tay vợt hàng đầu thế giới, tay vợt số một nước Anh, Tim Henman, đã trở lại. Đây là một sự ngạc nhiên lớn đối với chính bản thân Henman, nhưng là sự thừa nhận chính xác cho những nỗ lực của anh thời gian vừa qua. 
Henman không tin vào điều này bởi anh vừa bị loại ngay tại vòng một giải Dubai Mở rộng, tuần vừa qua: "Có thể mọi thứ sẽ ngọt ngào hơn nếu tuần vừa rồi tôi thi đấu thành công. Nhưng bảng xếp hạng ATP đã đánh giá chính xác những cố gắng của tôi. Tôi cho rằng mình xứng đáng với vị trí này sau những nỗ lực hết mình", Henman vui vẻ nói. 
Tuần này, tay vợt số một người Anh sẽ tham dự giải Indian Wells,. Đây sẽ là cơ hội để anh chứng tỏ bản thân khi mà giải đấu này luôn mang lại cho anh những kỷ niệm vui vẻ khó quên. 

