Bí quyết thành công của Roger Federer
Là vận động viên chuyên nghiệp, tay vợt người Thụy Sĩ luôn cố gắng duy trì phong độ đỉnh cao. Anh có chế độ tập luyện, thi đấu và ăn uống riêng. Ngoài ra, kinh nghiệm sau nhiều năm thi đấu đã giúp tay vợt này tích luỹ cho bản thân tâm lý vững vàng. 
Tâm lý tốt
Không điều gì có thể ảnh hưởng tới tâm lý của Roger Federer một khi anh đã vào cuộc. Tay vợt trẻ người Thụy Sĩ luôn bình tĩnh trước mọi tình huống trên sân, không bao giờ bị xao nhãng bởi suy nghĩ mình là tay vợt số 1 thế giới. Thậm chí, những bài tập trước đó còn bị anh loại hẳn khỏi đầu óc. Anh nói: Vào sân, tôi không bao giờ nghĩ về bất kỳ điều gì. Tôi tập trung cao độ vào mỗi đường bóng, đôi khi hơi tự tạo căng thẳng cho chính mình. Ngoài ra, khi có nhiều người bạn tốt cùng hợp tác, công việc luyện tập sẽ là niềm vui". 
Thoải mái khi luyện tập và thi đấu
Federer nhận ra một thực tế rằng càng làm nhiều công việc bên ngoài sân đấu, anh càng dễ dàng hơn khi bước vào các giải chính thức. Tay vợt trẻ này dành nhiều thời gian trong phòng thể dục để luyện cơ bắp: "Các vận động viên quần vợt thường thực hiện nhiều bài tập khác nhau như thể dục, chạy nước rút, các động tác chân... Còn tôi thì hứng thú kết hợp tất cả". 
Là một trong những tay vợt nhiều tham vọng nhất, nhưng Federer luôn thi đấu khá thoải mái: "Tôi chỉ cần hiểu mình đang chơi vì cái gì, tại sao phải làm việc đó, phân định rõ ranh giới giữa sân tập và giải đấu chính thức. Một khi đã hiểu rõ, việc luyện tập thực sự sẽ không còn là vấn đề gì cả. Tôi muốn duy trì vị trí số 1 và tiếp tục giành chức vô địch Wimbledon. Ngoài ra, tôi cũng có tham vọng thành công tại Olympic. Tôi có rất nhiều mục tiêu trong sự nghiệp của mình". 
Chế độ tập luyện phù hợp
Vấn đề về ăn uống thời gian gần đây đã gây ra quá nhiều tranh cãi, nhất là từ sau khi một số tay vợt bị xét nghiệm dương tính với các chất bị cấm, nhưng rồi lại trắng án khi hầu toà. Vì chơi nhiều nên Federer là người luôn phải kiểm tra chất kích thích. Năm ngoái, anh đã trải qua hơn 20 cuộc như vậy. Nhưng tay vợt này dường như không mấy quan tâm và tranh cãi giống hầu hết các đồng nghiệp của mình. Tôi không sợ vì tôi biết lúc nào mình cũng có cảm giác thoải mái và dễ chịu. Tôi luôn cố gắng làm mọi cách tốt nhất cho trận đấu của mình". 
Có được sự tự tin như vậy là do Federer rất cẩn thận với thức ăn trong khi thi đấu. Tuy nhiên, đôi khi anh cũng không quá áp đặt với chế độ của mình. Tôi cố gắng ăn uống điều độ vì muốn bản thân được quan tâm một cách thường xuyên. Nhưng khi tôi ở nhà, tôi không để ý nhiều lắm đến chuyện đó".
Cũng như nhiều tay vợt hàng đầu khác, Federer và HLV thể lực Pierre Paganini cũng như chuyên gia vật lý trị liệu Pavel Kovac, thường tập luyện nhẹ nhàng khi đi thi đấu, nhưng ở nhà, anh rất căng thẳng. Khi tôi ở nhà, tôi sẽ chơi trên sân và tập luyện ở ngoài khoảng 4 giờ mỗi ngày. Còn ở các giải đấu, cường độ luyện tập được giảm bớt. Ở đó, tôi chỉ cần đảm bảo đủ sức lực". 
Những bài tập riêng 
Để luyện cơ hông và vai, bài tập thích hợp của Federer là sử dụng thanh tạ, đặt qua vai, di chuyển ở tầm thấp. Còn để cải thiện sự nhay nhạy và tăng lực cho phần trọng tâm và phần trên của cơ thể, Federer chọn bài tập với bóng cùng một người trợ lý, đứng ở hai bên lưới, di chuyển nhanh với những bước chạy dứt khoát, giữ bóng ở ngang ngực. 

