Djokovic lần thứ sáu vô địch ATP Finals 
Italy
Hạ Casper Ruud 7-5, 6-3 ở chung kết hôm 20/11, Novak Djokovic cân bằng kỷ lục sáu lần vô địch ATP Finals của Roger Federer.
Ở tuổi 35, Djokovic là tay vợt già nhất vô địch ATP Finals trong lịch sử 53 năm của giải. Anh đăng quang ở ba thập kỷ khác nhau, tại ba thành phố khác nhau, gồm Thượng Hải năm 2008, London các năm 2012, 2013, 2014, 2015 và giờ là Turin 2022. Không chỉ cân bằng kỷ lục sáu lần vô địch của Roger Federer, Nole còn giành phần thưởng kỷ lục 4,7 triệu USD cho nhà vô địch sở hữu thành tích bất bại.
Trong bốn giải cuối năm 2022, Djokovic thắng 18 và chỉ thua một trận. Dù không có thể trạng tốt nhất sau khi trải qua những trận đấu căng thẳng với Daniil Medvedev và Taylor Fritz, Nole vẫn thống trị ở những game giao bóng tại chung kết. Anh không để Ruud có cơ hội thắng game đỡ bóng nào, đồng thời gây sức ép lớn lên những game giao của đối thủ.
Sau khi bỏ lỡ những break-point ở game thứ hai và thứ tám set một, Djokovic vượt lên ở game quyết định. Khả năng điều bóng dọc dây từ cú thuận tay và trái tay giúp Nole đánh bại được Fritz ở những loạt bóng bền trong game 12. Tay vợt Serbia thắng game đỡ bóng và thắng luôn set đầu 7-5.
Tinh thần của Ruud suy giảm ở đầu set hai còn Nole càng đánh càng hưng phấn. Djokovic liên tục tấn công vào bóng hai của đàn em, và sớm thắng game đỡ bóng thứ hai trong trận để vượt lên 4-1 trong set hai. Nole giữ chắc những game giao còn lại để đi đến chiến thắng 7-5, 6-3 sau hơn một tiếng rưỡi thi đấu.
Ruud chỉ đạt tỷ lệ thắng điểm bóng hai 35% so với 69% của Nole, và chỉ kiếm được 17 winner so với 31 của đàn anh. Tay vợt Na Uy tiếp tục lỡ hẹn với danh hiệu lớn mùa này, sau khi để thua ở chung kết Roland Garros, Mỹ Mở rộng và Miami Masters. Dẫu vậy, thành tích vào chung kết ATP Finals cũng giúp Ruud vươn lên thứ ba trên bảng điểm ATP cập nhật tuần này.
Vy Anh
