Hai tay vợt Bỉ quyết tâm tìm lại phong độ đỉnh cao
Trong tháng này, Kim Clijsters và Justine Henin sẽ tham dự các giải WTA lớn ở Indian Wells và Nasdaq-100. Đều từng là những cựu tay vợt số một thế giới, cả hai đang quyết tâm tìm lại chính mình sau những thời gian dài trượt dốc. 
Thận trọng là mục tiêu của Justine Henin trong lần tái xuất này. Từ 4 tuần nay, chị đã bắt đầu luyện tập với cường độ cao mà không còn cảm thấy đau đớn. Chấn thương đầu gối phải đã hoàn toàn bình phục là tin vui với những cổ động viên của Henin. 
Mặc dù vậy, Henin quyết định không bảo vệ danh hiệu vô địch Indian Wells để chuẩn bị tốt hơn cho Nasdaq-100. "4 tuần nay, tình trạng thể lực của Henin rất tốt. Chấn thương không còn có thể gây đau đớn cho cô ấy. Nhưng, Justine vẫn thận trọng. Cô ấy còn hai tuần nữa trước khi chính thức trở lại sân đấu. Trong hai tuần này, Henin sẽ cố gắng luyện tập thêm để đạt phong độ cao nhất. Điều đó sẽ thuận lợi nếu cô ấy muốn tiếp tục tham dự các giải khác nữa. Giải đấu đầu tiên với Justine sẽ có ý nghĩa như một sự điều chỉnh sau một thời gian dài vắng bóng", người phát ngôn của tay vợt này cho biết.
Cựu tay vợt số 1 thế giới hiện đứng hạng 21 WTA. Do chấn thương đầu gối, chị đã không thể tham dự Australia Mở rộng hồi cuối tháng 1. Trận đấu gần đây nhất của chị là thất bại trước Nadia Petrova với tỷ số 3-6, 2-6 tại vòng 4 Mỹ Mở rộng, tháng 9 năm ngoái. 
Cùng lúc đó, người đồng hương Kim Clijsters cũng tràn trề quyết tâm trở lại thời kỳ đỉnh cao. Không nghỉ thi đấu dài như Henin, nhưng Clijsters cũng mới chỉ tham gia được 4 giải trong hơn nửa năm qua, và đều không thành công. Ngày mai, chị sẽ gặp tay vợt Australia, Nicole Pratt tại Indian Wells. 
Tại giải đấu này năm 2003, Kim Clijsters đã là người chiến thắng khi đánh bại tay vợt số 1 thế giới hiện nay, Lindsay Davenport, trong trận chung kết. Ở giải năm nay, tay vợt người Mỹ này cùng với Amelie Mauresmo và Maria Sharapova là những hạt giống hàng đầu. 
Kim Clijsters đã tụt dốc không phanh trong bảng xếp hạng WTA và hiện lặn lội ở vị trí 133. Sau hơn 4 tháng không thi đấu, tháng trước, chị đã tham dự một giải nhỏ ở quê nhà Antwerp và lọt vào tứ kết. 

