Đội tuyển Việt Nam sẽ được 'cứu trợ' trước tháng 10?
Chỉ còn khoảng 6 tháng nữa là Tiger Cup diễn ra, nhưng các hoạt động của ĐTQG đang gặp khó khăn khi chưa tìm được nhà tài trợ chính thức. Trong buổi họp chiều qua, LĐBĐ Việt Nam đã đặt ra quyết tâm giải quyết gánh nặng suốt nửa năm qua của Liên đoàn - "xóa đói" tài trợ cho đội tuyển - trước tháng 10.
Tới nay, khi chỉ còn vài tháng nữa là hết năm, Liên đoàn mới chỉ tìm được 1 nhà tài trợ cho năm 2004 - Hãng Hàng không Vietnam Airlines, với bản hợp đồng giá trị 63.000 USD. Ngoài khoản tiền 55.000 USD của 2 nhà tài trợ cũ (Tiger và Adidas), với khoản tiền này, mới chỉ có 1/3 chỉ tiêu được hoàn thành.
Trong bản báo cáo đánh giá công tác 6 tháng đầu năm, LĐBĐ Việt Nam cũng đã nhìn nhận thẳng thắn những yếu kém trong công tác vận động tài trợ: "Chưa xây dựng được chiến lược tiếp thị và tìm tài trợ một cách tổng thể làm cơ sở cho việc tạo nguồn tài chính lâu dài, và ổn định cho các hoạt động của Liên đoàn. Việc tìm kiếm tài trợ cho đội tuyển nam và nữ còn chậm, gây ảnh hưởng tới hoạt động của các đội tuyển. Chưa có kế hoạch cụ thể để triển khai đề án xổ số thể thao và Quỹ hỗ trợ phát triển bóng đá trẻ".
Vừa qua, HLV trưởng Tavares đã đề nghị bổ sung cho đội tuyển một HLV chuyên trách về thể lực cho các tuyển thủ. Ở Việt Nam, vị trí HLV này còn mới mẻ, nên ông Tavares đã đề xuất HLV ngoại. Tuy nhiên, mức lương của HLV này vào khoảng 4.000 - 5.000 USD/tháng đã khiến LĐBĐ Việt Nam phải cân nhắc với hầu bao lép kẹp hiện nay. 
Dù nhà tài trợ chính vẫn chưa thấy đâu, nhưng đội tuyển quốc gia cũng đã có một mốc thời gian để chờ đợi. Cách đây 2 tháng, khi bản hợp đồng đầu tiên của năm 2004 với Vietnam Airlines được ký, Trưởng ban vận động tài trợ Nguyễn Quốc Kỳ đã không đưa ra hạn chót để tìm ra nhà tài trợ chính cho đội tuyển. Lúc đó, ông Kỳ chỉ hứa hoàn thành nhiệm vụ lấp đầy hầu bao cho Liên đoàn. Trong buổi họp hôm qua, ông Kỳ đưa ra một số ý kiến như bản quyền truyền hình, hay lập kênh truyền hình riêng của Liên đoàn. Tuy nhiên, trước khi quan tâm tới những đề xuất dài hạn này, Ban vận động tài trợ phải trút được gánh nặng trong suốt nửa năm qua: Tìm ra nhà tài trợ chính cho đội tuyển trước tháng 10.
Năm 2003, tổng số tiền tài trợ cho các ĐTQG Việt Nam là 205.000 USD. Trước gánh nặng kinh phí ngày càng tăng cho chương trình tập huấn, LĐBĐ VN đặt mục tiêu nâng số tiền tài trợ cho năm 2004 lên gấp rưỡi so với năm ngoái (khoảng 270.000- 300.000 USD), dù năm 2003 có lợi thế hơn hẳn với sự kiện SEA Games 22. 

