Khó có người thay thế HLV Thành Vinh trong tuần này
Do các quan chức của Liên đoàn bóng đá Việt Nam đều đang bận công tác, nên nhiều khả năng việc tìm người thế chỗ HLV Nguyễn Thành Vinh ở đội U23 quốc gia sẽ chỉ diễn ra trong tuần tới. Hơn nữa, HLV Riedl cũng chưa có yêu cầu gì về người trợ lý cho mình.
HLV Vương Tiến Dũng khó có thể dành thời gian làm trợ lý cho HLV Riedl. Ảnh: Anh Tuấn
Chủ tịch LĐBĐVN Nguyễn Trọng Hỷ tuyên bố đã chuẩn bị phương án thay thế HLV Nguyễn Thành Vinh, nhưng nhiều khả năng chưa thể sớm thông báo về danh tính của người trợ lý mới cho HLV Riedl. Hiện tại, các quan chức cao cấp của Liên đoàn đều bận rất nhiều công việc. Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ có chuyến công tác 5 ngày tại Trung Quốc, với tư cách là Phó chủ nhiệm Ủy ban TDTT. Còn Tổng thư ký Trần Quốc Tuấn phải tiếp phái đoàn Tầm nhìn châu Á đang có chuyến thăm Long An và sau đó là Nghệ An. Hơn nữa, ông Phạm Quang, trưởng phòng các ĐTQG cho biết, hiện tại, nhà cầm quân người Áo vẫn chưa có yêu cầu nào về người trợ lý mới cho mình, nên ban các đội tuyển vẫn chưa gửi lời mời chính thức đến bất cứ HLV nào.
Thời gian này, Phó chủ tịch phụ trách chuyên môn Lê Thế Thọ đang có mặt ở CH Áo. Ngoài việc xem xét nơi ăn chốn ở cùng điều kiện tập luyện của đội U23, nhiệm vụ của ông Thọ còn là làm công tác tư tưởng cho các tuyển thủ trước thềm SEA Games. Mặt khác, ông Thọ cũng đề cử và bàn bạc luôn về người sẽ thay thế HLV Nguyễn Thành Vinh.
Trong số những ứng viên nặng ký cho vị trí trợ lý của HLV Riedl, ông Vương Tiến Dũng của Hoà Phát có lợi thế hơn cả. Tuy nhiên, nhà cầm quân họ Vương cho biết: "Tôi chưa nhận được lời mời chính thức nào cả. Nếu có được mời thì chắc gì tôi đã đi được bởi hiện tại, Hòa Phát có nhiều việc cần tôi giải quyết".

