Inter 'trải thảm đỏ' mời Francesco Totti
Ban lãnh đạo đội bóng thành Milan và HLV của họ đã đánh tiếng mời đội trưởng của AS Roma, Francesco Totti, về đầu quân tại sân San Siro. Mới đây, tiền đạo 28 tuổi này, một lần nữa, công khai thể hiện sự tức giận với Chủ tịch Sensi và CĐV của đội bóng thủ đô Rome. 
Totti đã nhiều lần khuyến cáo Chủ tịch Franco Sensi của Roma rằng anh sẽ rời sân Olimpico nếu đội đương kim á quân Serie A không tăng cường thêm lực lượng. Ngoài ra, tiền đạo 28 tuổi này tỏ ra rất thất vọng bởi trong thời gian gần đây, anh thường bị chính các CĐV của mình ném chai, lọ vào người. 
Biết được sự chán nản của Totti, HLV Mancini bắt đầu đánh tiếng: "Như hầu hết các HLV khác, tôi cũng muốn cho Totti trong đội hình. Chủ tịch của chúng tôi cũng ủng hộ điều đó. Cậu ấy là một một cầu thủ đa năng với tính sáng tạo và trình độ kỹ thuật tuyệt vời. Nếu đến với chúng tôi, cậu ấy sẽ được mọi người chào đón nồng nhiệt". 

