Roma thắng kiện FIFA
AS Roma vừa chính thức thông báo, họ đã kháng án thành công quyết định của FIFA cấm CLB này đăng ký thêm cầu thủ mới. Tòa án thể thao quốc tế (CAS) đã quyết định bác bỏ án phạt, sau khi nghe Roma trình bày trong lần kháng án thứ 2.
Điều này đồng nghĩa với việc những cầu thủ mà Roma mới đưa về trong mùa hè này như Kuffour, Rodrigo Taddei và Shabani Nonda sẽ được đăng ký thi đấu trong màu áo CLB mới ngay từ mùa bóng này. Trước đó, FIFA đã đưa ra lệnh cấm Roma đăng ký cầu thủ mới trong vòng 1 năm, sau khi Auxerre kiện đội bóng Italy vì đã có những vi phạm trong vụ chuyển nhượng hậu vệ Mexes từ đội bóng nước Pháp.
Phán quyết này thực sự gây bât ngờ cho nhiều người vì chỉ trước đó 1 tháng, chính CAS đã đưa ra một quyết định trái ngược trong lần kháng án đầu tiên của Roma - đồng ý với lệnh cấm của FIFA. Quyết định mới này cũng làm dấy lên những tin đồn về tương lai của một loạt ngôi sao của đội bóng thành Rome như Casano hay Chivu.
Casano chỉ còn hợp đồng đến hè năm sau, và được Juventus theo sát trong một thời gian dài. Roma cũng từng tỏ ý sẵn sàng để tiền đạo này ra đi nếu Juve các một cầu thủ cùng một số tiền hợp lý. Trong khi đó, hai ông lớn thành Milan cũng đang rất thèm muốn hậu vệ Chivu. Inter muốn tái hợp bộ đôi Chivu  Samuel, còn Milan muốn tăng cường một hậu vệ trẻ xuất sắc cho hàng hậu vệ toàn lão tướng của mình.

