HLV Lyon thề sẽ gây sóng gió tại Hà Lan
Chấp nhận kết quả hòa 1-1 khá bất lợi trên sân nhà, HLV Paul Le Guen của đội bóng vô địch Pháp thề sẽ cho PSV Eindhoven biết tay trong trận tứ kết Champions League lượt về tuần sau, tại Hà Lan.
Dẫn trước trong gần suốt trận đấu, nhưng bị gỡ hòa ở cơ hội đầu tiên của đối thủ, chắc chắn không ai có thể hiểu tâm trạng của Paul Le Guen hơn chính ông. "Thật bực vì phải chịu thủng lưới bàn thua như vậy, khi mà chúng tôi có rất nhiều cơ hội để nâng tỷ số lên 2-0. Lyon đã không thành công trong việc nhân đôi cách biệt, nhưng điều đó không có nghĩa tất cả đã chấm dứt. Chúng tôi vẫn còn ở rất xa khả năng bị loại".
Trong trận đấu đêm qua, đội bóng Pháp có không dưới 3 cơ hội có thể nâng cao cách biệt, nhưng cột dọc và thủ môn Gomes đã từ chối tất cả. "Tôi cảm thấy hơi buồn nhưng không ngạc nhiên với kết quả này. PSV là một đội có chiều sâu. Họ có thể lực rất tốt, tôi hiểu điều đó", Le Guen tâm sự.
"Giờ đây chúng tôi sẽ tập trung vào nghỉ ngơi và chuẩn bị cho trận lượt về một cách bình thản. Lyon sẽ đến Hà Lan với một quyết tâm lớn trong tư thế sẵn sàng. Và các bạn có thể được chứng kiến một trận đấu vô cùng máu lửa".
Trong lúc đó, HLV đội khách, Guus Hiddink tỏ ra thận trọng trước những gì đã xảy ra. "PSV đã trình diễn hai bộ mặt khác nhau ở hai hiệp. Chúng tôi kiểm soát mọi thứ tốt hơn sau giờ nghỉ, và điều quan trọng là chỉ thủng lưới một bàn từ lỗi lầm của hàng thủ. Lyon có hàng tiền vệ rất mạnh, nhưng sang hiệp hai PSV đã biết cách hạn chế".
Hiddink kết luận: "Đây là bước đầu tiên để giành vé vào bán kết, nhưng tôi nghĩ rằng Lyon vẫn là đội bóng nguy hiểm khi đá sân khách. Nói chung, tôi cảm thấy hài lòng và tự tin cho trận lượt về".

