John Terry cấp tốc gia hạn hợp đồng với Chelsea
Mặc dù hợp đồng hiện tại của John Terry với Chelsea phải đến năm 2007 mới kết thúc, nhưng anh vẫn chưa hài lòng về nó. Và hôm qua, chàng đội trưởng này đã quyết định gắn bó tương lai lâu dài hơn với đội bóng thành London, bằng việc ký gia hạn thêm hai năm nữa.
"Tôi đã ở Chelsea từ năm 14 tuổi và thực sự cảm thấy gắn bó với đội bóng. Tôi tha thiết được ở lại và muốn kết thúc sự nghiệp ở đây. Hy vọng rằng tôi sẽ thực hiện được điều đó, bởi được chơi cho Chelsea là một niềm hạnh phúc không thể tả hết", John Terry thổ lộ sau khi gia hạn hợp đồng.
Với khả năng cản phá, kèm người, phán đoán tình huống tốt, cũng như kỹ năng chơi đầu ngày càng hoàn thiện, Terry không chỉ là chốt chặn đáng tin cậy của Chelsea, mà còn có thể đóng góp khá nhiều bàn thắng cho đội bóng. Mới 23 tuổi, nhưng Terry đã được tín nhiệm bầu làm đội trưởng CLB thành London. 
Tâm sự thêm về quyết định gia hạn hợp đồng của mình, Terry nói: "Tôi mới ký điều khoản vào tháng 7 năm ngoái, nhưng những cơ hội to lớn của đội bóng đã hấp dẫn và thuyết phục được tôi. Một lý do rất quan trọng khác khiến tôi quyết gắn bó với Chelsea là HLV Mourinho. Ông ấy đã thực sự tin tưởng tôi trong vai trò một trung vệ cũng như với tư cách thủ quân".

