Cuộc đối đầu Âu - Á tại bán kết Heineken Challenger
Giải quần vợt Heineken Challenger đang diễn ra tại TP HCM đã xác định được 4 tay vợt lọt vào vòng bán kết nội dung đơn nam. Sau khi hạt giống số 1 Tabara bất ngờ bị loại, cuộc cạnh tranh vị trí quán quân chỉ còn lại 2 đối thủ đáng kể nhất là Lu Yen - Hsun (Đài Loan) và Behrend (Đức).
Behrend, hạt giống số 2 của giải năm nay, bước vào trận đấu tứ kết đầu tiên gặp đối thủ đến từ Anh, Jonathan Marray. Phong độ tuyệt vời trong từng cú giao bóng, đánh trái tay của tay vợt đến từ nước Đức này khiến Marray phải rất vất vả chống đỡ. Sở trường lên lưới của Marray hoàn toàn bị phá sản trước những pha đánh trả chéo sân vô cùng hiểm hóc của Berrend, nên anh đành chịu thúc thủ set đấu đầu tiên 2/6 rất nhanh chóng. Tuy hạ đối thủ rất thuyết phục ở ván đấu thứ nhất, nhưng chấn thương cơ lưng đã buộc tay vợt đến từ Đức này phải nhờ đến sự trợ giúp của bác sĩ.
Cũng chính chấn thương này khiến anh luôn phải tính toán rất kỹ trong việc lựa chọn chống các pha bóng quá hiểm hóc của đối thủ. Sự quyết tâm của Marray kết hợp với sự khôn ngoan của Behrend khiến set đấu thứ hai vô cùng hấp dẫn, và căng thẳng đến điểm số cuối cùng. Chiến thắng cuối cùng vẫn thuộc về Behrend, khi anh buộc đối phương phải dừng bước bằng ván đấu tie break (9/7). Kết quả chung cuộc: Behrend lọt tiếp vào vòng bán kết với chiến thắng 2-0 (6/2, 7/5) trước Jonathan Marray.
Trận tứ kết thứ 2 trong ngày cũng hấp dẫn không kém, khi hạt giống số 3 của giải, và là tay vợt được cổ động viên chủ nhà yêu mến nhất, Lu Yen - Hsun (Đài Loan) tiếp Amritraj (Ấn Độ). Từng nhiều lần sang Việt Nam thi đấu bằng phong thái điềm đạm, gần gũi, Lu Yen - Hsun không quá khó khăn tạo được thiện cảm với những người yêu mến môn quần vợt tại TP HCM. Trận đấu nào có anh thi đấu cũng đều thu hút rất đông khán giả đến xem, ngày hôm nay cũng không phải là ngoại lệ. Đối thủ của anh, Amritraj tuy không được xếp hạt giống của giải năm nay, nhưng với thành tích có mặt ở tứ kết khi vượt qua các đối thủ Mlynarik (Australia), Pless (Đan Mạch) cũng đã chứng minh rất rõ trình độ không phải tầm thường. Ngoài nỗ lực bản thân, Amritraj còn được thụ hưởng gien tài năng thể thao của cha mình, ông Vijay Prakash (huyền thoại quần vợt của Ấn Độ).
Nhưng Lu Yen - Hsun dễ dàng thắng 2-0 (6/4; 6/2). Tay vợt đến từ Đài Loan liên tục làm khu vực nhà thi đấu dậy sóng. Cánh tay phải bị căng cơ nhẹ, nhưng Lu Yen - Hsun vẫn rất điềm tĩnh đánh trả các cú đập bóng rất mạnh mẽ của đối phương bằng các cú đánh trái tay, cắt bóng có độ xoáy rất cao. Thậm chí Lu Yen - Hsun còn thường xuyên "gài" Amritraj nôn nóng dâng cao, thực hiện các cú đập bóng vào lưới. 
Ngoài Lu Yen - Hsun (Đài Loan) gặp Behrend (Đức), giải còn xác định thêm cặp đấu bán kết thứ hai giữa Marc Gicquel (Pháp) và Wang Yeu - Tzuoo (Đài Loan).

