Đức thua hai đội châu Á liên tiếp tại World Cup 
Nhật Bản và Hàn Quốc là hai đại diện châu Á liên tiếp đánh bại Đức qua hai kỳ World Cup 2018 và 2022.
Ngày 27/6/2018, Hàn Quốc thắng Đức 2-0 bằng hai bàn ở phút bù giờ hiệp hai của Kim Yong-gwon và Son Heung-min. Chiến thắng này không giúp Hàn Quốc đi tiếp nhưng cũng kéo theo Đức khi ấy là đương kim vô địch bị loại ngay từ vòng bảng.
Bốn năm sau tại Qatar, Đức một lần nữa đứng trước nguy cơ bị loại từ vòng bảng khi thua Nhật Bản 1-2 ngay trận ra quân. Ở lượt hai, "những cỗ xe tăng" chạm trán đối thủ mạnh và đầy duyên nợ là Tây Ban Nha, trước khi gặp Costa Rica ở lượt cuối.
Trước hai trận đấu này, Đức toàn thắng trước các đại diện châu Á. Họ chỉ từng thua ở những trận giao hữu trước Hàn Quốc (1-3) năm 2004 và Australia (1-2) năm 2011.
Tính từ trận thua 2-3 Áo tại World Cup 1978, Đức đã bất bại 21 trận liên tiếp khi dẫn trước trong hiệp một, cho đến khi gặp Nhật Bản tại sân Khalifa.
Nhật Bản lập cột mốc mới khi lần đầu tiên thắng một trận đấu sau khi bị dẫn trước tại World Cup. Trước đó, thành tích của "Samurai xanh" là hoà hai và thua 11 trong tổng số 13 trận.
Chiến thắng của Nhật Bản là "cơn địa chấn" thứ hai tại World Cup 2022. Mới hôm qua, Saudi Arabia gây bất ngờ khi hạ Argentina 2-1. Hai trận đấu có kịch bản tương đồng khi đội mạnh hơn nhập cuộc áp đảo và ghi bàn dẫn trước từ chấm phạt đền, cùng bị từ chối ít nhất một bàn vì lỗi việt vị trước khi thủng lưới hai bàn trong hiệp hai.
Nhật Bản và Saudi Arabia lấy lại thể diện cho bóng đá châu Á, sau khi chủ nhà Qatar thua 0-2 Ecuador và Iran thảm bại 2-6 trước Anh ở trận ra quân. Đại diện châu Á còn lại là Hàn Quốc sẽ thi đấu vào ngày mai 24/11 gặp Uruguay tại bảng H.
Hiếu Lương
