Tuyên chiến với phe vé Tiger Cup: Giám đốc VFD bị đe dọa
Dọa phá phanh ôtô, cắt tai và đe dọa những người thân. Đó là một phần những tin nhắn mà ông Hoàng Hải Đường - Tổng giám đốc Công ty phát triển bóng đá Việt Nam (VFD) - liên tiếp nhận được những ngày qua. Ông là chủ nhân của website bán vé Tiger Cup qua mạng. 
Ông Hoàng Hải Đường liên tiếp nhận được tin nhắn đe doạ từ số 0915006085 từ đêm 11/11. Các tin nhắn này đầy lời lẽ đại loại như: "...Mày chuẩn bị thuê vệ sĩ đi. Ngày nào bọn tao sẽ chờ đón mày đấy". 
Đây không phải là nhầm máy vì người gửi đã nêu đích danh tên ông Đường trong tin nhắn. Liên tiếp các ngày 12, 13 và 14/11, chủ nhân số điện thoại trên lại tiếp tục dội "bom thư" vào điện thoại của ông Đường với mức độ đe dọa tính mạng cao hơn. Thậm chí chúng đòi dọa phá phanh ôtô của ông Đường, thậm chí dọa cắt tai và đe dọa những người thân của ông. 
Trước những nội dung nghiêm trọng của tin nhắn này, ông Đường đã lưu lại toàn bộ và làm văn bản gửi Công an TP Hà Nội thông báo sự việc nêu trên, đề nghị công an tìm ra kẻ đã và đang đe dọa ông. Theo ông Đường, không khó nhận ra mục đích của những kẻ nhắn tin là nhằm chống lại việc bán vé qua mạng http://ale.com.vn, do ảnh hưởng nghiêm trọng đến việc phe vé mà bọn chúng đã làm ở những giải bóng đá quốc tế lớn những năm qua. "Việc bán vé đến tận tay người hâm mộ được dư luận hết sức ủng hộ, tuy nhiên có thể ảnh hưởng đến quyền lợi của một số đối tượng" - Ông Đường khẳng định.Nhờ thực hiện việc bán vé qua mạng rất thành công tại Agribank Cup mới đây, nên VFD tiếp tục được ban tổ chức Tiger Cup giao phân phối 25.000 vé/trận. Do hình thức quản lý vé bán đầu ra của VFD khá chặt, nên những tay phe vé đã mất một mối lợi khổng lồ. 
Bởi theo một thống kê trước đó của công ty công bố tại hội thảo về vé Tiger Cup được tổ chức cách đây hai tuần, vé SEA Games qua "chợ đen" đến tay người tiêu dùng đã bị đội thêm 600%, vé trận Việt Nam gặp Hàn Quốc tại vòng loại World Cup 2006 cũng bị đẩy lên 280%. Bức xúc trước thực trạng phe vé và cảnh chen lấn, ông Đường và các cộng sự đã học theo cách phát hành vé qua mạng mà nước ngoài đang áp dụng. Chiều 17/11, một cán bộ đội đặc nhiệm Công an TP Hà Nội đã đến làm việc trực tiếp với lãnh đạo VFD để tìm hiểu cặn kẽ sự việc và lên phương án phối hợp bảo vệ an toàn ông Hoàng Hải Đường từ nay đến hết Tiger Cup.Phía VFD cũng phải tăng cường rất nhiều biện pháp để bảo vệ những người phân phối vé và những chiếc vé... chưa được phân phối. Các vệ sĩ được thuê từ Công ty bảo vệ Đại An đã được tăng cường để kiểm soát các cửa ra vào tòa nhà 14 Lý Văn Phúc (nơi công ty này và Liên đoàn bóng đá Việt Nam đóng đô), và sắp tới là bảo vệ các bàn bán vé. Bản thân ông Đường cũng phải có vệ sĩ đi kèm để đảm bảo an toàn.Hôm qua, do có một số báo thông tin rằng đã bắt đầu tiến hành bán vé qua mạng nên ale.com.vn cũng như các số điện thoại của VFD liên tục nghẽn vì quá tải! Ông Đường cho biết: "VFD chỉ tiến hành bán vé qua mạng sớm nhất từ trưa 18/11 vì đến sáng cùng ngày may ra VFF mới giao vé cho chúng tôi".
Khách hàng mua lẻ vé xem Tiger Cup qua mạng ale.com.vn, hoặc qua điện thoại số (04) 8018899 hoặc nhắn tin đến số 19001515 để được hướng dẫn cụ thể. Người hâm mộ ở Hải Phòng có thể mua qua Công ty vận tải Hoàng Long (số lượng tối đa không quá 700 vé/trận). Cũng có 900 vé khác dành cho người hâm mộ tại TP.HCM (qua Công ty du lịch Vietravel và Holiday Tour), mà chỉ những người đăng ký tour du lịch ra Hà Nội mới được cấp vé.

