Đàm Thị Nga lặng lẽ cùng tấm HCV 'quý hiếm'
Lần đầu tiên Việt Nam có HC vàng nội dung súng trường hơi 10 m nữ tại SEA Games, kể từ thời điểm chúng ta tái hội nhập với thể thao Đông Nam Á năm 1989. Và chủ nhân của chiến tích trên là cô gái 25 tuổi người Hà Nội - Đàm Thị Nga.
Đàm Thị Nga trên trường bắn tại Manila.
Trong suốt 8 kỳ SEA Games gần đây, bắn súng của Việt Nam chưa bao giờ thành công ở nội dung này bởi VĐV các nước trong khu vực rất mạnh, nhất là Thái Lan. Bản thân Đàm Thị Nga cũng chưa một lần vươn tới đỉnh cao trong các đại hội trước đây. Tại Malaysia năm 2001, chị vào đến chung kết nhưng phải bỏ cuộc do... súng hỏng. Đến SEA Games 22 ngay trên sân nhà, Nga thất bại trước đối thủ rất mạnh là Piyawan người Thái Lan.
Tuy nhiên, đến trưa hôm nay, tài năng và vận may đã hòa làm một để giúp Nga đăng quang tại Philippines, đem về tấm HC vàng bắn súng đầu tiên cho đoàn ở SEA Games 23. Sau khi đạt 393 điểm ở vòng loại, kém VĐV đứng đầu người Singapore, Yong Yu, đúng 1 điểm, Nga đã thể hiện phong độ tuyệt vời trong loạt chung kết để ghi thêm 102,3 điểm, buộc đối thủ phải nhận HC bạc.
Ở 10 loạt bắn chung kết, Nga và Yong Yu liên tục thế chỗ nhau ở vị trí dẫn đầu. Phải đến nửa sau, khi đoạt 4 trong 5 điểm trên 10 (trong khi đối thủ chỉ có 3), cô gái Hà Nội xuất sắc bứt lên với cách biệt 1,1 điểm (495,3 so với 494,2), giành HC vàng.
Với tư cách cá nhân, đây là lần đầu tiên Đàm Thị Nga thành công trên đấu trường khu vực. Nhưng chị không bộc lộ rõ sự sung sướng. Chị chỉ như cô học trò nỗ lực học tập và sau khi đạt điểm 10 thì cười mỉm, cho dù trong lòng rất đỗi hân hoan. Cảm xúc ấy được ông HLV trưởng Nguyễn Đức Uýnh giải thích: Bắn súng là môn thể thao tĩnh nên nó không có cảnh ăn mừng chiến thắng như các môn tính động. Bản thân VĐV bắn súng cũng là những người có thần kinh rất vững vàng, biết kìm nén cảm xúc, nên cho dù rất vui cũng không có khả năng thể hiện hết ra ngoài. Đấy là đặc trưng của môn bắn súng.
Với vẻ điềm đạm và duyên dáng, Đàm Thị Nga tiết lộ bí quyết: Trong khi thi đấu, em chỉ nghĩ đến việc làm sao thực hiện thật tốt kỹ thuật, và tập trung quyết vượt qua chính bản thân mình. Nếu nghĩ đến đối thủ là ai thì không thể thắng được.
Cô gái sinh năm 1980 này sẽ lập gia đình sau SEA Games với người đồng đội trong đội tuyển bắn súng, Dương Anh Quân. Nga đến với bắn súng từ cách đây 10 năm khi bác Nghiêm Văn Sở, Chủ nhiệm CLB bắn súng Hà Nội, cho chơi thử. Và ngay giải trẻ đầu tiên sau đó không lâu, Nga lập thành tích nổi bật và được phong luôn kiện tướng. Từ đó, bắn súng đã trở thành nghiệp của chị cho đến hôm nay.
Đàm Thị Nga sau khi kết thúc phần thi.
Trái ngược với con đường chinh phục đỉnh cao khá lặng lẽ của Đàm Thị Nga, chiếc HC vàng bắn súng thứ hai trong ngày của lão tướng Nguyễn Mạnh Tường lại có một kịch bản như phim hành động. Với lợi thế dẫn trước 6 điểm so với người đứng thứ hai sau vòng loại (557 - 551), Mạnh Tường đã rơi vào trạng thái tâm lý không ổn định, chỉ ghi được những điểm số khá tồi như 6,8 hay 7,7. Tận dụng thời cơ, Maung (Myanmar) và Jakrit (Thái Lan) lần lượt đẩy anh xuống những vị trí bất lợi. Tuy vậy, bằng bản lĩnh của một xạ thủ từng trải, Tường đã thực hiện 4 phát bắn cuối mà không mắc một sai lầm nào, qua đó vượt lên Maung với khoảng cách mong manh - 0,5 điểm để giành HC vàng (646,8 - 646,3).
Đây là lần thứ ba liên tiếp Nguyễn Mạnh Tường vô địch nội dung súng ngắn tự chọn tại SEA Games. Anh giải thích về khoảnh khắc mất phong độ của mình ở đầu loạt bắn chung kết: Người dẫn đầu sau vòng loại thường chịu rất nhiều áp lực tâm lý ở loạt chung kết. Nếu không cẩn thận, chuyện đánh mất lợi thế rất dễ xảy ra. Quả thực lúc đó là thời điểm hết sức cam go, nhưng sau đó tôi đã ngay lập tức lấy lại cân bằng.
Mạnh Tường.
Hôm nay, nội dung bắn đĩa bay nữ không thu được thành tích đáng kể nào khi hai VĐV Nguyễn Thùy Dương và Hoàng Thị Tuất thi đấu không thành công. Ngày mai, Hoàng Xuân Vinh, Phạm Cao Sơn (súng trường nam) cùng Phạm Thị Hà, Bùi Thị Thúy Hằng (súng ngắn nữ) sẽ xuất trận và đều là những niềm hy vọng vàng.
Sau khi giành HC vàng, Đàm Thị Nga và Nguyễn Mạnh Tường nhận được nhiều khoản thưởng nóng từ Liên đoàn Bắn súng quốc gia, Ủy ban Olympic... Nhưng đặc biệt nhất, Phó chủ tịch Liên đoàn Bắn súng châu Á và cũng là trọng tài ở SEA Games lần này, Lee Hak Suk, người Hàn Quốc, ngay lập tức tặng cho đội bắn súng Việt Nam hai bộ quần áo đấu cho nam và nữ, mỗi bộ trị giá 17 triệu đồng. Ông Lee còn là chủ một cơ sở sản xuất thiết bị phục vụ cho môn thể thao tĩnh này.
Lễ trao huy chương vàng cho Đàm Thị Nga và Nguyễn Mạnh Tường vẫn chưa được tiến hành do không có quan chức nào của BTC đủ thẩm quyền có mặt tại trường bắn PSC - PNSA. Buổi lễ sẽ được rời lại đến ngày mai.
Ngọc Tuấn (từ Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

