Huỳnh Văn Sơn vô địch giải golf toàn quốc đầu tiên
Với phong độ xuất sắc ở ngày thi đấu cuối cùng (chủ nhật) trên sân Đà Lạt Palace Golf Club, Văn Sơn đã vượt qua Nguyễn Văn Thống để đoạt ngôi quán quân của giải golf vô địch toàn quốc lần đầu tiên.
Huỳnh Văn Sơn đón Cup.
Tất cả sự chú ý ở ngày thi đấu hôm qua được tập trung vào hai nhóm xuất phát cuối cùng. Ba tay golf dẫn đầu sau vòng đấu thứ ba là Huỳnh Văn Sơn, Nguyễn Văn Thống và Trần Lê Duy Nhất xuất phát trong nhóm cuối cùng. Với 229 gậy sau ba vòng đấu, Thống xuất phát chỉ với ưu thế 1 gậy ít hơn Huỳnh Văn Sơn. Còn Trần Lê Duy Nhất xuất phát với 233 gậy. Cuộc cạnh tranh ở nhóm cuối cùng gần như chỉ còn lại Nhất và Thống, khi ngay ở hố đầu tiên, Duy Nhất đã gần như tự loại mình khỏi cuộc đua do cú đánh thứ hai của anh bị lỗi, bóng rơi xuống nước và tạo cơ hội cho hai đàn anh bỏ xa.
Thi đấu không thật sự xuất sắc ở 9 lỗ đầu tiên, nhưng Nguyễn Văn Thống đã lấy lại ưu thế khi Huỳnh Văn Sơn cũng đã không xuất sắc, và cùng kết thúc vòng đấu với 40 gậy.
Trong nhóm xuất phát thứ nhì, Nguyễn Thái Dương khởi đầu xuất sắc khi đạt được tới 3 cú birdie và một cú par sau 4 hố đầu tiên. Tay golf cùng nhóm với Dương là Trần Trọng Thiện cũng đã khởi đầu đầy hứng khởi, khi đạt được liên tục 2 cú đánh birdie và 4 cú đánh par trong các lỗ đầu tiên. 
9 lỗ cuối đã chứng kiến phong độ cực kỳ xuất sắc của VĐV kỳ cựu Huỳnh Văn Sơn, khi anh kết thúc chỉ với 35 gậy, vượt qua Nguyễn Văn Thống.
Hai tay golf trẻ Trần Lê Duy Nhất và Nguyễn Thái Dương đã chơi kém ổn định ở 9 lỗ sau, và kết quả đã làm chính họ thất vọng. Duy Nhất kết thúc vòng đấu với 88 gậy, kết quả kém nhất của 4 vòng đấu và mất vị trí trong tốp ba tay golf dẫn đầu, tụt xuống thứ 6 trong bảng xếp hạng.
Lễ trao giải đã được tiến hành ngay sau khi kết thúc giải. Cup vô địch đã được trao cho Huỳnh Văn Sơn. 6 tay golf đứng đầu trong bảng xếp hạng chung cuộc, lần lượt là Huỳnh Văn Sơn, Nguyễn Văn Thông, Nguyễn Thế Vinh, Nguyễn Thái Dương, Trần Trọng Thiện và Trần Lê Duy Nhất, đã được mời tham gia huấn luyện để có cơ hội giành được một suất trong đội tuyển quốc gia đi tham dự SEA Games 23 vào cuối năm nay ở Philippines.
Vài nét về giải golf quốc gia (Vietnam National Championship):
Vietnam National Championship là giải vô địch quốc gia thường niên, được tổ chức bởi Saigon Times Group và Công ty TA Việt Nam, bắt đầu từ năm 2005, tại sân gôn Đà Lạt Palace Golf Club.
Giải năm nay (diễn ra từ ngày 5 đến 8/5) được tài trợ bởi Danao International Holding (Vietnam), sân gôn Dalat Palace Golf Club, khách sạn Sofitel Dalat Palace và Novotel Dalat Hotel, TNT Express Worldwide, HP Việt Nam, và được hỗ trợ bởi Carlsberg, Pepsi và Vinakansai.
Cuộc rượt đuổi ngoạn mục ở VCK giải golf quốc gia(08/05/2005)
Nguyễn Văn Thống dẫn đầu vòng loại giải golf VĐQG(07/05/2005)
Giải golf vô địch quốc gia khởi tranh(05/05/2005)
Giải golf vô địch Việt Nam đầu tiên quy tụ nhiều ngôi sao trẻ(18/04/2005)
Việt Nam lần đầu tiên có giải golf vô địch quốc gia(29/03/2005)

