Thắng trận derby, Milan đặt một chân vào bán kết
Hai đường bóng từ hai tình huống đá phạt của Pirlo được những cầu thủ vừa trở lại sau chấn thương là Stam và Shevchenko chuyển thành bàn thắng, giúp AC Milan rộng cửa vào bán kết Champions League, sau thắng lợi 2-0. Với kết quả này, Inter khó đảo ngược tình thế ở tứ kết lượt về vào tuần tới.
Chưa bao giờ trong nửa thập kỷ qua, Inter nhập cuộc hay đến thế trước AC Milan, với thứ bóng đá tấn công đẹp mắt như vậy. Và cũng chưa khi nào, vai trò thủ lĩnh của Veron lại nổi bật như ở trận này, tính từ khi anh gia nhập đoàn quân đáng giá hàng trăm triệu euro của Inter. Những pha công thành nguy hiểm của họ hầu hết xuất phát từ cánh phải, nơi Martins hoạt động rất năng nổ và hiệu quả. Tiền đạo người Nigeria sử dụng tốc độ ở tuổi 20 để khoét sâu vào sự già nua của Maldini và Stam. Và nếu không có sự xuất sắc của thủ thành Milan, thì ít nhất Inter cũng có thể ghi tới 3 bàn thắng ngay trong hiệp một, sau 3 pha dứt điểm cực kỳ hiểm hóc của Mihajlovic, Veron và Julio Cruz.
Kết quả
Chelsea 4-2 BayernCole 4', Lampard 60', 70', Drogba 81' - Schweinsteiger 52', Ballack 93'AC Milan 2-0 InterStam 45+2', Shevchenko 74'
Liverpool 2-1 JuventusHyypia 10', Garcia 25' - Cannavaro 63'Lyon 1-1 PSVMalouda 12' - Cocu 79' Lượt về diễn ra vào 1213/4
Gồng mình và có phần cam chịu trước những đợt tấn công như vũ bão, từ mọi phía của đối phương, Milan tập trung toàn lực cho phòng ngự nhằm ngăn chặn đối thủ ghi bàn trên "sân của mình". Bằng sự lì lợm của một dàn cầu thủ dày dạn kinh nghiệm, nhà đương kim vô địch Italy bình tĩnh kiềm tỏa từng đợt tấn công của đối thủ. Trận đấu, vì thế, đã diễn ra hết sức quyết liệt và kịch tính mà không có bất cứ một ai thực sự tự do trên sân. Mỗi mét đất đều chứng kiến sự đối đầu chan chát của cầu thủ hai đội. Và chỉ 3 giây trước khi hiệp một kết thúc, bước ngoặt của cuộc chiến diễn ra, khi Stam đánh đầu tung lưới Inter, làm thay đổi cục diện trên sân. Bàn thắng này giúp Milan đả thông được thế bế tắc đồng thời đẩy đối thủ vào thế bất lợi, tạo đà để lối chơi bùng nổ của nhà đương kim vô địch Italy thăng hoa ở hiệp hai và kết thúc bằng bàn thắng ấn định tỷ số của Shevchenko ở phút 74.
Như vậy, cuốn lịch sử 97 năm của những trận derby Milan một lần nữa ghi lại mối thâm thù giữa hai đối thủ cùng thành phố. Những chiến tích của Inter, mà họ phải đổ mô hôi và thậm chí cả bằng máu mình để tạo dựng, đều bị Milan phá tan tành một cách không thương tiếc. Thành tích 40 trận liền không thua của đội áo sọc xanh đen tại Serie A bị nhà đương kim vô địch Italy chặn đứng ngày 28/2. Và chuỗi trận bất bại của Inter tại Champions League mùa này, điều duy nhất mà họ có thể hãnh diện năm nay, cũng chấm dứt trước Milan. Có thể, đội quân của HLV Ancelotti sẽ còn đi xa hơn nữa, giống như 2 năm về trước. Và nền tảng cho thành công đó được xây dựng trên đống đổ nát của những thất bại gắn liền với Inter. Đó là điều khó chấp nhận nhất với toàn thể ban lãnh đạo, ban huấn luyện, các cầu thủ và đặc biệt là các CĐV Inter. Điều này cũng là lời giải thích cho khuôn mặt đóng băng của ông chủ Moratti và tay săn bàn số một của Inter - Adriano, khi tiếng còi mãn cuộc của trọng tài người Pháp, Alain Sars, vang lên.
Ngay ở phút thứ 10, sau những pha tấn công không ngớt, Mihalovic hiện thực ưu thế bằng cú sút phạt căng như một quả đạn pháo, bắn thẳng vào góc chữ A bên phải khung thành Milan. Nhưng đôi bàn tay của thủ môn Dida đã kịp thời chặn lại, cứu cho đội chủ nhà" khỏi một bàn thua trông thấy. Sức ép về khung thành Milan vẫn cứ tăng đều đặn, sau mỗi đường bóng. Phút 35, Veron làm chao đảo cầu môn đối phương cũng từ pha sút phạt trực tiếp, nhưng bàn mở tỷ số cho Inter vẫn chưa được ghi bởi thủ thành Milan thi đấu quá chắc chắn. 10 phút sau, cơ hội thuận lợi khác được trao cho Julio Cruz sau đường kiến tạo chuẩn xác của Favalli. Tuy nhiên, cú cứa lòng chân phải rất kỹ thuật của tiền đạo người Argentina không vượt qua được đôi tay của thủ môn Dida.
Và khi thời gian đá bù giờ của hiệp một chỉ còn lại ít giây, Milan tổ chức đợt tấn công nguy hiểm đầu tiên để rồi mở tỷ số trận đấu một cách đầy bất ngờ. Từ quả đá phạt trực tiếp, Pirlo treo bóng bổng vào khu cấm địa, vượt qua đầu cặp trung vệ của Inter nhưng đúng vào tầm dứt điểm của Jaap Stam. Cú lắc đầu của trung vệ người Hà Lan tỏ ra quá hiểm hóc, và thủ thành Toldo buộc phải đầu hàng vô điều kiện. Đây chính là khoảnh khắc hiếm hoi trong trận này, Milan chứng tỏ đẳng cấp của đội bóng từng 6 lần giành Cup C1. Họ kiên nhẫn chờ đợi rồi tung ra đòn quyết định một khi đối thủ mất tập trung.
Bàn mở tỷ số cởi bỏ gánh nặng tâm lý đè trên vai các cầu thủ Milan, và giúp họ thi đấu tốt hơn trong hiệp hai, đồng thời đẩy Inter vào thế bất lợi. HLV Mancini quyết định đi một nước cờ may rủi khi tung Vieri, Karagounis vào sân, thế chỗ Veron, Julio Cruz. Và cũng như ở trận derby gần đây nhất, chỉ 3 phút sau khi rút Veron ra, Inter bị thủng lưới. Cũng trong một pha đá phạt, Pirlo lại đưa bóng vào vòng cấm để Shevchenko, trong tư thế không người kèm, đánh đầu tung lưới Toldo, nhân đôi cách biệt ở phút 74, và nâng tổng số bàn thắng anh ghi được trong những trận derby lên con số 12. Những phút cuối cùng, trận đấu diễn ra rất khẩn trương và sôi động. Milan co về phòng ngự, sau khi được củng cố Ambrosini và Costacurta, còn Inter vẫn nỗ lực tìm kiếm bàn thắng trên sân khách. Phút 86, Karagounis sút bóng chạm cột dọc. 6 phút sau đó, Shevchenko trả lời bằng cú dứt điểm trực diện khung thành rất căng, buộc thủ môn Toldo phải trổ hết tài năng đẩy bóng qua xà ngang.
Giành thắng lợi với tỷ số 2-0, Milan gần như đã sở hữu tấm vé vào bán kết, ngay cả khi họ sẽ mất tiền vệ năng nổ Gatusso ở trận lượt về do đã nhận 2 thẻ vàng trong 2 trận liên tiếp. Nhưng trong thế giới của trái bóng tròn đầy ắp những bất ngờ, Inter vẫn hy vọng vào sự bùng nổ và cả vận may để họ có thể giành chiến thắng với cách biệt 3 bàn trở lên ở trận lượt về, diễn ra vào giữa tuần tới.
Đội hình thi đấu: 
Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida, hậu vệ Cafu (Costacurta, 90+2), Nesta (Kaladze, 71), Stam, Maldini, tiền vệ Gattuso, Seedorf, Pirlo, Kaka; tiền đạo Shevchenko, Crespo (Ambrosini, 84)
Inter (4-4-2): thủ môn Toldo, hậu vệ J. Zanetti , Cordoba, Mihajlovic, Favalli; tiền vệ C.Zanetti (Meyde, 81), Veron (Karagounis, 70), Cambiasso, Stankovic; tiền đạo Cruz (Vieri, 55), Martins
Trọng tài: Alain Sars (Pháp)

