Kim Clijsters kể chuyện tình yêu 
Nàng là một cô gái thân thiện, dịu dàng. Chàng thì lại sống nội tâm và thường mất bình tĩnh. Hai con người, hai tính cách hoàn toàn trái ngược nhau. Nhưng Lleyton Hewitt và Kim Clijsters vẫn hạnh phúc vì giữa họ vẫn còn nhiều điểm chung khác, ngoài quần vợt. 
"Lleyton là người bạn thân nhất của tôi trên mọi phương diện của cuộc sống. Tôi thực sự tin tưởng Hewitt. Nếu có những vui mừng hay phiền muộn trong cuộc sống, anh ấy sẽ là người đầu tiên tôi muốn chia sẻ. Tôi hiểu không phải tất cả mọi người đều tìm thấy ngay được đúng người đàn ông của mình ngay trong mối tình đầu tiên. Nhưng điều đó vẫn đúng với một số ít", Kim nói. 
Cả hai chơi quần vợt từ nhỏ nên Kim đã biết Lleyton khi mới 12 tuổi. Đối với Clijsters, Hewitt là một phần không thể tách rời trong cuộc đời. Cô không thể nhớ nổi chính xác ngày hẹn hò đầu tiên của hai người, nhưng chắc chắn tình cảm đẹp đẽ và lãng mạn của họ bắt đầu từ năm 2000. Năm đó, mỗi người đã giành một chức vô địch và đang được coi là những ngôi sao đang lên của quần vợt thế giới. "Đó chính là thời điểm chúng tôi trò chuyện thực sự cởi mở với nhau. Sau đó, mối quan hệ giữa hai người cứ đi từ bất ngờ này tới bất ngờ khác và ngày càng tuyệt vời hơn. Khi đó, tôi còn quá trẻ và chưa bao giờ nghĩ rằng người đầu tiên lại có thể là người sẽ đi cùng mình tới tận cuối cuộc đời". 
John Fitzgerald, đội trưởng đội Davis Cup của Australia, nói: "Đôi khi, Kim cũng như một thành viên của đội chúng tôi. Tại Malmo (Thụy Điển), cô ấy không hẳn là một người giúp việc đắc lực, nhưng đã giúp chúng tôi trong mọi chuyện. Trong phòng thay đồ, trước mỗi trận đấu, không bao giờ chúng tôi bị bỏ đói".
Clijsters vừa hoàn thiện một ngôi nhà ở thành phố quê hương Bree nhưng cô vẫn chịu trách nhiệm trang trí nội thất cho tổ ấm bên bờ biển ở ngoại ô Adelaide của Hewitt: "Lleyton biết tôi thích công việc này nên anh đã để tôi làm những gì tôi muốn. Tôi tin vào bản thân mình và tôi cũng hiểu làm điều đó cũng đồng nghĩa với việc xây đắp cho cuộc hôn nhân của chúng tôi". 
Dù ở bên nhau hay mỗi người một ngả, họ luôn sống rất đơn giản. Cũng giống như nhiều vận động viên khác, họ thích những bộ phim mới, yêu súc vật, đặc biệt là chó, muốn dành nhiều thời gian cho gia đình sau khi hoàn thành công việc. Bên cạnh quần vợt, họ còn chia sẻ những khoảng thời gian vui vẻ, rảnh rỗi bên nhau khi leo núi, trượt tuyết và cả hai cùng đam mê tới mức cuồng nhiệt môn bóng đá của Australia. 
Clijsters còn là người vô cùng yêu trẻ. Cô luôn dành thời gian nghỉ ngơi giữa các giải đấu vui vẻ với những đứa trẻ là con cái của các tay vợt đồng hương. Trong khi đó, Hewitt luôn tập trung hết mình vào môn thể thao mà anh đã chọn. 
Cũng như Clijsters, Hewitt có lý do để coi cô bạn gái quốc tịch Bỉ là người sinh ra để dành cho anh. Clijsters thường dành rất nhiều thời gian sống ở Australia. Những người bạn ở đây vẫn gọi cô bằng cái tên thân mật "Aussie Kim". Cô thường tham dự các bữa tiệc thịt nướng ngoài trời với vợ chồng hai tay vợt đánh đôi hay nhất Australia, Todd Woodbridge và Woodforde. Woodbridge từng nói: "Kim không chỉ yêu một người Australia, cô ấy còn yêu cả đất nước này nữa".
Cha mẹ Lleyton Hewitt kết hôn từ khá sớm khi bố anh mới 20 tuổi còn mẹ anh thì 19 và bà Cherilyn Hewitt nói: "Tôi đoán Lleyton và Kim sẽ theo bước chúng tôi". Năm nay Hewitt, 23 tuổi và Clijsters thì 20. Giáng sinh năm ngoái, những người hâm mộ cặp đôi đáng yêu này đã được biết tới lễ đính hôn lãng mạn của họ tại cảng Sydney. Dù vậy, đám cưới của họ vẫn chưa định ngày. 

