Newcastle làm chậm bước tiến của Arsenal
Đêm chủ nhật, do đụng phải đối thủ cũng đang khát điểm để cạnh tranh vị trí thứ tư, Arsenal chỉ giành được trận hoà 0-0 khi viếng thăm sân St. James Park. Kết quả này vẫn đủ giúp CLB thành London vững vàng ở ngôi cao nhất, nhưng họ đã để tuột thời cơ tăng tốc trước Chelsea.
Arsenal có một số thay đổi trong đội hình xuất phát. Wiltord trở lại bên phải hàng tiền vệ, tạo điều kiện cho Ljungberg được nghỉ ngơi. Gilberto Silva đá cặp tiền vệ trung tâm với Vieira, để Edu sang biên trái thế chỗ của Pires. Trên hàng công, Reyes đá cặp cùng Henry. Đội chủ nhà thiếu Dyer, nên Speed và Jenas đảm nhận nhiệm vụ ở trung tâm tuyến giữa. Bộ đôi tiền đạo của Newcastle vẫn là Shearer - Bellamy.
Hiệp một diễn ra rất sôi động, cả hai đội đều có cơ hội nhưng không bên nào tận dụng được. Newcastle làm chủ ở những phút đầu. Nhưng Arsenal nhanh chóng giành lại quyền kiểm soát, và buộc Newcastle phải chống đỡ vất vả ở nửa cuối hiệp. Newastle chơi tấn công với tốc độ cao ngay sau tiếng còi khai cuộc. Họ đá áp sát, tranh chấp quyết liệt khiến "những chàng pháo thủ" không thể triển khai thế trận theo ý mình. Newcastle chắc hẳn đã theo dõi rất kỹ cách Chelsea thắng Arsenal ở tứ kết lượt về Champions League. Ngay phút thứ ba, Bellamy bỏ lỡ cơ hội phá thế quân bình sau đường chọc khe của Speed. Phút thứ 6, lại Bellamy bất ngờ tung ra cú sút cận thành kỹ thuật ở góc hẹp, nhưng thủ thành Lehmann kịp khép góc.
Nhưng Arsenal dần lấy lại thế trận, và áp đảo ở nửa cuối hiệp bằng những pha phối hợp nhịp nhàng, ăn ý. Mặc dù vậy, họ ít khi có cơ hội tiếp cận cầu môn đội chủ nhà, do vấp phải hàng phòng ngự chơi tập trung, đá áp sát và bẫy việt vị rất tốt. Phút 18, Reyes chuyền bóng ra vị trí thuận lợi ngay sát mép khu cấm địa, nhưng Henry đã đặt lòng chệch cột dọc. Henry, Reyes rồi Edu sau đó còn có nhiều dịp dứt điểm trong khu 16m50 của Newcastle, nhưng luôn đối mặt sự áp sát kịp thời của các hậu vệ đối phương. Phút 44, tiền vệ phòng ngự Jenas của Newcastle luống cuống đưa bóng về phía khung thành đội nhà. Wiltord lao theo, nhưng chỉ đủ sức sút bóng đi chệch cột dọc gang tấc.
Hiệp hai bắt đầu với kịch bản tương tự, khi Newcastle cũng chủ động tấn công mạnh ngay sau giờ nghỉ giải lao. Phút 51, Bellamy phá bẫy việt vị thành công, nhưng cú sút ở góc hẹp của anh thiếu chính xác. Nhưng rồi, Arsenal không mất nhiều thời gian để lập lại thế trận cân bằng, và tổ chức được nhiều pha hãm thành nguy hiểm hơn. Phút 64, hàng phòng ngự Newcastle bắt việt vị hỏng. Henry thoải mái dẫn bóng tốc độ, nhập thành, lừa qua cả Given, nhưng lại sút trúng mép ngoài cột dọc từ sát đường biên ngang. Cuộc chạm trán về cuối vẫn rất sôi động. Phút 77, Henry câu bổng vào sát khu 5m50. Reyes bật cao đánh đầu, nhưng nhẹ và không hiểm, đưa bóng đúng vào vị trí của Shay Given. Thủ môn này giật mình, nhưng vẫn cản được bóng. Nhằm cải thiện khả năng tấn công, HLV Wenger tung liên tiếp Pires và Bergkamp vào thế chỗ của Wiltord và Reyes. Nhưng sự điều chỉnh này cũng không mang lại hiệu quả.
Đội hình xuất phát:
Newcastle: Shay Given, Hughes, O'Brien, Woodgate, Bernard, Ambrose, Speed, Jenas, Robert, Shearer, Bellamy
Arsenal: Lehmann, Lauren, Campbell, Toure, Cole, Edu, Vieira, Silva, Wiltord, Henry, Reyes.
Vòng 33: 21h, 12/04/2004Aston Villa - Chelsea Liverpool - Charlton Athletic Middlesbrough - Southampton Portsmouth - Birmingham City Tottenham Hotspur - Manchester City Wolverhampton - Bolton Wanderers Fulham - Blackburn Rovers (2h, 13/4)
Trần Nam
Ngoại hạng Anh (sau 11/4)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Arsenal
32
40
78
2Chelsea
32
34
71
3MU
31
27
65
4Liverpool
32
13
49
5Newcastle
32
12
49
6Birmingham
32
046
7Aston Villa
32
345
8Fulham
32
444
9Charlton
31
244
10
Southampton
31
542
11
Middlesbrough
32
-2
42
12
Bolton
32
-14
38
13
Everton
32
-5
37
14
Tottenham
32
-10
37
15
Man. City
32
-1
33
16
Blackburn
32
-11
31
17
Portsmouth
31
-13
31
18
Leeds
32
-29
31
19
Leicester
32
-16
28
20
Wolves
32
-39

