Nhật Bản và Trung Quốc tranh ngôi vô địch Asian Cup
Hồi hộp, nghẹt thở và rất nhiều bàn thắng. Đó là những gì đã thể hiện trong trận bán kết thứ nhất của Asian Cup 2004, khi Nhật vượt qua Bahrain với tỷ số 4-3 sau 120 phút. Trong khi đó, đội chủ nhà Trung Quốc vất vả vượt qua Iran bằng thi đá luân lưu, sau khi hoà 1-1, để tạo nên trận chung kết toàn Đông Á.
120 phút của trận Nhật Bản - Bahrain diễn ra tối qua là những màn rượt đuổi tỷ số đầy kịch tính. Sự căng thẳng và hấp dẫn thể hiện rõ qua 7 bàn thắng, cùng 2 chiếc thẻ đỏ. Đẳng cấp và bản lĩnh cộng thêm một chút may mắn đã giúp cho đội bóng xứ sở hoa anh đào chiến thắng 4-3 trước đối thủ khó chịu Bahrain. Tiền đạo Keiji Tamada trở thành người hùng bên phía Nhật Bản, với 2 bàn thắng. Nhưng cũng khá tiếc cho các cầu thủ đến từ Trung Đông, khi họ đã có màn trình diễn xuất sắc. Nếu phòng ngự tốt hơn ở những phút cuối của giờ thi đấu chính thức thì có lẽ vé chung kết đã nằm trong tay họ.
Trận đấu hấp dẫn người xem ngay từ những phút đầu tiên. Bahrain chỉ là một đội bóng khá của châu lục, nhưng đã chơi ngang ngửa với đương kim vô địch Asian Cup, Nhật Bản. Và chính họ đã mở tỷ số ở ngay phút thứ 6. Talal Yusuf chọc khe thẳng vào khu cấm địa cho AAla Hubail, để tiền đạo này gạt bóng loại một hậu vệ Nhật Bản rồi tung cú sút vào góc gần đánh bại thủ môn Yoshikatsu Kawaguchi. Sau bàn thắng, Bahrain tiếp tục gây khó khăn cho Nhật Bản bằng những pha đánh biên sắc sảo. Và những nhà ĐKVĐ càng khó khăn hơn nữa khi Yasuhito Endo nhận thẻ đỏ ở phút 40, sau pha đánh nguội Mohamed Salmee.
Tuy nhiên, chỉ trong 10 phút đầu hiệp hai, Nhật Bản đã thể hiện được bản lĩnh của một đội bóng lớn. Phút 48, từ quả đá phạt góc của Shunsuke Nakamura, tiền vệ Koji Nakata có một pha đánh đầu đẳng cấp, làm tung lưới thủ môn Ali Saeed, cân bằng tỷ số 1-1. Khí thế tăng lên, Nhật Bản chơi hay hơn hẳn và có bàn thắng thứ hai ở phút 55. Tiền đạo Keiji Tamada đảo bóng rất kỹ thuật qua hậu vệ đối phương, trước khi sút chân trái cực mạnh vào góc cao khung thành nâng tỷ số lên 2-1.
Tưởng như số phận trận đấu sẽ được Nhật Bản định đoạt, thì kịch tính bắt đầu được đẩy lên cao. Lại là Aala Hubail lập công gỡ hoà cho Bahrain ở phút 71. Nhận đường chuyền của Sayed Mahmood Jalal, sát thủ này có một pha sút bóng sệt rất hiểm vào lưới Kawaguchi. Hai đội buộc phải làm lại từ đầu. Không dừng lại ở đó, tận dụng ưu thế hơn người và sự nôn nóng của các cầu thủ đất nước mặt trời mọc, Bahrain tiếp tục ghi bàn. Phút 85, cầu thủ vào thay người, Duaij Nasser - vua phá lưới giải vô địch quốc gia Bahrain - có một cú sút rất nhanh, đưa đội nhà vươn lên dẫn 3-2. Lúc này coi như cánh cửa trận chung kết đã mở ra đối với Bahrain.
Nhưng một lần nữa, bản lĩnh của Nhật Bản lại được phát huy đúng lúc. Khi trận đấu chỉ còn tính bằng giây, cầu thủ gốc Brazil, Alessandro Santos có bóng bên cánh trái, anh tạt như đặt để Yuji Nakazawa bay người đánh đầu sát đất đẹp mắt gỡ hoà 3-3 cho Nhật Bản. Tất cả khán giả trên sân đứng bật dậy vì quá bất ngờ trước kết quả này.
Hai đội buộc phải đá thêm 30 phút hiệp phụ. Và với lợi thế tâm lý, Nhật Bản cụ thể hoá được quyết tâm bảo vệ chức vô địch bằng bàn ấn định tỷ số. Ngay ở phút thứ 3 của hiệp phụ thứ nhất, Keiji Tamada đi bóng rất dũng mãnh từ giữa sân, vượt qua hai hậu vệ Bahrain, dễ dàng hạ thủ môn Ali Saeed bằng một cú sút vào góc trái khung thành, mang lại thắng lợi 4-3 cho Nhật. Các cầu thủ Bahrain dồn lên tấn công và lẽ ra đã có thể gỡ hoà ở phút 110, nhưng rất tiếc Aala Hubail đệm bóng hụt ngay trước khung thành Nhật Bản. 5 phút sau Sayed Mahmoud Jalal nhận thẻ vàng thứ hai rời sân đồng thời làm tiêu tan hy vọng gỡ hoà của Bahrain.
Tuy thua, nhưng Bahrain đã tạo được ấn tượng rất tốt với giới chuyên môn và khán giả tại giải lần này.
Trong trận bán kết diễn ra ngay sau đó, chủ nhà Trung Quốc đã rất vất vả để vượt qua Iran bằng tỷ số thắng luân lưu 4-3, sau khi 120 phút thi đấu kết thúc với tỷ số 1-1. Cầu thủ trẻ Shao Jiayi mở tỷ số bằng một quả đệm bóng chính xác, sau đường chuyền của Hao Haidong ở phút 18. Sau bàn thắng này ít phút, Hao Haidong phải rời sân vì chấn thương ở đầu và đội chủ nhà đánh mất lợi thế sau bàn thua ở phút 38. Nhận cú nhả bóng của Ali Karimi, Sayyed Alavi tung cú sút từ khoảng cách 22 m đi vào góc hiểm, quân bình tỷ số.
Trong loạt đá luân lưu, thủ môn Trung Quốc, Liu Yunfei đã trở thành người hùng của đất nước hơn 1 tỉ dân khi anh cản phá thành công quả sút của Yahya Golmohammadi. Chung cuộc, đội chủ nhà chiến thắng với tỷ số penalty 4-3 (mỗi đội có một cầu thủ sút trúng khung gỗ), giành quyền vào chơi trận chung kết với Nhật Bản sẽ diễn ra lúc 19h ngày 7/8.

