Giải cờ tướng Doanh nhân toàn quốc 2023 tìm ra hai nhà vô địch
Hai kỳ thủ Nguyễn Vương Minh và Nguyễn Anh Tú đánh bại gần 80 đối thủ, lên ngôi vô địch ở 2 nội dung giải cờ tướng Doanh nhân toàn quốc 2023.
Giải đấu nhằm tôn vinh các doanh nhân đam mê yêu thích môn cờ tướng. Để tăng độ hấp dẫn cho giải, Liên đoàn Cờ tướng Việt Nam đưa thêm nội dung Cờ úp vào thi đấu, đồng thời tính hệ số Elo cho các kỳ thủ.
Theo đó, giải có 3 mức Elo khởi đầu (Kiện tướng quốc gia là 2200; Cấp I là 2000 và các VĐV khác khởi điểm là 1800). Mục đích của việc tính hệ số Elo và quyền lợi của VĐV có Elo cao là nhằm xác định trình độ tương đối của VĐV, qua đó là cơ sở để tuyển chọn hoặc đề nghị cấp thẩm quyền tuyển chọn thành phần VĐV tham dự giải trong nước và quốc tế.
Bà Ngô Thịnh Hường – Tổng thư ký Liên đoàn Cờ tướng Việt Nam cho biết, giải được tổ chức còn nhằm phát triển phong trào cờ tướng rộng rãi trong mọi tầng lớp nhân dân, lan toả thông điệp của môn thể thao trí tuệ này.
Sau một ngày tranh tài, giải đấu tìm ra những nhà vô địch ở nội dung cờ úp (kỳ thủ Nguyễn Vương Minh) và cờ ngửa (kỳ thủ Nguyễn Anh Tú).
