Roy Keane sẽ sớm chia tay MU
Đội trưởng nổi tiếng của MU cho biết, anh dự định sẽ rời sân Old Trafford vào cuối mùa bóng hiện nay, khi kết thúc hợp đồng. Cũng theo Keane, anh đã sẵn sàng cho những thử thách mới bên ngoài xứ sở sương mù.
Keane sẽ ra đi theo dự định?
Keane tâm sự trên kênh truyền hình của chính MU: Tôi sẽ ngạc nhiên nếu được CLB đề nghị gia hạn. Sang năm, tôi đã 35 tuổi, trong khi nhiều cầu thủ trẻ cần được ra sân thi đấu để đúc rút kinh nghiệm. Nếu đội bóng muốn tôi ở lại, họ có thể sẽ đề cập đến vấn đề này vào tháng 4, và lúc đó là quá muộn rồi. Tôi muốn mọi chuyện được giải quyết ngay trong tháng 1 tới. Có lẽ, chia tay lúc này là hợp lý.
Tiền vệ này cũng khẳng định: Tôi muốn chơi bóng thêm một, hai năm nữa, và thi đấu tại một CLB mới, một đất nước mới sẽ là những trải nghiệm quý báu. Tôi chắc chắn sẽ không đến với một đội bóng Anh nào khác, bởi điều đó là thật khó chấp nhận sau ngần ấy năm gắn bó với MU. Vả lại, một không khí mới sẽ giúp tôi rất nhiều trong công việc của một HLV sau này.
Những phát biểu trên của Keane càng làm dấy lên những lời đồn đại rằng anh sẽ đến với Celtic (Scotland). Tiền vệ này gia nhập sân Old Trafford năm 1993, từ Nottingham Forest với giá 3,75 triệu bảng. Anh được coi là một trong những nhân tố chính trong thành công của quỷ đỏ một thập kỷ qua. Gần đây, cũng có những nguồn tin cho rằng Roy Keane là người được chọn để kế tục Alex Ferguson trong vai trò dẫn dắt MU.

