Henry ngồi ngoài một tháng
Đang có phong độ không tốt tại giải Ngoại hạng, Arsenal tiếp tục phải chịu một tổn thất nặng nề. Tiền đạo chủ lực của họ - Thierry Henry - có thể phải nghỉ đấu 4 tuần vì chấn thương háng. Như vậy, CLB London sẽ thiếu "khẩu pháo" uy lực nhất trong nhiều trận đấu sắp tới.
Thiếu Henry, sức công của Arsenal sẽ giảm rõ rệt.
Henry đã không thể ra sân trong trận Arsenal thua 1-2 trước Middlesbrough. Theo dự tính, chân sút này sẽ tiếp tục vắng mặt khi CLB của anh gặp Everton, West Ham và Birmingham tại giải Ngoại hạng. Ở Champions League, Henry cũng không thể cùng Arsenal đối mặt với Thun và Ajax.
Tiền đạo của đội tuyển quốc gia Pháp tiết lộ: Đây là chấn thương tôi từng mắc phải từ mùa giải trước. Khi chơi một trận một tuần, mọi chuyện vẫn ổn. Nhưng khi mật độ thi đấu dày lên, thì tôi thấy rất đau. Anh khẳng định: Tôi biết là cơ thể mình có vấn đề và cần được nghỉ ngơi. Sẽ không có chuyện tiếp tục chơi khi đang chấn thương như mùa giải trước. 
Chính chấn thương dai dẳng ở gót chân đã khiến anh không thể thi đấu trong giai đoạn cuối mùa giải trước (trong đó có trận chung kết FA Cup). Tiền đạo này thổ lộ: Tôi chẳng muốn bỏ lỡ bất kỳ trận đấu nào, nhưng đôi khi cần phải hy sinh để có mặt trong những trận đấu quan trọng.

