Tuyển Việt Nam thua thảm hại trước Indonesia
Chưa khi nào kể từ 1991, Việt Nam lại thua đậm và toàn diện trước Indonesia như tối nay (0-3), tại Mỹ Đình. Đội quân của HLV Tavares đã thua trắng vì nóng vội, mắc nhiều sai sót, và cả bởi đội khách có thủ môn xuất sắc cùng đấu pháp hợp lý. Cửa vào bán kết Tiger Cup 2004 của Việt Nam gần như đã bị đóng.
Đây là trận đấu có ý nghĩa cực kỳ quan trọng với cả hai đội tại bảng A. Bên nào thắng coi như đoạt vé vào bán kết Tiger Cup 2004, bởi Việt Nam chỉ còn phải gặp Lào, trong khi Indonesia không khó có điểm trước Campuchia ở trận cuối vòng bảng. Và Indonesia đã gặt hái được chiến thắng quan trọng tối nay, nhờ vào đấu pháp hợp lý của "cáo già" Peter Withe. Còn thảm bại 0-3 trước Indonesia ngay trong hiệp một khiến Việt Nam chỉ còn hy vọng mong manh vào bán kết, khi Lào cũng như Campuchia khó có thể tạo nên chuyện động trời trước Singapore cũng như Indonesia. Hiện Việt Nam vẫn đứng nhì bảng với 4 điểm, nhưng đã thi đấu 3 trận như Indonesia (7 điểm). Singapore mới chỉ có 2 điểm sau 2 trận, nhưng chỉ cần thắng nhẹ nhàng Lào và Campuchia là chắc chắn có vé dự bán kết. Indonesia cũng chỉ cần không thua đậm trước Campuchia ở trận cuối là góp mặt ở vòng 4 đội mạnh nhất, bất chấp những kết quả của các trận khác.
Là chủ nhà, lại không mạnh trong phòng ngự, Việt Nam áp dụng đấu pháp tấn công là hoàn toàn hợp lý. Tuy nhiên, đội quân của HLV Tavares đã nóng vội ngay từ khi mới nhập cuộc nên dễ dàng rơi vào bẫy phòng ngự phản công mà Indonesia giăng ra. Lẽ ra, chúng ta cần dành ít phút đầu ổn định đội hình, dàn trận sao cho cự ly giữa các tuyến hợp lý, rồi mới "nóng máy" và gia tăng áp lực công thành. Việt Nam không vượt trội để có thể đánh phủ đầu Indonesia do một HLV quá hiểu biết về bóng đá Đông Nam Á như Peter Withe dẫn dắt. Trong khi các miếng tấn công chưa đủ độ biến hoá để phá cầu môn đội khách, thì hàng phòng ngự và thủ môn của Việt Nam lại sớm mắc lỗi dẫn đến những bàn thua quá dễ. Khi bị dẫn, đoàn quân áo đỏ vẫn còn nhiều thời gian để lật ngược thế cờ. Nhưng Việt Nam tiếp tục tỏ ra nôn nóng và đơn điệu khi tấn công, ham dâng cao và lại để lộ những khoảng trống chết người cho đối phương khai thác. Thua đậm ở hiệp một, HLV Tavares đã có những thay đổi nhân sự nhằm cải thiện sức công sau giờ nghỉ giải lao, nhưng lại không có điều chỉnh đáng kể về lối đá nên vẫn bế tắc. Nhìn chung, Việt Nam đã thua toàn diện, cho dù cũng có một số cơ hội ăn bàn nhưng bị thủ môn xuất sắc Kartiko hoá giải được hết. 
Có thời gian chuẩn bị dài và kỹ lưỡng nhất trong số các đội tham dự, nhưng Việt Nam chỉ sớm gây ấn tượng ở các sân chơi phụ như LG Cup, Agribank Cup và cả trận gặp Hàn Quốc (vòng loại World Cup), để rồi cuối cùng khiến người hâm mộ và giới chuyên môn thất vọng tại giải đấu số một trong năm của bóng đá khu vực - Tiger Cup. HLV Tavares là người có lỗi lớn nhất trong những màn trình diễn yếu kém của Việt Nam gần đây. Đến khi giải đấu diễn ra ông vẫn loay hoay lựa chọn người cho hàng thủ thì làm sao có thể tạo được sự ổn định và chắc chắn. Cách dùng, thay người, điều chỉnh chiến thuật theo từng thời điểm của HLV người Brazil này cũng thiếu linh hoạt và nhiều khi không hợp lý, thậm chí có phần bảo thủ. Trong khi đó, qua trận này, Peter Withe - cựu HLV Thái Lan - một lần nữa cho thấy ông là nhà cầm quân hàng đầu ở Đông Nam Á hiện nay. Đấu pháp phòng ngự phản công, sử dụng bộ ba tấn công Aiboy - Kesuma - Salossa, chủ yếu tấn công bên hành lang phải và những thay đổi người bên phía Indonesia đều phát huy hiệu quả.
Trận này, Mạnh Dũng - trung vệ bị thay ra ở trận gặp Campuchia - đã phải nhường chỗ đá cặp với Huy Hoàng cho Hùng Dũng. Đức Thắng cũng chỉ ngồi dự bị, để lại vị trí hậu vệ biên trái cho Quang Trãi. Nhưng tất cả những sự thay đổi này cũng không thể giúp Việt Nam giấu đi tử huyệt trong phòng ngự, và bị đội bạn khai thác triệt để. Bên phía Indonesia thì ra quân với đội hình mạnh nhất, chỉ có một sự thay đổi ở hàng tiền vệ khi Firman Utina thế chỗ Syamsul. Và "cỗ máy" Indonesia đã vận hành tốt, trong cả tấn công lẫn khi chủ động phòng ngự có chiều sâu và với số đông. Bộ ba gốm tiền vệ phải Aiboy, và hai chân sút Kesuma, Salossa tỏ ra cực kỳ nguy hiểm và ăn ý.
Hai đội cùng chủ động tấn công ngay sau hồi còi khai cuộc. Phút thứ hai, Firman Utina buộc Minh Quang phải đổ người đẩy bóng chịu phạt góc, sau cú sút vào góc gần. Phút thứ 5, Việt Nam bỏ lỡ cơ hội tuyệt vời. Tài Em đánh đầu hụt cận thành, sau quả tạt về phía góc xa của Công Vinh từ bên phải khu cấm địa Indonesia. Những phút tiếp theo, Việt Nam tấn công liên tục, tỏ ra rất hưng phấn, nhưng thiếu sự sắc nét và biến hoá trước hàng thủ chơi rất tập trung của Indonesia. Bảo Khanh, Công Vinh đều có cơ hội trong khu cấm địa, nhưng không tận dụng được. 
Trong khi đó, Indonesia dần lộ rõ ý đồ chơi phòng ngự phản công, rất nguy hiểm trong các đợt lên bóng biên phải, trong khi cánh trái của chúng ta lại do Quang Trãi yếu kém đảm nhiệm. Và họ bất ngờ có liền hai bàn thắng chỉ trong vòng có hai phút. Hàng phòng ngự Việt Nam và thủ môn Minh Quang đều có lỗi trong hai bàn thua. Phút 19, Indonesia mở tỷ số 1-0. Thủ môn Minh Quang bật lên đón hụt bóng sau quả phạt góc bên cánh phải từ chân Boas Salossa. Và Mohammad Mauly Lessy đánh đầu cận thành khiến bóng bật người Quang Trãi và đi vào lưới. Phút 21, Boas Salossa có bóng gần vạch 16m50 sau đường chuyền của tiền vệ phải Elie Aiboy, rồi co chân sút chìm trước sự lưỡng lự của Huy Hoàng. Bóng đi ngoài tầm với của Minh Quang lên hơi cao, 2-0 cho Indo. 
Gần như ngay sau đó, ông Tavares thay Minh Quang bằng thủ thành trẻ Quang Huy. Việt Nam dồn lên, nhưng mọi nỗ lực hãm thành đều không thắng được hàng phòng ngự có tổ chức của Indonesia và tài năng của thủ thành Kartiko. Công Vinh, Huỳnh Đức, Minh Phương đều lãng phí thời cơ rút ngắn cách biệt, không đơn thuần chỉ vì Kartiko ra vào hợp lý, phản xạ tốt, mà còn bởi các chân sút của chúng ta dứt điểm chưa đủ uy lực và độ hiểm hóc cần thiết, thậm chí có pha kết thúc quá vội vàng. Mải dâng cao kiếm bàn thắng, Việt Nam đã không ít lần để lộ những khoảng trống chết người trước khung thành. Và đúng phút 45, đội chủ nhà dính đòn "hồi mã thương". Huy Hoàng đánh đầu phá bóng trước sự áp sát của một cầu thủ áo trắng. Nhưng bóng rơi đúng vào vị trí của Ilham Jaya Kesuma. Tiền đạo này lập tức tung cú sút từ khoảng 20 m, trước sự chậm chạp của Hùng Dũng. Quang Huy đổ người, nhưng chỉ kịp chạm nhẹ tay vào bóng, đành bất lực nhìn Việt Namnhận bàn thua thứ ba.
Việt Nam đã thua đậm dễ dàng trước Indonesia ngay trong hiệp một, bởi hệ thống phòng thủ quá yếu. Tuyến giữa không hoàn thành nhiệm vụ hỗ trợ phòng ngự từ xa, và cũng chẳng thực hiện được gì nhiều trong vai trò nguồn cung cấp bóng.
Sau giờ nghỉ, Việt Nam vẫn là đội cầm bóng nhiều hơn, không ngừng dâng cao tấn công. Nhưng lối đá của đội chủ nhà vẫn không có gì biến chuyển, tiếp tục rơi vào thế bế tắc trước thế trận phòng thủ số đông và có chiều sâu của đội quân HLV Peter Withe. HLV Tavares đã rút Hùng Dũng ra và đưa thêm tiền đạo Văn Thành vào sân ngay đầu hiệp hai, cuối trận lại thay Bảo Khanh bằng chân sút trẻ Thanh Bình. Nhưng chỉ thêm tiền đạo là chưa đủ, bởi cùng lúc đó HLV Withe không ngừng có sự điều chỉnh nhằm tăng quân cho tuyến dưới, củng cố sức mạnh tuyến giữa, mà vẫn đảm bảo được độ sắc trong các pha phản công. Ông Tavares lẽ ra phải có sự điều chỉnh về cách triển khai tấn công, chứ không chỉ đơn giản là thúc các học trò tràn sang phần sân đối thủ gây sức ép. Chính vì thế, Indonesia đã không gặp nhiều khó khăn khi phòng thủ với số đông, bịt chặt trung lộ. Cuối trận, Huỳnh Đức, Tài Em chơi giãn biên nhiều hơn. Nhưng sự thay đổi này đã quá muộn. Bế tắc, nặng nề, Việt Nam cầu may bằng hàng loạt những cú sút xa. Nhưng thủ môn Kartiko đã có một tối thi đấu không thể chê, từ chối mọi nỗ lực của Minh Phương, Văn Thành, Huỳnh Đức, Hồng Minh.
CĐV Việt Nam buồn và phẫn nộ sau trận thua Indonesia
Peter Withe: 'Chúng tôi đã khiến Việt Nam phạm sai lầm'
Các tuyển thủ phát khóc, HLV Tavares bỏ họp báo
HLV trưởng Tavares từ chức
Thất bại tệ hại của Tuyển Việt Nam qua con mắt chuyên giaTrước cuộc quyết tử giữa tuyển Việt Nam và Indonesia, Lào đã thắng Campuchia 2-1, giành 3 điểm đầu tiên tại giải. Hing Darith đưa Campuchia vượt lên dẫn trước ở phút 27. Phải đến phút 60, Chalana mới san bằng tỷ số 1-1, từ chấm phạt đền. Chính hậu vệ đội trưởng này thực hiện thành công quả penalty thứ hai ở phút 72, hoàn tất thắng lợi 2-1 cho Lào.
Đội hình xuất phát:
Việt Nam (4-3-1-2): thủ môn Minh Quang (Quang Huy 24'); hậu vệ Quang Trãi, Hùng Dũng (Văn Thành 46'), Huy Hoàng, Hồng Minh; tiền vệ Trường Giang, Minh Phương, Tài Em; tiền đạo Huỳnh Đức, Công Vinh, Bảo Khanh (Thanh Bình 85').
Indonesia (4-4-2): thủ môn Kartiko; hậu vệ Sofyand, Firmansyah, Charis, Ortisan; tiền vệ Astaman, Firman Utina, Aiboy, Lessy; tiền đạo Kesuma, Salossa

