Roddick tìm cảm hứng mới để thành công
Không đạt được những kết quả như mong muốn, tay vợt người Mỹ, Andy Roddick, quyết định đi tìm cảm hứng mới với mục tiêu giành lại vị trí số một thế giới. Động thái đầu tiên của anh là chia tay với HLV Brad Gilbert sau hơn một năm rưỡi gắn bó. 
Brad Gilbert là người đã cùng Roddick lên đến đỉnh cao nhất của vinh quang, giành chức vô địch Mỹ Mở rộng và vị trí số 1 bảng xếp hạng thế giới 2003. Ngoài ra, anh còn đạt được thành tích đáng kể nữa là 6 danh hiệu khác cộng với 121 trận thắng và chỉ để thua 26. 
"Quyết định không tiếp tục làm việc với Brad Gilbert ở mùa giải 2005 là nhằm cải thiện chất lượng các trận đấu của tôi. Tôi đã có những khoảng thời gian đẹp đẽ cùng Brad và muốn cầu chúc ông ấy tiếp tục thành công trong tương lai", Roddick nói. 
Nhưng trong năm 2004, tay vợt người Mỹ đã bị đẩy xuống vị trí thứ hai sau Roger Federer khi tay vợt Thụy Sĩ giành 3 danh hiệu Grand Slam trong mùa giải. Federer, không cần HLV sau khi chia tay Peter Lundgren cuối năm ngoái, đã đánh bại Roddick trong ba trận chung kết các giải đấu khác, bao gồm cả Wimbledon. 
Trên website riêng của mình, Gilbert nói: "Tôi đã vui vẻ trong suốt thời gian cộng tác cùng Andy. Anh ấy thực sự là một học trò xuất sắc. Tôi tự hào về những kết quả mà cả hai chúng tôi cùng đạt được". Dù vậy, ông vẫn nói thêm một câu: "Trong khi tôi tin tưởng mọi việc đang diễn ra tốt đẹp thì Andy lại không thấy điều đó". 
Vẫn chưa rõ liệu ai sẽ là người thay thế Gilbert chỉ biết rằng theo một số nguồn tin Roddick đã đồng ý mọi điều khoản với Dean Goldfine, HLV từng làm việc với Todd Martin và là trợ lý của đội tuyển Davis Cup cũng như Olympic Mỹ. 

