Giải hạng Nhất tiếp tục với cuộc đua tam mã
Chiều nay, tất cả các trận đấu vòng 5 giải hạng Nhất quốc gia sẽ diễn ra. Cuộc chạy đua hai chiếc vé thăng hạng giữa ba ứng cử viên TMN CSG, Hòa Phát Hà Nội và Thừa Thiên Huế hứa hẹn tiếp tục gay cấn và sôi nổi. Nhiều khả năng, cuộc tách tốp sẽ xuất hiện sau lượt đấu này.
Sau ba trận làm chủ sân trước các đối thủ yếu, đội đầu bảng Thừa Thiên Huế sẽ gặp khó khăn thật sự khi đến làm khách trên sân của Quân Khu 7. Nhưng với Cảnh Lâm và Tiến Thành chơi ngày càng ăn ý ở khu vực giữa sân, đội bóng cố đô hoàn toàn có thể giành thêm một trận thắng nữa. Tuy nhiên, họ cần phải cảnh giác cao độ với Quân Khu 7, khi đội này đã có những kết quả tốt trong những trận đối đầu với các đội bóng miền trung gần đây - thắng QK 5 với tỷ số 3-0, hòa Quảng Nam 2-2 trong thế trên chân. Đội khách thiếu vắng tiền vệ Kalungi, trong khi chủ nhà thiếu vắng hậu vệ trụ cột Thành Nam. Nhiều khả năng hai đội sẽ chia điểm.
Trận cầu đinh vòng đấu này là cuộc đụng độ giữa chủ nhà Tiền Giang và "ngựa ô" Khách Sạn Khải Hoàn trên sân Long Xuyên. Vắng tiền đạo Đại Lâm sẽ là một tổn thất không nhỏ cho đội khách. Nhưng nếu đội chủ nhà tiếp tục trình diễn lối chơi nghèo nàn như trận gặp TMN CSG ở vòng đấu trước, đội bóng tư nhân TP HCM sẽ có cơ hội giành trận thắng thứ ba của mình.
An Giang sẽ đến làm khách trên sân Thanh Hoá sau khi thua trắng 3 bàn trước Hòa Phát Hà Nội ở lượt trận thứ tư. Tuy nhiên, Thanh Hoá cũng chưa chắc đã có một trận cầu dễ dàng, bởi đội bóng của huấn luyện viên Fickert đã dần thích nghi với thời tiết lạnh giá phía bắc. Đại diện đồng bằng sông Cửu Long sẽ có ít nhất 1 điểm.
Hòa Phát Hà Nội chưa thua trận nào ở giải hạng Nhất năm nay. Vì thế, Cần Thơ sẽ gặp thử thách thật sự trên sân Hàng Đẫy chiều thứ bảy này. Đội bóng Tây Đô đã có sự lột xác trong mùa này dưới sự dẫn dắt của HLV người Ireland - Terry Wetton. Tuy nhiên, trước đội chủ nhà đang tràn đầy hưng phấn, Cần Thơ nhiều khả năng sẽ có trận thua thứ ba.
Nhàn nhã nhất trong vòng đấu này có lẽ là TMN CSG khi họ tiếp đội láng giềng đang đứng chót bảng là Bưu Điện. Đội chủ nhà thiếu vắng trung vệ Hồng Hải, nhưng đã có Nguyên Chương sẵn sàng vào cuộc. Xem Bưu Điện thi đấu mùa này giới chuyên môn nhận định một chiếc vé xuống thi đấu giải hạng Nhì gần như đã dành sẵn cho họ.
Trong khi đó, hai đại diện miền Trung là Quân Khu 5 và Quảng Nam sẽ bước vào cuộc quyết chiến trên sân của đội bóng quân đội. Đây là trận đấu mà đội khách không được quyền thua. Nếu thất bại, đội bóng xứ Quảng sẽ chìm sâu vào khu vực nguy hiểm. Nhiều khả năng, hai đội sẽ chia điểm trong một trận cầu căng thẳng.
Danh sách cầu thủ ghi bàn giải hạng nhất 2004:
3 bàn: Minh Thắng (11-QK7), Thiện Ngôn (22-TMN.CSG)
2 bàn: Anh Đức (24-Bưu Điện), Onyekachi (19- Cần Thơ), Diego Moreno (17-HP.HN), Đại Lâm (16-KSKH), Đình Phương (7-QK7), Thanh Tùng (28- Quảng Nam), Yusuf Kinene (14- Tiền Giang), Huyết Sơn (18- Tiền Giang), Mạnh Tường (18- Thanh Hoá), Arthur Bernades (12-TTH), Francisco Rodrigues (17-TTH)
1 bàn: 34 cầu thủ
Giải hạng Nhất 2004
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1TT Huế
43
10
10
2Hòa Phát HN
43
10
10
3TMN CSG
42
20
84
KSKH 
42
11
75
Tiền Giang
42
11
76
Cần Thơ
42
02
67
QK5
41
12
48
Thanh Hóa
41
12
49
QK 7
41
12
410
Quảng Nam
40
22
211
An Giang
40
22
212
Bưu Điện
40
13

