Hai 'tội đồ' James và Johnson bị HLV Eriksson bỏ rơi
Hai "nhân vật chính" của thất bại thảm hại 1-4 trên sân Đan Mạch trong trận giao hữu mới đây đã không có tên trong danh sách chuẩn bị cho hai trận vòng loại World Cup sắp tới của đội tuyển Anh. Trong khi đó, các tài năng trẻ Luke Young, Kieran Richardson, Stephen Warnock đều có mặt.
David James được HLV Eriksson cho nghỉ ngơi sau sức ép từ phía dư luận.
Để chuẩn bị cho hai trận vòng loại gặp xứ Wales và Bắc Ireland đầu tháng 9, HLV Eriksson vừa lên danh sách, trong đó thủ môn David James không có mặt. Ông cho biết: "Tôi đã nói chuyện với James và quyết định rằng gọi cậu ấy vào thời điểm này là không hợp lý. Nhưng việc này không có nghĩa là cánh cửa vào đội tuyển đã đóng lại với James. Tôi sẽ luôn theo dõi cậu ấy ở Man City".
Thế chỗ David James là thủ môn trẻ đang được Liverpool cho West Brom mượn, Chris Kirkland. "Tôi nghĩ thời điểm này rất thích hợp để theo dõi Kirkland. Cậu ấy đã khởi đầu mùa giải khá tốt", Eriksson khẳng định.
"Tôi đồ" thứ hai, Glen Johnson, cũng không có mặt và thay thế là Luke Young của Charlton. Anh này sẽ cạnh tranh với Warnock của Liverpool để có một suất đá hậu vệ phải mà Gary Neville để lại sau chấn thương mới đây.
Tiền đạo Michael Owen cũng có mặt như một sự tin tưởng của HLV người Thụy Điển dành cho anh. Đêm qua, cầu thủ này không có trong danh sách thi đấu của Real tại vòng mở màn Primera Liga (thắng Cadiz 2-1). Hầu như một cuộc ra đi là không thể tránh khỏi. Ông Eriksson thúc giục: "Tôi đã bàn bạc cùng Owen, và việc cần kíp đầu tiên là Real phải quyết định bán anh ngay lập tức, trước khi thị trường đóng cửa".
Một số cầu thủ trẻ tài năng như Kieran Richardson (ghi bàn cho MU tại Champions League), Darren Bent (chân sút chủ lực của Charlton) và Michael Carrick (tiền vệ trụ cột của Tottenham); các hảo thủ như Beckham, Terry, Gerrard, Lampard, Rooney.....vẫn có mặt đầy đủ. Đáng chú ý, tiền đạo chơi cho Crystal Palace tại giải hạng Nhất, Andy Johnson, cũng được gọi trở lại.
Danh sách đội tuyển Anh cho hai trận vòng loại ngày 3 và 7/9
Thủ môn: Robert Green (Norwich City), Paul Robinson (Tottenham Hotspur), Chris Kirkland (West Bromwich Albion). 
Hậu vệ: John Terry (Chelsea), Rio Ferdinand (Manchester United), Jamie Carragher (Liverpool), Matthew Upson (Birmingham City), Stephen Warnock (Liverpool), Phil Neville (Everton), Ashley Cole (Arsenal), Luke Young (Charlton Athletic) 
Tiền vệ: Jermaine Jenas (Newcastle United), David Beckham (Real Madrid), Joe Cole (Chelsea), Frank Lampard (Chelsea), Steven Gerrard (Liverpool), Shaun Wright-Phillips (Chelsea), Michael Carrick (Tottenham Hotspur), Owen Hargreaves (Bayern Munich), Kieran Richardson (Manchester United)
Tiền đạo: Michael Owen (Real Madrid), Jermain Defoe (Tottenham Hotspur), Wayne Rooney (Manchester United), Darren Bent (Charlton Athletic), Andrew Johnson (Crystal Palace)
Lippi thực sự không còn quan tâm tới Cassano nếu anh vẫn còn tiếp tục tình trạng hiện nay.
HLV Lippi cũng vừa lên danh sách tuyển Italy cho đợt này. Đáng chú ý nhất là sự trở lại của lão tướng Peruzzi, thế chỗ Buffon đang bị chấn thương. Tiền đạo trẻ Cassano vẫn bị bỏ rơi. Thậm chí anh còn không được thi đấu khi Roma thắng Reggina 3-0 trong trận đấu mở màn Serie A tối qua. Nếu không tự "cứu" mình ở CLB, cánh cửa trở lại đội tuyển sẽ vẫn còn quá chặt với "cựu thần đồng".
Danh sách đội tuyển Italy
Thủ môn: Morgan De Sanctis (Udinese), Angelo Peruzzi (Lazio). 
Hậu vệ: Andrea Barzagli (Palermo), Fabio Cannavaro (Juventus), Fabio Grosso (Palermo), Marco Materazzi (Inter Milan), Alessandro Nesta (AC Milan), Cristian Zaccardo (Palermo), Gianluca Zambrotta (Juventus). 
Tiền vệ: Simone Barone (Palermo), Mauro Camoranesi (Juventus), Daniele De Rossi (AS Roma), Mauro Esposito (Cagliari), Gennaro Gattuso (AC Milan), Giandomenico Mesto (Reggina), Andrea Pirlo (AC Milan). 
Tiền đạo: Francesco Totti (AS Roma), Alessandro Del Piero (Juventus), Alberto Gilardino (AC Milan), Vincenzo Iaquinta (Udinese), Luca Toni (Fiorentina), Christian Vieri (AC Milan). 

