MU vào tứ kết Cup FA
Đêm thứ bảy, "những chú quỷ đỏ" có màn trình diễn thuyết phục ngay trên sân của Everton, và xứng đáng giành thắng lợi 2-0 tại vòng 5 Cup FA. Kết quả này không chỉ đưa MU vào tứ kết, mà còn mang lại cho họ sự hưng phấn trước cuộc đón tiếp AC Milan tại Champions League giữa tuần sau.
Ở giai đoạn 1 của giải Ngoại hạng mùa này, Everton đã đủ sức kiếm 1 điểm (hoà 0-0) ngay trên sân Old Trafford. Nhưng mọi chuyện đã khác nhiều kể từ sau lần đụng độ hồi tháng 8 năm ngoái. MU đang hồi sinh mạnh mẽ, chưa thua trận nào tại giải Ngoại hạng kể từ tháng 10, và đã chiếm được vị trí nhì bảng từ tay Arsenal. Trong khi đó, Everton không thể thắng trong hai trận mới đây ở Premiership (hoà 1, thua 1), dù vẫn giữ được vị trí thứ tư. Đã thế, đội hình của họ đêm thứ bảy còn bị dàn mỏng bởi chấn thương và án treo giò, trong đó đáng chú ý là sự thiếu vắng tân binh tiền đạo James Beattie, tiền vệ Tim Cahill. Và MU - đội đang giữ Cup FA - đã dễ dàng cụ thể hoá ưu thế về lực lượng, phong độ, đẳng cấp thành thắng lợi thuyết phục.
Vòng 5 Cup FA
Ngày 19/2Arsenal - Sheffield 1-1Bolton W. - Fulham 1-0Charlton - Leicester 1-2Southampton - Brentford 2-2Everton - MU 0-2
Ngày 20/2Burnley - Blackburn 20h40Tottenham - Nottingham 22hNewcastle - Chelsea 23h
Ông Ferguson vẫn quyết định tung Rooney vào sân ngay từ đầu, cho dù đây là lần đầu tiên kể từ khi chuyển tới CLB thành Manchester, tiền đạo này trở lại sân Goodison Park và có thể bị CĐV đội chủ nhà la ó gây áp lực. Trong khi đó, Nistelrooy và Smith dù đều có tên trong danh sách tới Everton sau thời gian dài dưỡng thương vẫn được cho nghỉ ngơi. Nhập cuộc với đội hình khá mạnh, MU dồn lên ép sân đội chủ nhà ngay sau hồi còi bắt đầu. Rooney hoạt động rộng, Fortune (thế chỗ Giggs) và C. Ronaldo liên tục đảo cánh cho nhau, khiến hàng phòng ngự Everton quay như chong chóng. Chỉ trong khoảng 10 phút đầu, MU đã không ít lần đặt cầu môn Everton vào thế nguy hiểm, sau những đường tạt, cú sút. Phút 23, MU vượt lên dẫn trước. C. Ronaldo đột phá kỹ thuật bên hành lang phải, rồi thực hiện quả tạt bổng về phía góc xa cầu môn đối phương, đúng kiểu Beckham vẫn thường làm khi còn khoác áo MU. Bóng đi qua tầm kiểm soát của mọi cầu thủ áo xanh, rơi đúng vào vị trí Fortune chờ sẵn. Và tiền vệ này dễ dàng bật lên đánh đầu vào góc cao, phá thế quân bình.
Sau khi dẫn bàn, MU tiếp tục kiểm soát hoàn toàn thế trận, buộc Everton dù đang bị dẫn vẫn phải co cụm ở phần sân nhà để phòng thủ. MU đang hồi sinh mạnh mẽ, và hôm nay họ tiếp tục thể hiện phong độ tốt trước đội bóng đứng thứ tư giải Ngoại hạng, bất chấp mặt sân Goodison Park rất xấu. Các pha phối hợp của họ rất nhuyễn, cho thấy rõ sự ăn ý giữa từng vị trí và các tuyến với nhau. Hàng phòng ngự cũng thi đấu rất chắc chắn và tập trung trước những đợt phản công hiếm hoi của đối thủ. Phút 40, C. Ronaldo định đột nhập vào khu cấm địa đội chủ nhà, nhưng bị đốn ngã gần vạch 16m50. Rooney sút phạt kỹ thuật và hiểm hóc, nhưng Bent kịp lắc đầu đưa bóng đi hết biên ngang. Chỉ hai phút sau, chính Bent bỏ lỡ cơ hội bằng vàng để gỡ hoà cho Everton. Anh nhanh như cắt, phá bẫy việt vị đón quả chọc khe của đồng đội, nhưng lại không thắng nổi Carroll trong pha giáp mặt.
Sang hiệp hai, khung thành Everton lại liên tục hứng chịu các đòn tấn công của đội khách. Ngay sau giờ nghỉ khoảng 4 phút, MU thiếu chút nữa có bàn nhân đôi khoảng cách. C. Ronaldo quyết định sút chìm từ xa. Bóng bật chân một cầu thủ Everton và đổi hướng, nhưng Nigel Martyn vẫn kịp đổ người cứu đội chủ nhà khỏi bàn thua thấy rõ. Phút 52, Rooney phá bẫy việt vị và đón đường kiến tạo từ Fortune. Sau đó, "thần đồng" bóng đá Anh co chân sút rất căng, mong kiếm bàn thắng đầu tiên vào lưới CLB cũ. Nhưng Martyn phản xạ tuyệt vời trong tình huống mặt đối mặt với sát thủ trẻ tuổi, dùng chân phá bóng giải nguy. Tuy nhiên, thủ thành này đã không thể làm gì hơn trong tình huống ở phút 59. Paul Scholes sút phạt căng, đưa bóng xuyên qua hàng rào. Bóng đập chân một cầu thủ áo xanh nên đi sai hướng mà Martyn phán đoán, và thủ thành này chỉ kịp đẩy bóng ra. Nhưng C. Ronaldo xuất hiện đúng lúc, sút cận thành chính xác, ấn định kết quả 2-0. Tới phút 91, Martyn vẫn còn phải làm việc, vất vả phá cú sút chéo góc ngay trong khu cấm địa của C. Ronaldo.
Bị dẫn hai bàn, Everton buộc phải chơi mạo hiểm hơn ở cuối trận, đẩy cao đội hình và tăng tốc để có bàn gỡ. Trên khán đài, các CĐV Everton bắt đầu nghĩ tới chuyện quậy phá. Phút 72, thủ môn Carroll gục xuống ôm đầu đau đớn, sau khi một vật nhỏ được ném từ khán đài đã rơi trúng phía sau đầu anh. Các pha quay chậm còn cho thấy rõ không ít các fan chủ nhà đã vỗ tay khi chứng kiến Carroll bị đau. Mặc dù vậy, MU đã đứng vững trước mọi áp lực, bảo vệ thành công chiến thắng 2-0. Không những vậy, họ còn bảo toàn được quân số cho trận tiếp AC Milan vào đêm thứ tư tới, trong khuôn khổ vòng 16 đội Champions League.
Đêm chủ nhật, Chelsea cũng sẽ thi đấu vòng 5 Cup FA, trên sân của Newcastle. HLV Mourinho cho biết đội hình Chelsea thi đấu trận này sẽ thiếu vắng gần như toàn bộ trụ cột, dành sức cho cuộc giao chiến với Barcelona giữa tuần sau. Ngoài Drogba, Robben, Terry phải nghỉ vì chấn thương và án phạt, Makelele, Duff, thủ môn Petr Cech, hai hậu vệ Galllas, Paulo Ferreira... nhiều khả năng cũng sẽ được nghỉ dưỡng sức.
Đội hình:
Everton: Nigel Martyn, Tony Hibbert, Gary Naysmith, Alan Stubbs, Joseph Ikpo Yobo, Mikel Amatriain Arteta (Alessandro Pistone), Lee Carsley, Kevin Kilbane, James McFadden (David Weir), Leon Osman, Marcus Bent
MU: Roy Carroll, Wes Brown, Rio Ferdinand, Gabriel Heinze, Philip Neville, Gary Neville, Quinton Fortune, Roy Keane (Liam Miller), Cristiano Ronaldo, Paul Scholes, Wayne Rooney

