Di Canio giúp Lazio hạ Roma lần đầu tiên sau 5 năm
Đêm qua, Lazio thể hiện màn trình diễn ấn tượng, để lần đầu tiên trong vòng 5 năm qua giành chiến thắng trước AS Roma, kể từ sau tháng 3/2000. Trong trận đấu căng thẳng và kịch tính này, lão tướng Di Canio chính là người hùng với bàn mở tỷ số và hai đường chuyền quyết định. 
Chưa bao giờ Lazio chơi hay đến thế kể từ đầu mùa này, và cũng chưa bao giờ họ thể hiện quyết tâm giành chiến thắng cao như vậy. Mất rất nhiều trụ cột và phải ra quân với một đội hình chắp vá, nhưng đội quân của tân HLV Papadopulo vẫn giành quyền kiểm soát trong cả trận đấu. Những miếng đánh mới được các cầu thủ Lazio triển khai một cách nhuần nhuyễn và hiệu quả, tạo ra một sức ép vô cùng lớn, khiến đối thủ không sao cản nổi. Và kiến trúc sư của màn trình diễn tuyệt vời này chính là lão tướng 38 tuổi Paolo Di Canio - tác giả của bàn mở tỷ số và 2 đường chuyền khác giúp đồng đội lập công. Trong khi đó, 15 ngày nghỉ Giáng sinh và năm mới dường như lại làm các cầu thủ AS Roma thêm yếu ớt và chậm chạp. Những bài tấn công thần tốc vốn là bản sắc của họ hoàn toàn biến mất. Vai trò của nhạc trưởng Totti cũng trở nên mờ nhạt bởi anh nhận được quá nhiều sự chăm sóc quá chu đáo của các hậu vệ đối phương. Chiến thắng 3-1 cho Lazio là hoàn toàn xứng đáng, và phản ánh đúng cục diện trên sân, đồng thời giúp HLV Papadopulo ra mắt thành công.
Điểm nhấn của cuộc đối đầu này chính là bầu không khí căng thẳng và ngột ngạt cả trên sân cỏ lẫn ở các khán đài. Các cầu thủ liên tục có những pha vào bóng ác ý, thậm chí là phạm lỗi thô bạo, và trọng tài Dondarini phải rút ra tới 10 thẻ vàng để cảnh cáo cầu thủ hai đội như một biện pháp để giảm thiểu tính bạo lực của trận đấu. CĐV hai đội thì gây lộn, thậm chí còn đánh nhau ngay cả khi đã rời khỏi sân Olimpico. Ngoài ra, những "vật thể bay" vẫn liên tiếp được ném xuống sân như nó vẫn thường xảy ra trong những trận derby thành Rome. CĐV Lazio ném một chiếc chai vào chân Cassano, một quả pháo nổ ngay trước mặt Totti và còn rất nhiều những sự kiện đáng chú ý khác. Đích thân Di Canio và Oddo phải ra tận đường biên đề nghị các CĐV giữ bình tĩnh để trận đấu được tiếp tục.
Kết quả vòng 17
Thứ năm (21h)Atalanta - Fiorentina: 1-0Brescia - Bologna: 1-1Cagliari - Messina: 2-1Chievo - Siena: 1-3Livorno - Inter: 0-2Milan - Lecce: 5-2Parma - Juventus: 1-1Reggina - Palermo: 1-0Sampdoria - Udinese: 2-0Lazio - Roma: 3-1
Trong trận này, Lazio mất một loạt trụ cột, do chấn thương và thẻ phạt như Fernando Couto, Oscar Lopez, Antony Seric và Luciano Zauri. Do đó, tiền vệ Giannichedda buộc phải đảm nhiệm vai trò trung vệ cùng với Talamonti. Tuy nhiên, HLV Papadopulo vẫn chủ trương chơi tấn công. Và kể từ sau giờ bóng lăn, họ hoàn toàn giành ưu thế. Cơ hội đầu tiên của trận đấu thuộc về Lazio ngay ở giây 49, nhưng tiền đạo Tommaso Rocchi không tận dụng thành công pha bắt bóng lập bập của thủ thành Ivan Pelizzoli. Ngay sau đó, tiền vệ Cesar tiếp tục uy hiếp khung thành của Pelizzoli với cú dứt điểm hiểm hóc của mình. Nhưng phải đến phút 29, bàn mở tỷ số của Lazio mới được thực hiện. Nhận đường chuyền trung lộ của Fabio Liverani, Di Canio, trong vòng vây của 2 trung vệ Roma, thực hiện pha dứt điểm một chạm vô cùng tinh tế, đẩy bóng ra khỏi tầm cản phá của thủ thành Pelizzoli, đưa đội chủ nhà vượt lên dẫn bàn. Bàn thắng này làm người hâm mộ liên tưởng đến trận derby thành Rome cách đây 16 năm khi Di Canio, khi đó mới 21 tuổi, sút tung lưới AS Roma và Lazio giành chiến thắng với tỷ số 1-0. 
Sang hiệp hai, HLV Del Neri của Roma tăng cường sức mạnh hàng công bằng quyết định tung tiền đạo trẻ Daniele Corvia vào thay hậu vệ Matteo Ferrari. Và gần như ngay lập tức, AS Roma thi đấu khởi sắc hơn với nhiều pha hãm thành nguy hiểm. Phút 68, sau nhiều cơ hội bị bỏ lỡ, Cassano cũng tìm được bàn san bằng tỷ số, sau cú đánh đầu cận thành, kết thúc pha tạt bóng chuẩn xác đến từng cm của Panucci. Nhưng đó là tất cả những gì mà AS Roma làm được trong trận đấu này. Những phút còn lại, Lazio hoàn toàn làm chủ thế trận với lối tranh cướp bóng quyết liệt và triển khai tấn công nhanh. Phút 73, đội chủ nhà khôi phục thế dẫn bàn sau cú sút trái phá bằng chân trái của tiền vệ Cesar, từ pha kiến tạo thông minh của Di Canio, nâng tỷ số lên 2-1. 
Thừa thắng xông lên, đội quân của HLV Papadopulo càng chơi càng hay, trong khi các cầu thủ AS Roma đã thấm mệt và bị cuốn theo lối chơi của đối phương. 6 phút trước khi hết giờ, tiền đạo Rocchi lạnh lùng phá bẫy việt vị rồi vượt qua cả thủ thành Pelizzoli, trước khi sút bóng vào lưới trống, ấn định chiến thắng 3-1 cho Lazio.
Giành chiến thắng đầu tiên sau 11 trận derby thành Rome gần đây, Lazio leo 3 bậc trong bảng xếp hạng để lên vị trí thứ 12. Còn với AS Roma, thất bại cay đắng này đẩy họ xuống đứng thứ 8.
Đội hình thi đấu: 
Lazio (4-4-2): thủ môn Peruzzi, hậu vệ Oddo, Talamonti, Giannichedda, E Filippini, tiền vệ A Filippini, Dabo (Manfredini, 89), Liverani, Cesar, tiền đạo Di Canio (Inzaghi, 92), Rocchi (Muzzi, 87).
AS Roma (4-3-3): thủ môn Pelizzoli, hậu vệ Ferrari (Corvia, 46), Dellas, Mexes, Cufre, tiền vệ De Rossi (Candela, 79), Perrotta (Aquilani, 58), Panucci, tiền đạo Cassano, Totti, Mancini.
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 
14 bàn - Adriano (Inter Milan) 12 - Andriy Shevchenko (Milan), Vincenzo Montella (Roma) 10 - Valeri Bojinov (Lecce), Francesco Totti (AS Roma) 9 - Mauro Esposito (Cagliari), Cristiano Lucarelli (Livorno) 8 - Zlatan Ibrahimovic (Juventus) 7 - Alberto Gilardino (Parma) 6 - Andrea Caracciolo (Brescia), Mirko Vucinic (Lecce), Arturo Di Napoli (Messina), Hernan Crespo (AC Milan), Francesco Flachi (Sampdoria), Vincenzo Iaquinta (Udinese). 
Hoàng Lân
Xếp hạng Serie A (sau 6/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
17
12
41
40
2Milan
17
11
51
38
3Udinese
17
94
431
4Inter
17
512
027
5Sampdoria
17
83
627
6Cagliari
17
74
625
7Palermo
17
66
524
8Roma
17
65
623
9Fiorentina
17
57
522
10
Reggina
17
64
722
11
Lecce
17
56
621
12
Lazio
17
55
720
13
Livorno
17
55
720
14
Chievo
17
55
720
15
Messina
16
46
618
16
Brescia
17
53
918
17
Bologna
17
45
817
18
Siena
17
37
716
19
Parma
17
27
813
20
Atalanta
16
17

