Messina khó làm nên điều thần kỳ ở Delle Alpi
6 vòng đấu đã qua, nhưng chưa CLB nào ở Italy kiếm nổi một điểm từ Juventus. Nhà đương kim vô địch vẫn đang hùng dũng gạt phăng mọi chướng ngại trước mắt, trong đó có cả Inter mạnh mẽ ở vòng trước. Tuần này, một Messina đang gặp nhiều khó khăn cũng khó làm chậm bước tiến của họ.
Juventus đang thẳng tiến.
Juventus đang ở phong độ đỉnh cao, với 6 trận toàn thắng ở Serie A mùa này, trong khi Messina vẫn trong giai đoạn tìm kiếm chiến thắng đầu tiên. Quá khó cho đội bóng hiện đứng thứ 18 bảng xếp hạng khi phải đến làm khách của đội đầu bảng và cũng là đương kim vô địch. Trong trận đấu mới đây nhất của mình, Messina để các cầu thủ Sampdoria chọc thủng lưới tới 4 lần. Nếu họ tiếp tục đưa hàng thủ xộc xệch đó đến Delle Alpi, nơi có các chân sút lừng danh đang ở phong độ cao thì có lẽ Messina sẽ trở lại xứ Sicilia với một rổ trứng.
Vòng 7 (1516/10)
Thứ bảy: 15/10Siena - Udinese 23hJuventus - Messina, 1h30 16/10
Chủ nhật, 20hAscoli -SampdoriaEmpoli - RomaInter - LivornoLazio - FiorentinaPalermo - ChievoParma - TrevisoReggina - LecceCagliari - Milan, 1h30 17/10
Kể từ đầu mùa, bà đầm già càng đá càng hay. Trận đấu gần đây nhất của họ tại Serie A chính là chiến thắng 2-0 đầy thuyết phục trước ứng cử viên vô địch Inter. Dù gặp những khó khăn không nhỏ về lực lượng, nhưng đội bóng của HLV Capello luôn chứng tỏ được đẳng cấp của một đội bóng lớn. Ở trận này, Juventus sẽ không có chân sút số một của mình vì chấn thương, David Trezeguet. Kể từ đầu mùa tiền đạo người Pháp chính là tay săn bàn số 1 của đội bóng thành Turin với 4 lần lập công. Đây là một mất mát đáng kể, nhưng có lẽ sẽ không quá ảnh hưởng đến đội đương kim vô địch Serie A, bởi họ còn rất nhiều tiền đạo xuất sắc. Phong độ cao mà Del Piero đã thể hiện trong màu áo đội tuyển quốc gia vừa qua cho thấy, các cầu thủ Juve có thể trừng phạt đối thủ của mình bất cứ lúc nào. Đó là chưa kể là những siêu dự bị Mutu và Zalayeta cũng đã chứng tỏ được khả năng trong những cơ hội hiếm hoi được ra sân.
Đội khách Messina đã không còn giữ được hình ảnh oai hùng ở mùa giải trước (đứng thứ 7 ở cuối mùa). Lực lượng không có nhiều thay đổi (chỉ có sự ra đi của thủ môn Eleftheropoulos), nhưng đội bóng này đã chơi không tốt và đang khốn đốn ở cuối bảng xếp hạng. Tiền đạo chủ lực của đội này là Riccardo Zampagna cũng đang gặp những vấn đề về thể lực, và khó có thể đạt phong độ cao trong trận đấu này. Điều duy nhất mà Messina có thể trông chờ là từ sự mệt mỏi của các cầu thủ Juventus, sau những trận đấu quyết định tại vòng loại World Cup. Hầu hết các trụ cột của đội chủ nhà đều là những tuyển thủ quốc gia, và những trận đấu và các chuyến bay dài có thể sẽ làm đôi chân của họ trở nên nặng nề. Hơn nữa, vào giữa tuần sau, Juve sẽ có trận đấu rất quan trọng với Bayern Munich tại Champions League.
Về lực lượng, Messina sẽ tiếp tục thiếu vắng Alessandro Parisi. Trong khi Juventus vẫn sẽ không có sự phục vụ của Alessandro Birindelli, Jonathan Zebina và thủ môn Gianluigi Buffon. Tuy nhiên, hậu vệ Gianluca Pessotto của đội chủ nhà đã kịp hoàn toàn bình phục. 
Với tình thế này, sẽ là động đất nếu Messina là đội đầu tiên lấy được điểm của Juventus ở mùa bóng này.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Juventus: Abbiati (thủ môn); Blasi, Thuram, F Cannavaro, Zambrotta; Camoranesi, Emerson, Vieira, Nedved; Del Piero, Ibrahimovic
Messina: Storari (thủ môn); Zoro, Rezaei, Cristante, Aronica; Coppola, Donati; Giampà, DAgostino, Di Napoli; Zampagna
Sau thất bại đau đớn trước Juventus, Inter có cơ hội lấy lại sự tự tin khi được tiếp Livorno trên sân nhà. Trận thua 0-2 trước "bà đầm già" đã kéo một Inter Milan đang bay bổng xuống mặt đất. Muốn chứng minh những ước vọng, hoài bão của mình không phải là ảo tưởng, đội bóng của HLV Mancini phải ngay lập tức trở lại với con đường chiến thắng.
Cũng giống tình hình ở Juventus, các cầu thủ của đội chủ nhà cũng đang rất mệt mỏi sau những trận đấu với đội tuyển quốc gia. Hơn nữa, Inter còn bị một đòn đau khi tiền vệ rất được HLV Mancini tin dùng là Dejan Stankovic gặp chấn thương nặng. Rõ ràng là các cầu thủ Livorno đang ở tình trạng thể lực tốt hơn, nhưng họ cũng có một mất mát vô cùng lớn khi tiền đạo trụ cột Cristiano Lucarelli bị treo giò.
Livorno khởi đầu mùa giải khá ấn tượng. Dưới sự dẫn dắt của tiền vệ vang bóng một thời Donadoni, Livorno đã giành được 11 điểm đứng thứ 7 trong bảng xếp hạng (ngay sau Inter). Họ không có được thành tích tốt trong những lần đến sân Giuseppe Meazza, nhưng có thể, hậu quả của vòng loại World Cup sẽ khiến đội chủ nhà gặp nhiều khó khăn.
Trận này, các cầu thủ Inter sẽ ra sân với áo đấu có dòng chữ Pirelli (hãng sản xuất lốp tài trợ cho đội bóng này) bằng tiếng Trung Quốc.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Inter: Julio Cesar (thủ môn); Cordoba, Materazzi, Samuel, Favalli; Figo, Cambiasso, Veron, Solari; Adriano, Martins
Livorno: Amelia (thủ môn); Grandoni, Vargas, Galante; Balleri, Morrone, Passoni, De Ascentis, Coco; Palladino, Bakayoko
Trong khi Inter và Juve được thi đấu trên sân nhà, thì AC Milan phải đến sân Sant'Elia để làm khách của Cagliari. Tuy nhiên, đối thủ của họ đang gặp nhiều khó khăn. Cagliari đã qua tay 3 HLV kể từ đầu mùa và đến giờ, có vẻ như sự ổn định vẫn chưa tới. HLV mới Davide Ballardini đã chiều lòng các cổ động viên với chiến thuật 4-3-3 cởi mở. Nhưng thất bại 0-3 ở vòng 6 trước Lecce càng khẳng định vị trí ứng cử viên xuống hạng của đội bóng này. Tuy nhiên, một điểm đáng chú ý là Cagliari chưa hề thất bại trên sân nhà ở mùa này (dù họ cũng chưa thắng). Và đội bóng này đang rất quyết tâm có được một kết quả khả quan trước AC Milan hùng mạnh.
Trong khi đó, Milan đã quay trở lại với thói quen chiến thắng. Sau hai trận đấu không thành công với Ascoli và Sampdoria hồi đầu mùa, đội bóng của HLV Carlo Ancelotti đã thắng 3 trận liên tiếp. Dù chưa đạt được phong độ cao nhất, nhưng tin vui với các cổ động viên của đội bóng này là các tiền đạo của họ đã bắt đầu nhả đạn. Mới đây, trong trận thắng 2-1 của Italy trước Moldova, cả hai tiền đạo Gilardino và Vieri đều lập công. 
Phía Cagliari, khi chiếc hộp kỳ diệu Zola đã giải nghệ, họ phải dựa nhiều bộ đôi Nelson Abeijon và David Suazo. Cả hai đã có thể trở lại đội hình thi đấu sau thời gian dưỡng thương và đó sẽ là chỗ dựa quan trọng cho những tính toán của HLV Ballardini.
Ở trận này, Milan vắng Massimo Ambrosini và Alessandro Nesta nhưng hợp đồng mới Marek Jankulovski đã có thể trở lại. Trong khi đó, đội chủ nhà sẽ không có Campagnolo và Joe Bizera vì chấn thương, cùng Daniele Conti vì thẻ phạt.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Cagliari: Carini (thủ môn); Lopez, Bega, Canini, Agostini; Conticchio, Budel, Gobbi; Esposito, Suazo, Langella
Milan: Dida (thủ môn); Cafu, Stam, Maldini, Serginho; Gattuso, Pirlo, Seedorf; Kaka; Gilardino, Shevchenko
T. Long
Xếp hạng Serie A (sau 2/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
66
00
18
2Milan
64
11
13
3Fiorentina
64
11
13
4Sampdoria
64
02
12
5Inter
64
02
12
6Livorno
63
21
11
7Palermo
63
21
11
8Chievo
63
12
10
9Siena
63
12
10
10
Lazio
63
12
10
11
Udinese
63
03
912
Roma
62
22
813
Empoli
62
13
714
Ascoli
61
32
615
Lecce
61
14
416
Parma
61
14
417
Reggina
61
05
318
Messina
60
33
319
Cagliari
60
33
320
Treviso
60

