Bóng đá TP HCM trắng tay ở Cup quốc gia 
Trên sân Thống Nhất, NH Đông Á Thép Pomina không thể vượt qua Bình Dương sau 90 phút, và đành chấp nhận thất bại 14 sau loạt đấu súng trên chấm 11 m. Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn chịu chung số phận, khi bị Bình Định đánh bại với kết quà 31 trên chảo lửa Quy Nhơn.
Cả NH Đông Á và Bình Dương tiếp tục trung thành với đấu pháp 5-3-2 của mình. Về phía đội chủ nhà, trận này tiền vệ Sakda ngồi ghế dự bị, trung phong Thái Lan Pitipong và Hoàng Hùng ra sân ngay từ đầu trên hàng tấn công. Đội khách Bình Dương tung ra sân bộ ba Hàn Quốc ở hàng phòng ngự. Tiếp đạn cho hàng tấn công đội khách vẫn là tam giác Trường Giang, Hữu Thắng, Xuân Thành. Có lẽ do ảnh hưởng của đợt nghỉ Tết Giáp Thân nên hai đội vào cuộc khá uể oải. Bóng chỉ quanh quẩn ở khu vực giữa sân. Hàng tiền vệ "đầy sao" của hai đội liên tục chuyền bóng thiếu chính xác, khiến cho trận đấu khá buồn tẻ. Phút 34, Bình Dương được hưởng quả phạt 11 m sau khi hậu vệ NH Đông Á chèn ngã Park Sung Kwang trong khu vực 16m50. Tuy nhiên, đội trưởng Trường Giang lại không thắng được thủ môn Thế Anh. Ba phút sau đó, đến lượt đoàn quân của huấn luyện viên Francisco Vital có cơ hội phá thế quân bình của trận đấu, khi trung vệ Lee You Sung để bóng chạm tay trong vòng cấm địa. Nhưng tỷ số của trận đấu vẫn là 0-0, sau khi ngôi sao tiền vệ Thái Lan Chaiman sút phạt đền quá "hiền" để thủ môn Kim Gwan Hoi bắt gọn. 
Kết quả
Sân Thiên Trường: Nam Định - Thanh Hoá: 2-0Sân Lạch Tray: Hải Phòng - Thể Công: 1-1 (sút luân lưu, Thể Công thắng 4-2)Sân Vinh: SLNA - Đà Nẵng: 5-0Sân Tự Do: TT Huế - LG.HN.ACB: 4-3Sân Quy Nhơn: Bình Định - Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn: 3-1Sân Long Xuyên: An Giang - GĐT: 1-1 (An Giang thắng 5-4 ở loạt đá luân lưu)Sân Thống Nhất: NH Đông Á Thép Pomina - Bình Dương: 0-0 (Bình Dương thắng 4-1 ở loạt đá luân lưu)Sân Mỹ Tho: Tiền Giang - HAGL: 0-3
Vào hiệp hai, dù cả hai huấn luyện viên Vital và Nam Dae Shik tận dụng cả ba lần thay người, cục diện của trận đấu vẫn không thay đổi. Hai đội vẫn bế tắc trong việc tìm đường vào khung thành của đối phương. Cơ hội nguy hiểm nhất trong hiệp này thuộc về đội khách Bình Dương, khi tiền đạo Huỳnh Điệp kết thúc không thành công trong tình huống đối mặt với thủ môn Thế Anh ở phút 90.
Bước vào loạt "đấu súng" trên chấm 11 m, với tâm lý vững vàng hơn, các cầu thủ Bình Dương đã giành thắng lợi một cách xứng đáng với tỷ số 4 - 1.
Một đại diện khác của bóng đá TP HCM là Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn cũng giã từ Cup quốc gia, khi thất bại 1-3 trước Bình Định. Với lợi thế được thi đấu trên sân nhà, đoàn quân của huấn luyện viên Dương Ngọc Hùng đã có hai bàn thắng trong hiệp một do công của Văn Tâm và tiền đạo người Thái Lan - Pipat. Vào hiệp hai, trung phong Diachenko rút ngắn cách biệt xuống còn 1-2 cho Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn ở phút 62. Tuy nhiên, Minh Mính đã kịp ghi bàn ấn định tỷ số 3-1 cho đội bóng đất võ ở phút 78.

