Đà Nẵng và HAGL tranh nhau vị trí thứ 3
Cuộc giao chiến giữa Đà Nẵng và HAGL trên sân Chi Lăng chiều nay sẽ xác định vị trí thứ 3 bảng xếp hạng V-League sau 14 vòng, bởi khoảng cách giữa họ giờ chỉ là 2 điểm (18-20). Đội chủ nhà quyết tâm giành chiến thắng, trong khi nhà đương kim vô địch chỉ đặt mục tiêu không thua. 
HAGL (trái) gặp bất lợi trong cuộc đua với Đà Nẵng.Ảnh: Anh Tuấn
Có một sự tương đồng giữa Đà Nẵng và HAGL trước cuộc thư hùng tại Chi Lăng vào chiều thứ bảy này. Họ cùng được liệt vào danh sách đại gia, và sở hữu nhiều ngôi sao sáng giá, nhưng đều đã bị đội đầu bảng Bình Dương bỏ xa lần lượt với khoảng cách 8 và 10 điểm, do thành tích nghèo nàn trong thời gian gần đây. Chỉ còn một con đường duy nhất để thu hẹp cách biệt với nhóm trên là chiến thắng. Đó cũng là mục đích cao nhất của họ. Đà Nẵng vẫn muốn chen chân vào tốp 3, trong khi HAGL không muốn bị đánh bật khỏi vị trí này. Hiện tại, dù kém đối thủ 2 điểm, nhưng đội bóng sông Hàn đang tràn trề hy vọng đoạt vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng từ chính tay HAGL. 
Đà Nẵng chưa có một chiến thắng nào trong 3 vòng đấu gần đây, và mới nhất là trận hoà chật vật trên đất Bình Định nhờ pha tự đốt lưới nhà của trung vệ Nirut. Hiện tại, họ đang sở hữu 2 Vua phá lưới V-League và 6 tuyển thủ quốc gia, nhưng đội bóng sông Hàn vẫn chưa có dáng dấp của một đại gia, dù họ không hề thiếu tiền bạc và nhân tài. Khi được hỏi về nguyên nhân, HLV Lê Thuỵ Hải chỉ buông một câu đầy vẻ chán nản: Ở Đà Nẵng nó thế, chẳng có điều gì rạch ròi cả. Tuy nhiên, vị thuyền trưởng của Đà Nẵng khẳng định: Chúng tôi sẽ chơi tấn công trong trận này. Đội bóng của tôi luôn chơi hết mình với mục tiêu giành chiến thắng, nhất là trên sân nhà. Còn nếu sức mạnh không đủ để đánh bại đối phương thì mình cũng thanh thản chấp nhận hậu quả.
Vòng 14
Thứ bảy, 21/5SLNA - Bình Định 17hĐà Nẵng  HAGL 17hChủ nhậtLG.HN.ACB - Nam Định 16hHải Phòng - Hòa Phát 17hĐồng Tháp - CSG 17hBình Dương - GĐT 17h
Trong khi đó, HAGL đang trong giai đoạn trẻ hoá đội hình và đội bóng phố núi ý thức được rằng họ đang nằm ở giai đoạn cuối cùng của chu kỳ chiến thắng. Lối chơi quá phụ thuộc vào bộ ba người Thái đang buộc nhà đương kim vô địch phải trả giá. Khi 3 trụ cột luống tuổi này không còn phát huy được sức mạnh như xưa, một phần do tuổi cao, sức yếu, một phần do hậu vệ đối phương quá thuộc bài và những đôi chân Thái Lan bắt đầu mệt mỏi, họ không thể gồng mình gánh vác cả đội bóng trên lưng, do đó thành tích trên sân cỏ sa sút cũng là điều dễ hiểu. Trong 3 trận gần đây, HAGL mới chỉ thắng được một, nhưng chiến thắng đó có sự trợ giúp đắc lực của trung vệ Hoà Phát Mauro Dos Santos (đá phản lưới nhà). Còn ở 2 trận gần đây, họ không ghi nổi một bàn thắng. Tuy nhiên, đó chưa phải là điều lo lắng nhất của ban huấn luyện đội bóng phố núi. Giám đốc kỹ thuật Nguyễn Văn Vinh và cả HLV Huỳnh Văn Ảnh đều đang rất lo lắng về tình trạng thể lực tồi tệ của đội bóng phố núi khi họ phải căng sức ra chơi ở hai đấu trường khắc nghiệt là AFC Champions League và V-League.
Trận đấu chiều nay, hai hậu vệ của Đà Nẵng là Mạnh Dũng và Minh Đức sẽ có cuộc hội ngộ cùng đội bóng cũ HAGL - nơi đã cho hai anh tiền bạc và những danh hiệu vô địch quốc gia. Tuy nhiên, hai đội sẽ không thừa thời gian để nói đến tình cảm và nghĩa tình ở trận này, nhất là khi thủ thành Văn Hạnh bất ngờ dứt áo rời phố núi để đầu quân cho Đà Nẵng. Cũng như lần so tài ở lượt đi (hoà 1-1), trận đấu tại Chi Lăng chắc chắn sẽ diễn ra một cách sôi động, quyết liệt và hấp dẫn bởi cả Đà Nẵng và HAGL đều có một mục tiêu - giành vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng. 
SLNA chẳng còn đường lùi
Chưa bao giờ đội bóng thành Vinh rơi vào tình trạng bi đát như hiện nay. Dù HLV Nguyễn Văn Thịnh đang sở hữu 2 Quả bóng vàng Việt Nam, 5 tuyển thủ quốc gia cùng các ngoại binh chất lượng cao, nhưng SLNA hiện chỉ đứng ở vị trí thứ 9 và nằm trong nhóm áp chót bảng xếp hạng. Trong 3 vòng đấu gần đây, họ không ghi được bàn thắng nào và chỉ có thêm hai điểm sau hai trận hoà tẻ nhạt với Đà Nẵng và HAGL. Sau 13 vòng đấu, SLNA chỉ ghi được 15 bàn, trong khi họ bị thủng lưới tới 16 bàn. Đó là một tín hiệu buồn với một đội bóng luôn lấy công làm thủ như SLNA.
Trong khi đó, Bình Định cũng chẳng thi đấu tốt hơn bao nhiêu, dù họ đang sở hữu Vua phá lưới SEA Games 22 đồng thời là cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất tại Thai League 2005. Ngay ở trận đầu tiên thi đấu tại V-League, Sarayoot Chaikamdee chỉ mất 13 phút để khẳng định tài năng và lập công cho đội bóng đất võ bằng một cú đánh đầu gọn gàng. Một tín hiệu vui cho người hâm mộ Bình Định bởi dường như, BHL của CLB này đã xây dựng thành công bộ xương sống người Thái, tạo lối chơi chắc chắn và cứng cỏi hơn. Tuy nhiên, sau 13 vòng đấu, Bình Định hiện vẫn là đội có hiệu suất ghi bàn kém nhất V-League với 8 bàn thắng sau 13 trận, và chưa bằng một nửa số bàn thắng của đội đầu bảng Bình Dương (28). Và chưa có cầu thủ nào của Bình Định ghi được nhiều hơn một bàn thắng. 
Những tay săn bàn hàng đầu V-League 2005:
16 bàn - Kesley (Bình Dương)9 - Carlos Rodrigues (GĐT.LA)8 - D.Silva (Hoà Phát HN)5 - Amaobi (Đà Nẵng); Kiatisuk (HAGL); Philani (Bình Dương)4 - Tkachenko (Nam Định), Santos (Hoà Phát); Công Vinh (SLNA); Mulisa (Hải Phòng); A Vĩ, Văn Lợi (CSG); Minh Phương, Antonio Rodrigues (GĐT); Julien (Hải Phòng).
Minh Hải
Xếp hạng V-League 2005 (sau 15/5)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Bình Dương
13
84
128
2GĐT
13
74
225
3HAGL
13
55
320
4Đà Nẵng
13
46
318
5Bình Định
13
45
417
6Hải Phòng
13
37
316
7Hoà Phát
13
43
615
8LG.HN.ACB
13
36
415
9SLNA
13
35
514
10
TMN.CSG
13
35
514
11
Nam Định
13
35
514
12
Đồng Tháp
13
23

