Robben sẽ vắng mặt tại tứ kết Champions League
Chấn thương trong trận đấu với Romania cuối tuần qua đã buộc Arjen Robben phải nghỉ một thời gian dài. Chính anh thừa nhận mình sẽ vắng mặt trong cả hai lượt đấu tứ kết Champions League, giữa Chelsea và Bayern Munich.
Pha nhảy lên tranh bóng với thủ môn của Romania, Bogdan Lobont, ở phút 25 trận đấu đêm thứ bảy (Hà Lan thắng 2-0) khiến tiền đạo cánh của Chelsea bị căng dây chằng đầu gối. Kết quả chụp đã khẳng định như vậy. Hiện anh vẫn ở lại Hà Lan để kiểm tra y tế thêm một lần nữa, tại bệnh viện địa phương.
Trong bản thông báo phát đi từ Liên đoàn bóng đá Hà Lan, Robben nói: "Dứt khoát tôi sẽ không chơi trận Armenia thứ tư tới, đồng thời cả 2 trận gặp Bayern ở tứ kết Champions League cũng không thể tham dự".
Sắp tới, Chelsea sẽ phải đấu liên tục 7 trận có tính quyết định tại giải Ngoại hạng và Champions League, với nhịp độ dày đặc, đó là: gặp Southampton (2/4), Bayern Munich (lượt đi trên sân nhà, 6/4), Birmingham (9/4), Bayern Munich (lượt về 12/4), Arsenal (20/4) và Fulham (23/4). Một lịch thi đấu gần như tra tấn, và sẽ rất nguy hiểm cho đội bóng của Mourinho khi thiếu Robben.
Mới tuần trước, cầu thủ 21 tuổi này bình phục chấn thương nứt xương chân, sau 2 tháng nghỉ ngơi. 

