Các thần đồng toả sáng tại Euro 2004
Trẻ trung, tài năng, một lứa cầu thủ như C.Ronaldo, Rooney đang đem đến một làn gió tươi mát cho Euro 2004 - giải đấu của cựu lục địa. Ngay cả "Cỗ xe tăng già cỗi Đức" cũng không còn khư khư bảo thủ giữ mãi những ông già nữa. 
Trong suốt những ngày qua, cái tên Wayne Rooney luôn chiếm chỗ trên mọi trang báo. Nhưng Rooney cũng chỉ là một ngôi sao trong dải thiên hà thần đồng tại Euro. 
Chỉ 4 ngày sau khi Rooney trở thành cầu thủ ghi bàn trẻ nhất lịch sử Euro, với pha xuyên thủng lưới Thuỵ Sỹ tuần trước, tiền đạo Johann Vonlanthen của Thuỵ Sỹ đã phá ngay kỷ lục của Rooney. Vonlanthen, sinh sau Rooney 3 tháng đã ghi được bàn thắng đầu tiên của mình ở Euro khi 18 tuổi 4 tháng trong trận Thuỵ Sỹ thua Pháp 1-3. 
Ngay cả đội tuyển Đức già cỗi cũng đã thay đổi quan điểm của mình. Họ cũng đã có những cầu thủ trẻ đầy hứa hẹn. Đó là tiền vệ Bastian Schweinsteiger và tiền đạo Lucas Podolski. Báo chí cũng cho rằng Voller cũng đang có ý tận dụng một cầu thủ cũng chỉ vừa bước sang tuổi 19, Podolski. Nước chủ nhà Euro Bồ Đào Nha cũng đóng góp một tài năng. Đó là Cristiano Ronaldo đang khoác áo CLB MU. Một trong những cầu thủ nổi bật của Hà Lan tại giải lần này là Arjen Robben cũng mới vừa tròn 20 tuổi. 
Thành công của các tài năng trẻ trước đây chỉ là những trường hợp cá biệt. Mỗi khi có một thần đồng xuất hiện, họ được tung hô, bị bám đuổi. Cầu thủ đã lập kỷ lục cầu thủ trẻ nhất ghi bàn tại Euro trước Rooney và Johann Vonlanthen là Dragan Stojkovic của Nam Tư cách đây 20 năm. Các HLV thường cho các tuyển thủ trẻ kèm vào đội tuyển để học hỏi kinh nghiệm. Ngay cả người ngoài hành tinh Ronaldo cũng chỉ là cậu nhóc học việc chầu rìa ở World Cup 1994. 
Nhưng mọi chuyện đã thay đổi. Những ông thầy già khó tính ở Euro cũng đã dành cho những cậu học trò bé bỏng của mình những lời ca ngợi mà trước đây họ thường rất dè dặt. HLV Eriksson thậm chí còn thừa nhận mình đã hết vốn để dạy cho cậu học trò Rooney: "Tôi không cần phải chỉ bảo cho Rooney phải làm gì, mà thật ra là không thể. Tôi nghĩ tốt nhất là tôi để cho học trò của mình làm theo ý của mình". 

