Nếu được VFF chọn, ông Calisto có thể vẫn dẫn dắt GĐT
Theo Chủ tịch CLB Gạch Đồng Tâm, Võ Quốc Thắng, hiện nay đội bóng đang gặp rất nhiều khó khăn. Do đó, ông Calisto có thể sẽ tiếp tục dẫn dắt đội kể cả sau khi nhà cầm quân này trúng cử chức HLV trưởng đội tuyển quốc gia. 
Đây sẽ là một thiệt thòi của ông Calisto trong cuộc đua tới chức HLV trưởng đội tuyển bóng đá Việt Nam, khi ứng viên còn lại là cựu HLV đội U23 quốc gia Alfred Riedl có thể cống hiến toàn bộ thời gian cho đội tuyển. 
Theo ông Võ Quốc Thắng, lãnh đạo GĐT hoàn toàn ủng hộ việc Giám đốc kỹ thuật Calisto đảm nhận cương vị HLV trưởng ĐTQG vì đây cũng là vinh dự với đội bóng. 
Tuy nhiên, hiện nay, đội bóng của Long An chưa tìm ra được người thay thế xứng đáng cho ông Calisto. Chính bởi vậy, ông Võ Quốc Thắng cho biết, ông đã bàn bạc với Chủ tịch LĐBĐ Việt Nam Mai Liêm Trực nhằm tạo điều kiện cho nhà cầm quân người Bồ Đào Nha làm việc bán thời gian ở CLB GĐT kể cả sau khi được được chọn dẫn dắt đội tuyển.
Chiến dịch 'tranh cử' của Calisto và Riedl bắt đầu
Theo ông Thắng, làm việc bán thời gian, nhưng ông Calisto sẽ không lơ là công việc ở đội tuyển. Trong thời gian V-League 2005 vẫn đang diễn ra, HLV trưởng có nhiệm vụ theo dõi các đội thi đấu để tìm ra các cầu thủ tốt nhất cho đội tuyển. Và trên cương vị GĐKT của Gạch Đồng Tâm, ông Calisto cũng có thể vừa chỉ đạo đội thi đấu mà vẫn bám sát phong độ của các cầu thủ độ tuổi U23. 
Luôn khẳng định HLV Calisto là "người văn võ song toàn", tuy nhiên, ông Võ Quốc Thắng lại cho biết cảm nhận riêng của mình: "Ông Calisto khó mà trúng cử được". 

