Haaland cứ lập hat-trick cho Man City là lại… tốn tiền
Chân sút Man City, Erling Haaland luôn phải tốn kém tiền bạc mỗi khi lập hat-trick và mang quả bóng về nhà.
Haaland đạt hiệu suất ghi bàn tuyệt cho Man City ngay mùa đầu tiên gia nhập sân Etihad, với 52 bàn sau 53 trận cùng ông thầy Pep Guardiola và đồng đội chinh phục cú ăn 3 ngoạn mục.
Trong 52 bàn ghi được mùa trước, Haaland có 5 lần lập hat-trick. Tại giải năm nay, chân sút 23 tuổi đang có 8 pha lập công và cũng đã có 1 hat-trick (trong trận thắng 5-1 trước Fulham hồi tháng trước).
Tổng cộng, Haaland có 6 quả bóng mang về nhà làm kỷ niệm. Tính trong suốt sự nghiệp của tiền đạo này đến nay, anh ghi được 19 hat-trick.
Một con số thật tuyệt vời, tuy nhiên Haaland cũng tiết lộ, mỗi khi có thêm một quả bóng là anh lại phải… tốn tiền.
Lý do là anh phải chi tiền để cất giữ quả bóng cẩn thận trong tủ kính và được trưng bày ở cả 3 quốc gia: Anh, Na Uy và Tây Ban Nha.
“Tôi luôn giữ các quả bóng mà mình lập hat-trick để làm kỷ niệm. Tôi lưu giữ chúng ở Na Uy, Anh và Tây Ban Nha. Tôi có bộ sưu tập tuyệt vời qua một anh chàng làm giá đỡ bằng kính để đặt những quả bóng lên đó”, Haaland nói với Telegraph.
Anh cho biết thêm: “Mỗi quả bóng tôi đều viết lên đó ngày tháng cụ thể và mọi thứ để tôi ghi nhớ”.
Haaland được cho đang là cầu thủ nhận lương cao thứ 2 ở Man City, sau đồng đội đàn anh Kevin de Bruyne.
Hiện nhà vô địch Ngoại hạng Anh đang lên kế hoạch ký hợp đồng mới với chân sút Na Uy hòng giữ chân anh ở Etihah lâu hơn so với thỏa thuận đang có là 2027. Haaland sẽ được tăng lương lên 400.000 bảng/tuần, chưa kể thưởng.
Cùng với Messi, Haaland là ứng viên nặng ký cho Quả bóng vàng 2023 mà nếu chiến thắng anh sẽ nhận thưởng 1 triệu euro từ Man City.

