Giải bóng đá sinh viên Việt Nam tại Anh
Vào mỗi kỳ nghỉ lễ phục sinh, sinh viên Việt Nam trên khắp xứ sương mù lại hân hoan chào đón SVUK Cup - giải bóng đá sinh viên Việt Nam tại Vương Quốc Anh. Đây là giải đấu diễn ra hằng năm tại các thành phố khác nhau. 
Đội SV Birmingham.
Ý tưởng về một giải bóng đá dành cho sinh viên Việt Nam bắt nguồn từ những trận giao hữu giữa các lưu học sinh tại hai trường đại học tổng hợp Leeds và Birmingham. SVUK Cup được tổ chức lần đầu tiên tại thành phố Nottingham, với sự tham gia của 12 đội bóng. Giải lần thứ hai được tổ chức tại thành phố Cambridge, quy tụ 20 đội bóng, trong đó đặc biệt có sự tham gia của một đội bóng đại diện cho du học sinh Việt Nam tại Pháp. Và năm nay, SVUK Cup 2005 sẽ diễn ra tại Birmingham - thành phố lớn thứ hai nước Anh. Đây cũng là quê hương của hai CLB Aston Villa và Birmingham City, hiện đang thi đấu tại giải Ngoại hạng.
Birmingham là thành phố tập trung khá nhiều sinh viên Việt Nam ở hai trường đại học tổng hợp Birmingham và Aston. Với số lượng trên 80 sinh viên, năm 2004, sự ra đời của Hội Sinh Viên trở nên rất cần thiết trong các hoạt động hỗ trợ, tăng sự hiểu biết và đoàn kết trong cộng đồng sinh viên học tập tại Birmingham. Với ưu thế về vị trí địa lý và nhân lực dồi dào, Birmingham được chọn là nơi đăng cai SVUK Cup lần thứ ba.
Rút kinh nghiệm từ những lần tổ chức trước, Hội sinh viên Việt Nam tại Birmingham - Ban tổ chức của SVUK III đã quyết định giảm số đội bóng tham gia xuống còn 16 để tăng thêm chất lượng của giải. Southampton và Bristol là hai đội đến từ miền Nam. Thủ đô London, nơi tập trung nhiều sinh viên Việt Nam nhất nước Anh, có 4 đại diện: London 1, London 2, London 3 và Bắc London. Đại diện duy nhất của miền Đông là Norwich, với thành phần chính gồm các sinh viên của trường đại học tổng hợp East Anglia. Đội bóng Oxford đến từ thành phố nơi có trường đại học nổi tiếng cùng tên. Miền trung có bốn đại diện: Birmingham, Nottingham, Northampton và Leicester. Manchester, Leeds, York-Scar và Newcastle là những đội bóng đến từ miền Bắc.
Ban tổ chức giải hiện đã hoàn tất việc bố trí sân bãi, nơi ăn ở, điểm tham quan du lịch cho khoảng 400 sinh viên Việt Nam đến từ nhiều thành phố khác nhau trên Vương Quốc Anh. Bên cạnh đó, sự giúp đỡ của nhà tài trợ chính, công ty thời trang Nam Of London, cùng sự hỗ trợ của công ty Luật Gia Phạm sẽ góp phần tạo điều kiện thuận lợi cho sự thành công của giải. Trên diễn đàn sinh viên Việt Nam ở Anh (http://www.svuk.org.uk/) cùng với trang web giới thiệu giải bóng đá (http://vssb.org.uk/), chủ đề SVUK Cup đã thu hút sự quan tâm của rất nhiều người.
Về giải lần này, Trưởng ban tổ chức SVUK Quách Mạnh Hào phát biểu: "Trên tinh thần giao lưu, so tài và rèn luyện sức khoẻ, chúng tôi tin rằng giải bóng đá năm nay sẽ thành công rực rỡ. Tất cả các sinh viên trên khắp nước Anh đều háo hức đón chờ sự kiện này khi cách ngày khai mạc chỉ còn một tuần.
Giải năm nay diễn ra trong hai ngày 4 và 5/4
Các bảng đấu: Bảng A : London 1, Southampton, Bristol, Oxford Bảng B : London 3, Manchester, York-Scar, Northampton Bảng C : Birmingham, North London, Leeds, Leicester Bảng D : Nottingham, London 2, Newcastle, Norwich 
Tứ kết: Trận 1: Nhất A - Nhì B Trận 2: Nhất B - Nhì A Trận 3: Nhất C - Nhì D Trận 4: Nhất D - Nhì C
Bán Kết Thắng 1 - Thắng 3 Thắng 2 - Thắng 4
Chung kết: Hai đội thắng bán kết gặp nhau phân định đội vô địch
Hai đội thua bán kết đồng đoạt giải Ba

