Brazil nghiền nát ĐKVĐ châu Âu Hy Lạp
Với sức mạnh không thể cản nổi, quán quân thế giới Brazil đã đè bẹp nhà vô địch châu Âu Hy Lạp bằng ba bàn không gỡ tại Confederations Cup, đêm qua. Ở một trận khác, Mexico ngược dòng thành công để thắng Nhật Bản 2-1.
Không thể cản nổi sức mạnh của Brazil.
Hy Lạp, chuyên gia chơi phòng thủ và cù nhầy tại Euro, đã không thể chống lại sức mạnh tấn công khủng khiếp của Brazil. Với 3 bàn thắng của Adriano, Robinho, Juninho, đội bóng vàng xanh biến nhà vô địch châu Âu thành đối thủ hạng hai. HLV lão làng Otto Rehhagel chỉ còn biết thốt lên bất lực: "Không thể làm gì trước quả bom tấn của Adriano. Không thể bắt Brazil dừng lại trong suốt 90 phút".
Hy Lạp xuất quân có tới 8 nhà vô địch châu Âu năm ngoái trong đội hình để đối chọi cũng với 8 nhà vô địch thế giới từ năm 2002 bên phía Brazil. Một sự công bằng cho cả hai. Và ngay trong khoảng thời gian đầu, dường như các học trò của Rehhagel muốn chứng minh họ cũng biết tấn công như ai. Hậu vệ Kyrgiakos đánh đầu sạt xà ở phút thứ 2, cảnh cáo Brazil. Thậm chí, hai phần ba đội hình thi đấu của Hy Lạp luôn dâng cao trong hơn 10 phút đầu, như để kiếm đòn phủ đầu.
Tuy nhiên, nhà ĐKVĐ thế giới không dễ dàng "bị thương" trước một đối thủ kém sắc sảo đến vậy. Sau khi có được sự điềm tĩnh và cảm hứng thi đấu, những Kaka, Ronaldinho, Robinho, và Adriano không cho Hy Lạp một cm nào để lên bóng. Các pha đan chuyền khéo léo, thể hiện kỹ thuật siêu hạng khiến hàng thủ chỉ lọt lưới 4 bàn tại Euro 2004 thực sự bối rối và phải căng mình chống đỡ. 
Các cầu thủ Hy Lạp (trắng) ngao ngán sau bàn thắng của Adriano.
Liên tục hết từ Robinho lại đến Kaka có không dưới 4 cơ hội ngon ăn để có thể mở tỷ số. Nhưng cũng phải đến phút 41, "khối bê tông" mới bị phá vỡ bằng "quả bom" có tên Adriano. Từ khoảng cách gần 30 m bên mé phải, tiền đạo CLB Inter xoay người không cần lấy đà, guồng chân trái để tung cú sút khủng khiếp đưa bóng vào đúng góc hẹp, đánh bại thủ môn Nikopolidis. Cả sân Zentralstadion rung chuyển vì bàn thắng quá đẹp. Phút cuối hiệp một, Hy Lạp có cơ hội gỡ hòa khá tốt khi Seitaridis căng ngang sệt để Charisteas đệm bóng đi chệch cột dọc.
Sau giờ nghỉ giải lao, HLV Rehhagel thay tiền đạo Vryzas chơi kém hiệu quả bằng chân sút Papadopoulos với ý đồ cải thiện hàng công. Nhưng ông lại có một quyết định sai lầm khác khi thế chỗ hậu vệ phải Seitaridis bằng Loukas Vyntra. Chưa kịp nóng máy, Vyntra đã bị hậu vệ Gilberto đi bóng loại bỏ để xâm nhập vòng cấm ở ngay phút 46. Một quả căng ngang sau đó của cầu thủ đang đá tại CLB Sao Paulo, đã giúp Robinho đệm bóng nhạy cảm, nhân đôi cách biệt cho Brazil.
Pha sút phạt thành bàn của Juninho.
Bị dẫn tới 0-2, Hy Lạp hoàn toàn mất phương hướng trong việc tìm ra một lối thoát. Ngay cả khi HLV Parreira rút Kaka, Adriano, Ronaldinho ra từ giữa hiệp nhì, vũ điệu Brazil vẫn còn đủ sức khiến đối thủ phải quay cuồng. Đến phút 81, chuyên gia đá phạt trực tiếp của CLB Lyon, Juninho Pernambucano thể hiện tài năng từ cự ly hơn 20 m. Bóng vòng qua hàng rào chui tọt vào lưới trong sự bất lực của Nikopolidis, ấn định tỷ số 3-0.
HLV Rehhagel chỉ kịp nói thêm: "Cảm giác hôm nay thật đặc biệt khi trên khán đài có rất nhiều cổ động viên Hy Lạp. Nhưng bạn biết đấy, chơi với Brazil là cực khó". Còn người đồng nhiệm bên kia, Parreira chỉ thốt lên đơn giản: "Tôi hài lòng, rất rất hài lòng về trận đấu này và tài năng trẻ Robinho".
Đội hình thi đấu:
Brasil: thủ môn Dida; hậu vệ Cicinho, Junior, Lucio, Gilberto; tiền vệ Emerson, Zé Roberto, Kaká (Juninho 75'), Ronaldinho (Renato, 70'); tiền đạo Robinho, Adriano (Ricardo Oliveira, 70').
Hy Lạp: thủ môn Nikopolidis; hậu vệ Seitaridis (Vyntra, 46'), Kyrgiakos, Basinas, Goumas; tiền vệ Katsouranis, Giannakopoulos, Karagounis, Zagorakis (Amanatidis, 73'); tiền đạo Charisteas, Zisis Vryzas (Papadopoulos, 46').
Mexico (trái) khởi đầu thuận lợi với 3 điểm đầu tiên.
Trong trận đấu trước đó, Mexico bằng bản lĩnh và kinh nghiệm hơn hẳn, đã lội ngược dòng để thắng Nhật Bản 2-1. Đội bóng châu Á vào cuộc đầy hưng phấn và sớm dẫn trước ở phút 12. Akira Kaji đột phá cánh phải rồi tạt sệt vào trong, tạo điều kiện để Yanagisawa trên đà băng lên chạm bóng nhẹ từ cự ly 6 m,qua tay thủ môn đối phương, mở tỷ số trận đấu.
Tuy nhiên, lợi thế này không duy trì được lâu. Mexico thể hiện đẳng cấp hơn hẳn và chiếm ưu thế bằng nhiều đường bóng biến hóa, khôn ngoan. Phút 38, Zinha tung cú sút xa từ 30 m cực đẹp, bóng đi vào góc chữ A, gỡ hòa 1-1 cho nhà vô địch khu vực CONCACAF.
Sang hiệp hai, tình hình không hề khả quan hơn cho đội quân của HLV Zico. Và điều gì đến cũng đã phải đến. Phút 64, Luis Perez vờn bóng kỹ thuật bên cánh trái trước hai hậu vệ Nhật Bản rồi tạt cầu âu chính xác để Fonseca đánh đầu hiểm hóc, đem về chiến thắng 2-1 cho Mexico.

