Đội bóng đá Đại học St. Johns sẽ thi đấu giao hữu tại VN 
Từ ngày 7 đến 9/6/2006, đội bóng đá trường đại học St. Johns (Mỹ) sẽ sang thăm và thi đấu giao hữu với hai CLB bóng đá chuyên nghiệp của Việt Nam. Đây là chương trình hợp tác về thể thao để tăng cường mối quan hệ giữa hai quốc gia. 
Để phù hợp với lịch thi đấu trong nước, tạo điều kiện cho các đội bóng có thể tham dự với khả năng chuyên môn cao nhất, LĐBĐVN và Ủy ban TDTT đã thống nhất tổ chức các trận giao hữu vào tháng 6 năm tới. Theo Tổng thư ký Trần Quốc Tuấn, đây là lịch thi đấu phù hợp nhất bởi trong thời gian này V-League sẽ nghỉ sau lượt trận thứ 14. Mặt khác, sau thời gian trên, World Cup 2006 sẽ khai mạc nên việc tổ chức các trận đấu giao hữu khó có thể đạt được hiệu quả mong muốn.
Theo kế hoạch, đoàn đại biểu trường đại học St. Johns sẽ đến Việt Nam từ ngày 31/12/2005 đến 13/1/2006. Trong thời gian này, đoàn sẽ ký thoả thuận hợp tác với Ủy ban TDTT, đồng thời phối hợp với LĐBĐVN tổ chức họp báo giới thiệu về các trận giao hữu giữa sinh viên của trường và các đội bóng đá của Việt Nam. 

