Valencia đe dọa ngôi đầu của Real Madrid
Đêm chủ nhật, CLB Hoàng gia Tây Ban Nha sẽ tiếp Valencia trong tình cảnh mất bộ đôi Brazil: Ronaldo và Baptista. Chỉ kém đúng 3 điểm, Los Che với lợi thế về con người và thể lực sẽ hy vọng làm nên cuộc lật đổ sau 6 năm không thắng ở Bernabeu.
Ronaldo đã về Brazil dưỡng thương 1 tháng.
Tổn thất nghiêm trọng nhất của Real chính là chấn thương của "người ngoài hành tinh". Ronaldo ghi 7 bàn trong 7 trận đầu tiên, có một ảnh hưởng rất lớn trong quá trình hồi sinh của đội bóng. Tổn thất thứ hai là Baptista - cầu thủ đa năng có thể đá tiền vệ trái cũng như hộ công, và cũng góp công không nhỏ vào thành tích chung. Rõ ràng, các fan có lý do để lo ngại rằng việc thiếu vắng hai cầu thủ quan trọng này sẽ ảnh hưởng xấu đến con số 17 bàn/7 trận (gần 2,5 bàn/trận), nhất là phải đối mặt với hàng thủ kinh nghiệm của Valencia. Tuy vậy, chiến thắng 4-1 trước Rosenborg hồi giữa tuần (không có Ronaldo) cũng đã tạo niềm tin rằng Luxa đang gây dựng được một đội bóng thực sự chứ không còn đơn thuần chỉ là sự lắp ghép các ngôi sao.
Vòng 8
Chủ nhật 23/10Sevilla - Alaves 1hBarcelona - Osasuna 3h22hCelta Vigo - Espanyol Sociedad - Deportivo Getafe - Zaragoza Villarreal - Mallorca Cadiz - Bilbao Malaga - Betis 24/10Racing - Atletico 0hReal Madrid - Valencia 2h
Gần như chắc chắn Luxa sẽ bố trí cặp tiền đạo Raul - Robinho, từng gây ấn tượng bằng bàn thắng siêu kỹ thuật trong trận gặp Rosenborg. Ở tuyến giữa, Zidane sẽ đá lệch sang cánh trái như các trận gần đây, phù hợp với thể lực của anh hơn, Beckham thống lĩnh cánh phải trong khi Guti sẽ đá hộ cộng được hỗ trợ bởi Pablo Garcia ở phía sau. Ở hàng hậu vệ Ramos trẻ trung sẽ trở lại, và nhiều khả năng Woodgate sẽ nhận được sự tin tưởng của Luxa sau màn trình diễn giữa tuần qua đó đẩy Helguera lên ghế dự bị. Chấn thương của Salgado sẽ được bù đắp bởi Carlos Diogo, cầu thủ 22 tuổi chơi khá tốt trong suốt hơn 90 phút trận gặp Rosenborg.
Trong khi đó, Valencia cũng đang hồi sinh như Real, tuy có phần hơi chậm rãi nhưng đó là phong cách của họ, với các trận thắng ít chênh lệch. Chỉ kém đối thủ 3 điểm, một chiến thắng sẽ giúp Los Che san bằng cách biệt. Tuy bị thua thiệt về lợi thế sân bãi, nhưng nhà cựu vô địch sở hữu hai điểm mạnh mà Real không có. Thứ nhất là sự trở lại của cầu thủ ghi bàn xuất sắc David Villa (6 bàn/7 trận) sau án treo giò tuần trước, cùng tiền vệ Pablo Aimar vừa bình phục chấn thương (thiếu cả hai, Valencia vẫn thắng Malaga 2-1). Thứ hai, Valencia vừa được nghỉ giữa tuần trong khi "kền kền" đá Champions League.
Villa trở lại kịp thời cho Valencia.
Đều là những "cựu hoàng" đang khao khát trở lại sau mùa giải trắng tay, Real và Valencia có đầy đủ các yếu tố để tạo nên một trận cầu đỉnh cao. Đặc biệt, cặp thư hùng này luôn gây "ấn tượng" trong nhiều năm gần đây bởi các quyết định vô lý của trọng tài. Và có một điểm khiến Real vui vẻ: kể từ mùa bóng 1995-1996, Valencia luôn thủng ít nhất 1 bàn mỗi khi tới Bernebeu làm khách. Đây cũng là dịp trở lại của HLV Quique Sanchez của Valencia - người từng chơi hậu vệ khi còn là cầu thủ cho cả hai CLB.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Real Madrid: thủ môn Casillas; hậu vệ Diogo, Ramos, Woodgate, Carlos; tiền vệ Zidane, Garcia, Beckham, Guti; tiền đạo Robinho, Raul.
Valencia: thủ môn Canizares; hậu vệ Caneira, Marchena, Ayala, Aurelio; tiền vệ Rufete, Albelda, Baraja, Vicente; tiền đạo Aimar, Villa.
Bình luận viên Guillem Balague - kênh truyền hình Sky
Real đã tìm được giải pháp cho vấn đề có quá nhiều ngôi sao, dần dần, bức tranh sáng sủa hiện ra ngày một rõ hơn. Có thể các CĐV không hài lòng bởi đó chưa phải thứ bóng đá đẹp đúng ý họ thậm chí là ít sáng tạo, nhưng đó là công thức chiến thắng trong 4 trận liên tục ở Liga. Hàng hậu vệ Real chơi ngày càng ăn ý hơn, và được sự trợ giúp bởi Pablo Garcia - cầu thủ đang đá rất lên chân trong vai trò thu hồi bóng. Trọg hệ thống tấn công, mọi thứ đang dần định hình, với Beckham cánh phải, Zidane cánh trái, Raul chơi lùi hơn.
Ronaldo là cầu thủ quan trọng nhất của Real, cộng thêm với Baptista vắng mặt, rõ ràng "kền kền" chưa có nhiều kinh nghiệm trong tình huống này. May cho họ, Valencia vẫn chưa tìm được tiếng nói chung do HLV Quique Sanchez vẫn đang tiếp tục quá trình thử nghiệm.
Đối đầu trực tiếp tại Primera Liga
Thời gian
Kết quả
5/3/2005 
Valencia 1-1 Real Madrid 
23/102004 
Real Madrid 1-0 Valencia 
15/2/2004 
Real Madrid 1-1 Valencia 
27/9/2003 
Valencia 2-0 Real Madrid 
24/5/2003
Valencia 1-2 Real Madrid 
5/1/2003 
Real Madrid 4-1 Valencia 
13/1/2002 
Real Madrid 1-0 Valencia 
25/8/2001 
Valencia 1-0 Real Madrid 
28/1/2001 
Valencia 0-1 Real Madrid 
9/9/2000 
Real Madrid 2-1 Valencia 
Bài toán tương đối hóc búa cho Rijkaard.
Trong đêm nay, Barcelona sẽ tiếp một đội đầu bảng khác, Osasuna (kém Real hiệu số). Kể từ đầu mùa, Osasuna chơi rất tốt với dưới sự chỉ huy của Javier Aguirre - HLV nổi tiếng với chiến lược xoay vòng tới 5 cầu thủ qua mỗi trận. Tuy vậy, xét về đẳng cấp và lực lượng, giữa hai đội có một sự chênh lệch rất lớn, cho dù Barca có thể sẽ thiếu tiền vệ Marquez, Giuly, do chấn thương. Sau hai trận hòa liên tiếp trên mọi đấu trường, đã tới lúc đội chủ nhà không thể dậm chân tại chỗ.
Có một sự trùng hợp, ở vòng 8 mùa trước, Real cũng gặp Valencia tại Bernabeu (thắng 1-0) và Barcelona cũng tiếp Osasuna (3-0). Ở lượt về, vòng 27, Barca thắng 1-0 trong khi Real hòa 1-1.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Barcelona: thủ môn Valdes; hậu vệ Belletti, Puyol, Oleguer, Van Bronckhorst; tiền vệ Xavi, Deco, Edmilson; tiền đạo Messi, Eto'o, Ronaldinho.
Osasuna: thủ môn Ricardo; hậu vệ Flano, Cruchaga, Josetxo, Clavero; tiền vệ David Lopez, Punal, Raul Garica, Moha; tiền đạo Milosevic, Webo.
Bình luận viên Guillem Balague - kênh truyền hình Sky
Osasuna, một CLB thuộc loại tệ nhất giải đã nhảy lên ngôi đầu bảng Liga sau hai tháng đầu mùa như thế nào? Họ bắt đầu mùa bóng với mục tiêu không để thủng lưới quá nhiều, nhưng bây giờ đã là một câu chuyện khác.
Bất chấp cầu thủ hay nhất Pablo Garcia đã sang Real, họ vẫn tìm ra được sự gắn kết ở hàng thủ (nhờ Cruchaga, Josetxo, Sosa), các đường chuyền hay (Valdo, Punal), bàn thắng (Webo, Milosevic, Romeo), tài năng trẻ tỏa sáng (Raul Garcia).
Osasuna chơi rất tốc độ và có khả năng chống cự với sức ép từ mọi phía trên sân. Đội hình của họ cũng có một sự ganh đua lớn, nhờ sự trợ giúp bởi chính sách xoay vòng của HLV Aguirre.
Rõ ràng sẽ không dễ cho Barcelona. Tuy nhiên, sau khi để tuột chiến thắng trước Deportivo, đội ĐKVĐ cuối cùng cũng hiểu ra một thực tế: mùa bóng đã bắt đầu và họ không được phép hụt hơi thêm ở thời điểm này.
Việt Phương
Xếp hạng Primera Liga (sau 16/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
HS
1Real
75
02
15
+11
2Osasuna
75
02
15
+4
3Getafe
74
21
14
+4
4Celta
74
12
13
+2
5Valencia
73
31
12
+2
6Barcelona
72
41
10
+4
7Deportivo 
72
41
10
+1
8Sociedad
73
13
10
-4
9Villarreal
72
32
9+1
10
Cadiz
72
32
90
11
Sevilla
72
32
90
12
Betis
72
32
9-2
13
Zaragoza
71
51
8+1
14
Santander
72
23
8-1
15
Malaga
72
14
7-2
16
Atletico 
72
14
7-3
17
Espanyol
72
14
7-4
18
Alaves
71
33
6-4
19
Bilbao
71
24
5-3
20
Mallorca
71
24

