Liverpool giữ chặt vị trí thứ tư, Leeds sắp xuống hạng
Tối chủ nhật, đội bóng thành phố cảng nước Anh tiến một bước dài trong chiến dịch cạnh tranh suất cuối cùng dự vòng sơ loại Champions League mùa tới, nhờ thắng lợi 2-0 trước Middlesbrough. Trong khi đó, Leeds coi như đã hết cơ hội trụ lại giải Ngoại hạng sau thảm bại 1-4 trước Bolton.
Sau khi Newcastle để thua 0-1 trên sân của Man. City tối thứ bảy, Liverpool hạ quyết tâm kiếm trọn 3 điểm bằng mọi giá trước các cầu thủ khách Middlesbrough (Boro) để gia tăng khoảng cách. Và họ đã giành chiến thắng ấn tượng, qua đó củng cố vị trí thứ tư trong bảng xếp hạng. Liverpool hiện nhiều hơn Newcastle 3 điểm (56-53), nhưng đã đấu hơn một trận. Đúng vào ngày cuối cùng của mùa bóng (15/5), Liverpool đón tiếp chính Newcastle tại sân Anfield. Đây có thể mới là trận cầu quyết định vị trí thứ tư chung cuộc của giải Ngoại hạng mùa này. Nhưng cũng có khả năng cả hai đều không đạt được mục tiêu, bởi Aston Villa hiện đã vươn lên đứng ngay dưới Liverpool với 55 điểm, nhưng đã đấu hơn Newcastle một trận.
Kết quả vòng 36
Ngày 1/5
Arsenal - Birmingham: 0-0Blackburn - MU: 0-1Charlton - Leicester: 2-2Chelsea - Southampton: 4-0Man. City - Newcastle: 1-0Portsmouth - Fulham: 1-1Wolves - Everton: 2-1
2/5
Aston Villa - Tottenham 1-0Bolton - Leeds 4-1Liverpool - Middlesbrough 2-0
Trở lại với cuộc chạm trán tại sân Anfield tối chủ nhật, chủ nhà Liverpool liên tiếp ghi hai bàn ở đầu hiệp hai để giành thắng lợi 2-0. Sau giờ nghỉ giải lao chỉ khoảng 3 phút, hàng phòng ngự Boro không còn chịu nổi sóng gió mà đội chủ nhà tạo ra. Hậu vệ Riggott buộc phải đốn ngã Owen khi tiền đạo đội tuyển Anh đang đột phá dũng mãnh trong khu cấm địa. Murphy lại được giao trọng trách thực hiện penalty, và anh đã bình tĩnh hạ thủ thành Schwarzer từ chấm 11 m. Phút 52, Liverpool hoàn tất thắng lợi. Lần này, lại là Owen vừa di chuyển vừa đẩy bóng đầy ngẫu hứng và kỹ thuật sang ngang cho Heskey (vào thay Henchoz ở hiệp hai) dũng mãnh ập vào khu cấm thành, và kết thúc chuẩn xác, nâng tỷ số lên 2-0. Tạo được cách biệt, Liverpool thoải mái thực hiện đấu pháp và tiếp tục là đội chiếm thế chủ động. Còn Boro chấp nhận buông xuôi. 
Trong hiệp một, Liverpool cũng là đội chơi hay hơn và tạo được không ít cơ hội. Nhưng Kewell, Riise, Sami Hyypia và Owen đều bỏ lỡ. Tình huống đáng chú ý nhất trong hiệp một diễn ra ở phút 14, khi Owen sút bóng trúng cột dọc.
Đội hình:
Liverpool: Dudek - Carragher, Henchoz (Heskey 45), Hyypia, Riise - Murphy, Hamann, Gerrard, Smicer (Finnan 45) - Kewell, Owen
Middlesbrough: Schwarzer - Mills, Ehiogu, Riggott (Downing 64), Queudrue - Mendieta, Greening, Boateng, Zenden - Job (Ricketts 82), Maccarone (Nemeth 64)
Cũng trong tối qua, nỗ lực kiếm điểm trụ hạng của Leeds đã không thành công khi họ phải viếng thăm một Bolton đang tràn đầy tham vọng có tên trong top 6 để tham dự Cup UEFA mùa tới. Đội khách buộc phải thắng mới mong tránh được suất xuống hạng. Và họ đã có một sự khởi đầu không tệ, khi ghi bàn mở tỷ số ở phút 27. Smith bị phạm lỗi trong khu cấm thành của Bolton. Và Viduka đã không mắc sai lầm nào với cú sút phạt penalty. Nhưng rồi Leeds đã tự hại mình. Phút 33, chính Viduka bị truất quyền thi đấu sau khi nhận hai thẻ vàng. Phút 55, Ian Harte đưa bóng vào lưới nhà, giúp Bolton nâng tỷ số lên 3-1. Trước đó, mình Djorkaeff ghi hai bàn ở các phút 47 và 53, đưa đội chủ nhà vượt lên dẫn 2-1. Phút 78, Nolan ấn định thắng lợi 4-1 cho Bolton.
Trên lý thuyết, Leeds vẫn còn hy vọng trụ hạng mong manh. Nhưng họ khó có thể san bằng khoảng cách 6 điểm với Man. City ở hai vòng đấu còn lại. Hơn thế, hiệu số bàn thắng bại của Leeds cũng rất tệ (-38), trong khi của Man. City chỉ là -2.
Đội hình:
Bolton: Jaaskelainen - Hunt, Thome (Barness 38), N'Gotty, Charlton - Nolan, Campo, Okocha, Pedersen (Javi Moreno 69) - Djorkaeff, Davies (Giannakopoulos 84)
Leeds: Robinson - Kelly, Duberry, Caldwell, Harte - Pennant, McPhail, Matteo, Milner (Wilcox 60) - Viduka, Smith
Danh sách cầu thủ ghi bàn tại giải Ngoại hạng mùa này:
29 bàn - Thierry Henry (Arsenal) 22 - Alan Shearer (Newcastle United) 20 - Louis Saha (Manchester United, trong đó có 13 bàn cho Fulham) 18 - Ruud Van Nistelrooy (Manchester United) 17 - Mikael Forssell (Birmingham City)16 - Nicolas Anelka (Manchester City) 15 - Juan Pablo Angel (Aston Villa) 14 - Michael Owen (Liverpool), Robert Pires (Arsenal) 13 - Jimmy Floyd Hasselbaink (Chelsea), Robbie Keane (Tottenham Hotspur), James Beattie (Southampton) 12 - Kevin Phillips (Southampton), Les Ferdinand (Leicester) 11 - Yakubu Ayegbeni (Portsmouth), Mark Viduka (Leeds United) 10 - Hernan Crespo (Chelsea), Andy Cole (Blackburn Rovers)
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 2/5)
Trận
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Arsenal
35
45
83
2Chelsea
36
36
75
3MU
36
27
71
4Liverpool
36
15
56
5Aston Villa
36
655
6Newcastle
35
12
53
7Bolton
36
-7
50
8Fulham
36
549
9Charlton
36
-1
49
10
Birmingham
36
-2
49
11
Southampton
35
045
12
Boro
36
-5
45
13
Blackburn
36
-7
43
14
Portsmouth
35
-9
41
15
Everton
36
-7
39
16
Tottenham
36
-13
39
17
Man. City
36
-2
38
18
Wolves
36
-37
32
19
Leeds
36
-38
32
20
Leicester 
36
-18

