Lê Thị Phương phá kỷ lục nhảy sào Đông Nam Á
Saukỳ tích nhảy cao của Bùi Thị Nhung, đoàn Việt Nam tiếp tục toả sáng tại giải điền kinh Thái Lan Mở rộng đang diễn ra ở Bangkok. Lê Thị Phương đã vượt qua mức xà 4m05, lập kỷ lục mới của Đông Nam Á. 
Tại SEA Games 2003, dù thi đấu trên sân nhà, Lê Thị Phương đã gây thất vọng khi chỉ giành được vị trí thứ hai. Tuy nhiên, hôm qua, Phương đã làm sững sờ các đối thủ khi chinh phục thành công mức xà 4m05. Kỷ lục Đông Nam Á cũ do Ni Putu Desy Margawaty lập chỉ đạt mức 3m95. 
Tại giải điền kinh toàn quốc diễn ra vào tháng 10/2004, cô gái Thanh Hoá này cũng đã đạt thành tích 4m01. Tuy nhiên, kỷ lục này chưa được chính thức công nhận. Theo đó, kỷ lục Đông Nam Á trước giải đấu ở Bangkok vẫn chỉ dừng ở mức 3m95. 
Bùi Thị Nhung lập kỷ lục nhảy cao Đông Nam ÁTrong khi đó, đương kim vô địch SEA Games Sundari (Indonesia) chỉ vượt qua mức xà 3m50 và giành HC đồng. VĐV nước chủ nhà Sunisa Kao-eiad cũng chỉ đạt mức xà 3m50, nhưng cần ít lần nhảy hơn nên giành HC bạc. 
Theo số liệu vào cuối năm 2004, kỷ lục châu Á hiện nay (4m62) thuộc về VĐV Gao của Trung Quốc. Isinbayeva (Nga) đang giữ kỷ lục thế giới, với thành tích 4m92

