Khai mạc giải cầu lông quốc tế Robot TP HCM 2005
Sáng nay, giải cầu lông quốc tế Robot TP HCM đã khởi tranh với sự tham gia của 10 đoàn đại diện cho 10 quốc gia và vùng lãnh thổ. Công chúa Thái Lan, H.S.H Siriwanwaree Mahidol, cũng có mặt để tham dự giải với tư cách vận động viên.
Trong loạt trận đầu của vòng loại sáng nay, cây vợt số một của Việt Nam, Nguyễn Tiến Minh, đã thắng đối thủ người Singapore, Triyachat Chayut, với tỷ số 2-0 (15/4, 15/2). Ta vợt số hai Nguyễn Quang Minh cũng thắng Chen Kuan Chung (Đài Loan) với tỷ số 2-0 (15/9,15/0).
Tới hết buổi sáng, có thêm 3 cây vợt Việt Nam thắng trận là: Nguyễn Quang Phong, Dương Phương Nam, Huỳnh Nguyên Khang. Những vận động viên chủ nhà thi đấu không thành công là Bùi Bằng Đức, Nguyễn Tiến Dũng, Nguyễn Hoàng Nam, Nguyễn Hoàng Tân, Huỳnh Trí Thịnh.
Tối nay, lễ khai mạc giải sẽ được tổ chức.

