Hạ Milan, Juve tiến một bước dài tới scudetto
Juve đã ở rất sát chức vô địch Italy mùa này, sau khi thắng Milan 1-0 ngay trên sân đối phương, nhờ pha ghi bàn duy nhất của Trezeguet. "Bà đầm già" thể hiện sự vượt trội về nhiều mặt, và kiếm trọn 3 điểm một cách thuyết phục trước đội chủ nhà rệu rã, yếu ớt và hoàn toàn bế tắc trong tấn công.
Milan hẳn sẽ rất đau đớn nếu phải chứng kiến cảnh Juve ăn mừng chức vô địch Italy lần thứ 28 trong lịch sử, hơn họ những 11 danh hiệu.
Ngay cả trong giai đoạn thành công nhất của mùa giải, người hâm mộ cũng không được chứng kiến một Juve mạnh mẽ và quyết rũ như tối chủ nhật này. Ở trận đấu với Milan, mà kết quả của nó ảnh hưởng rất lớn đến việc xác định chủ nhân danh hiệu vô địch Italy mùa này, "Bà đầm già" tỏ ra đặc biệt mạnh mẽ và biến hóa trong tấn công, đồng thời cũng rất vững chắc và lì lợm ở khâu phòng ngự. Tất cả những yếu tố trên cùng màn trình diễn ấn tượng đến tuyệt vời của cả 14 cầu thủ chơi trận này và chiến thuật đúng đắn của HLV Capello tạo nên một chiến thắng kỳ vĩ cho Juve, ngay trên "chảo lửa" San Siro. Họ sẽ không có kết quả tốt như vậy, nếu thiếu sự tỏa sáng gần như đồng thời của tất cả các cầu thủ, trong đó Del Piero, Nedved, Emerson, Thuram, Cannavaro, Buffon và Trezeguet - tác giả của bàn thắng duy nhất, xứng đáng được tôn vinh như những người anh hùng. Giành thắng lợi có thể coi là quan trọng nhất của mùa giải trước đối thủ số một trong cuộc đua tới danh hiệu vô địch Serie A mùa này, Juve gần như nắm chắc scudetto thứ 28 trong lịch sử CLB. Vì đội bóng thành Turin giờ đã hơn đối thủ 3 điểm (79-76), khi mùa bóng năm nay chỉ còn lại 3 vòng đấu. Một lần nữa, người ta lại phải ngả mũ khâm phục tinh thần của Juve. Họ luôn biết đứng dậy và thi đấu mạnh mẽ trong tình huống quyết định nhất. Và chiến thắng trong trận đấu này đã thuộc về đội bóng có đẳng cấp, trình độ chuyên môn, thể lực sung mãn và tinh thần vững vàng hơn. 
Vòng 35
Milan 0-1 JuventusAtalanta 2-1 MessinaBrescia 0-3 Inter Cagliari 0-0 PalermoChievo 1-2 FiorentinaLazio 0-1 UdineseLivorno 3-6 SienaParma 2-1 RomaReggina 1-1 BolognaSampdoria 3-0 Lecce
Trái lại, đội chủ nhà tiếp tục tái hiện hình ảnh của một Milan rệu rã, yếu ớt và bất lực trong tấn công, như họ đã thể hiện ở trận thua PSV 1-3 tại bán kết lượt về Champions League mới đây. Bị vắt kiệt sức lực trong những trận đấu trước đó, đội quân của HLV Ancelotti thi đấu dưới sức và để đối thủ dễ dàng lấn lướt. Tất cả các ngôi sao của Milan, kể cả Quả bóng vàng châu Âu năm 2004, Shevchenko, đều "lặn mắt tăm", ngay trên vòm trời San Siro. Thất bại của Milan là tất yếu bởi họ không chỉ sa sút về phong độ và thể lực mà còn tỏ ra bế tắc trong triển khai những phương án tấn công. Tất cả những con người được HLV Ancelotti tung vào sân thay thế, như những lời cầu cứu, cũng không giúp ông đảo ngược thế cờ. Serginho không những chẳng để lại ấn tượng mà còn liên tục chuyền hỏng. Sự có mặt của Rui Costa cũng không cải thiện phong độ tệ hại của các cầu thủ Milan. Nhưng thất vọng hơn cả là Pippo Inzaghi - một cựu cầu thủ của Juve. "Vua việt vị" không thể tung ra một pha dứt điểm nguy hiểm, dù anh đã có hai cơ hội đối mặt với thủ thành Buffon. Tuy nhiên, Milan cũng không may mắn ở trận này, bởi trọng tài Collina đã từ chối một quả penalty mười mươi ở cuối trận, khi Cannavaro phá bóng bằng tay trong vòng cấm của Juve, sau cú sút như trái phá của Cafu.
Sau tiếng còi khai cuộc, Juve phát huy tối đa sự vượt trội về thể lực và dồn ép Milan về phần sân đối phương. "Bà đầm già" thi đấu rực lửa và gần như quên đi vị thế phải làm khách của mình. Trong khi đó, đội hình của Milan bị chặt đứt thành hai phần nên chỉ chủ trương phòng ngự cố thủ. Và hầu hết các đường tấn công nhỏ lẻ, tự phát của họ được phát động từ những đường chuyền vượt tuyến của Pirlo. Juve chủ động chơi rộng ra hai cánh và khoét vào hai vị trí già nua nhất của Milan là Cafu và Maldini, nhờ tầm hoạt động rất rộng của Nedved và Camoranesi. Chính điều này khiến đội chủ nhà phải tốn nhiều công sức để bịt đi hai lỗ hổng này. Và đó chính là lý do vì sao cặp tiền vệ trung tâm của Juventus là Appiah và Emerson thi đấu cực tốt và tung ra những đường chuyền rất nguy hiểm.
Bước ngoặt của trận đấu diễn ra ở phút 28, khi Juve mở tỷ số và đó cũng là bàn thắng duy nhất của trận đấu. Del Piero đột phá rồi thực hiện một đường chuyền tuyệt đẹp vào trước cửa khung thành Milan, từ cú tung móc của mình. Và trong tư thế không người kèm, Trezeguet đánh đầu tung lưới Dida, dù thủ môn người Brazil đã chạm được tay vào bóng. Có được bàn thắng, Juve thoải mái hơn về tinh thần. Điều này giúp cho những đôi chân của họ thêm thanh thoát và mềm mại hơn. Trái lại, các cầu thủ Milan tỏ ra mệt mỏi, sau khi vắt kiệt sức trong trận bán kết Champions League lượt về với PSV hồi giữa tuần. Và bàn thủng lưới bất ngờ này càng khiến Milan bị ức chế về tinh thần, đồng thời các trụ cột của họ tỏ ra mất tập trung. Do đó, các cầu thủ Juve dễ dàng giành lợi thế, cả về thế trận lẫn những pha tranh chấp bóng tay đôi. Del Piero chơi một trận đấu ấn tượng nhất kể từ đầu mùa, và trở thành nỗi kinh hoàng của cả hàng thủ Milan, trong đó siêu trung vệ Jaap Stam, trong nhiều pha bóng, cũng bị anh vượt mặt. Ngoài đường kiến tạo thành bàn đẹp như mơ, Del Piero còn có không ít hơn hai cú dứt điểm làm Dida toát mồ hôi, trong đó có cú đánh đầu chạm xà ngang ở phút 68.
20 phút trước khi kết thúc trận đấu, khi bị thay ra, Seedorf tiến về phía phòng thay quần áo trong tư thế cúi gầm mặt như thể anh đã biết trước được cục diện bi thảm của Milan. Trong khi đó, ở phút đá bù giờ, sau khi hóa giải được pha dứt điểm cuối cùng của Sheva, thủ thành Buffon ôm gọn trái bóng, miệng hô lên một tiếng rất lớn như thể khẳng định rằng Juve đã chiến thắng, không chỉ trong trận này mà còn trong cuộc đua đến danh hiệu vô địch Serie A.
Thất bại trước PSV và thua Juventus tối qua có thể là điểm khởi đầu cho những cơn ác mộng của Milan tới đây. Họ gần như đã phải chia tay với giấc mơ scudetto, mà ở trận chung kết Champions League, giới chuyên môn cũng không đánh giá họ cao hơn Liverpool. Và nếu những điều tệ hại này xảy ra, nhiều khả năng, HLV Ancelotti sẽ phải ra đi, mở đường cho một cuộc cải cách sâu rộng ở San Siro.
Đội hình thi đấu: 
Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Nesta, Stam, Maldini; tiền vệ Gattuso, Pirlo (Serginho, 46), Seedorf (Rui Costa, 66); Kaka; tiền đạo Shevchenko, Tomasson (Inzaghi, 56).
Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Pessotto, Thuram, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi (Birindelli, 60), Emerson, Appiah (Blasi, 80), Nedved; tiền đạo Del Piero, Trezeguet (Zalayeta, 75).
Trọng tài: G. Collina
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 8/5)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
35
24
74
79
2Milan
35
23
75
76
3Inter
35
16
17
265
4Sampdoria
35
17
810
59
5Udinese
35
17
810
59
6Palermo
35
12
14
950
7Messina
35
11
11
13
44
8Cagliari
35
10
13
12
43
9Livorno
35
11
10
14
43
10
Lazio
35
11
816
41
11
Bologna
35
914
12
41
12
Lecce
35
10
11
14
41
13
Reggina
35
10
11
14
41
14
Roma
35
10
10
15
40
15
Parma
35
10
10
15
40
16
Siena
35
815
12
39
17
Fiorentina
35
813
14
37
18
Chievo
35
99
17
36
19
Brescia
35
98
18
35
20
Atalanta
35
810
17

