'Bữa tiệc' tại Giuseppe Meazza
Juventus sẽ đến sân Parma với hành trang là 12 điểm tối đa. Milan làm khách đội cuối bảng Treviso. Nhưng tâm điểm của vòng 5 chính là trận đấu giữa chủ nhà Inter và Fiorentina. Cuộc đấu của hai đội có hàng công ấn tượng nhất từ đầu giải hứa hẹn sẽ là bữa tiệc của bóng đá thực sự.
Cả Inter và Fiorentina đều hiện nằm trong top đầu và thể hiện được lối chơi tấn công hấp dẫn. Càng đáng chú ý hơn khi tuyến tiền đạo của Inter có sự trở lại của một Adriano khỏe mạnh. Sau khi ngồi ghế dự bị ở trận trước, tiền đạo người Brazil nhiều khả năng sẽ trở lại lĩnh xướng hàng công đội chủ nhà. Bên phía đội khách, chân sút Luca Toni đang dẫn đầu danh sách ghi bàn tại Serie A với 5 bàn sau 4 trận đấu. Không nghi ngờ gì nữa, đây là cuộc đối đầu của hai hàng tiền đạo vào loại mạnh nhất Serie A ở thời điểm này.
Vòng 5
Thứ bảy, 24/9Reggina- Udinese 23hParma- Juventus 1h30, 25/921h, chủ nhậtCagliari- Roma Empoli- Lecce Lazio- Palermo Livorno- Ascoli Sampdoria- Chievo Siena- Messina Treviso- Milan
Inter - Fiorentina 1h30, thứ hai
Ngoài ra, đây cũng là cuộc đối đầu của những người bạn. Bên phía Inter, những cựu cầu thủ của Lazio như Giuseppe Favalli, Juan Veron và Dejan Stankovic sẽ gặp lại các đồng đội cũ là Giuseppe Pancaro và Stefano Fiore. Sebastien Frey cũng sẽ chống lại Inter - đội bóng từng đưa anh đến với bóng đá Italy từ nước Pháp. Tuy nhiên, có thể thủ môn Toldo sẽ phải ngồi trên ghế dự bị theo dõi đội bóng của mình chống lại Fio  CLB đã gắn bó với những năm tháng đỉnh cao trong sự nghiệp của anh.
Về lực lượng, hàng thủ Inter đã có sự bổ sung quan trọng khi Walter Samuel đã trở lại sau án treo giò. Không chỉ củng cố tính vững chắc cho hàng thủ, Samuel còn chính là người đã ghi bàn thắng duy nhất trong trận Inter vượt qua đội chủ nhà Chevio hồi giữa tuần qua. Sự có mặt của trung vệ người Argentina cũng cho phép ông Mancini đẩy Ivan Cordoba ra cánh phải để lấp chỗ trống mà đội trưởng Javier Zanetti để lại sau chấn thương. 
Hàng thủ đang dần đi vào ổn định của đội chủ nhà sẽ có một thử thách đáng giá, đó chính là cặp tiền đạo Luca Toni và Valeri Bojinov. Toni đang là một trong những cầu thủ chơi hay nhất tại giải bóng đá Italy. Anh cũng dần chiếm được niềm tin của HLV trưởng đội tuyển Italy, ông Marcello Lippi. Trong khi đó, Valeri Bojinov đang có phong độ ấn tượng. Sức trẻ cũng như lối chơi tiềm ẩn đầy bất ngờ của tiền đạo này sẽ là điều mà 4 hậu vệ giàu kinh nghiệm của Inter phải dè chừng.
Phía bên kia, hàng thủ đội khách chắc chắn cũng sẽ có 90 phút khốn khổ khi phải đối mặt với hàng công cực mạnh của đội bóng thành Milan. Khả năng không phải bàn cãi của Adriano, tốc độ và những pha xử lí tuyệt vời trong phạm vi hẹp của Martins, cùng duyên ghi bàn của Cruz sẽ là hiểm họa thường trực cho khung thành của thủ môn Frey. 
Fiorentina đang hơn Inter Milan 1 điểm và đứng thứ 2 trong bảng xếp hạng, nhưng chắc chắn, họ sẽ gặp khó khăn lớn trong chuyến đến làm khách của ứng cử viên vô địch Inter Milan. 
Đội hình thi đấu:
Inter: Julio Cesar (thủ môn); Cordoba, Materazzi, Samuel, Favalli; Figo, Cambiasso, Veron, Stankovic; Adriano, Martins
Fiorentina: Frey (thủ môn); Ujfalusi, Gamberini, Dainelli, Pancaro; Brocchi, Donadel, Pazienza, Fiore; Bojinov, Toni
Một cuộc đối đầu cũng rất đáng chú ý khác là Parma - Juve. Chặn Juventus lại, đó là nghĩa vụ của các đội bóng đang chơi ở Serie A hiện nay. Tuy nhiên, 4 người đi tiên phong đã không thể hoàn thành nhiệm vụ này. Giờ đây, gành nặng được đặt lên vai Parma, đội vừa thảm bại 1-4 trước Roma
Đây cũng là lần trở vệ mái nhà xưa của trung vệ xuất sắc Fabio Cannavaro. Parma là nơi cặp trung vệ (Fabio Cannavaro  Thuram) cũng như thủ môn (Buffon) của Juve đã thành danh. Nhưng hiện nay, Thuram và Buffon đang gặp chấn thương, bởi vậy chỉ có Fabio Cannavaro là có mặt để đối đầu với CLB Parma, nơi cậu em trai Paolo Cannavaro của anh đang đầu quân.
Juve đang khủng hoảng hàng phòng ngự bởi chấn thương, nhưng bên kia Parma cũng sẽ không có sự phục vụ của Daniele Bonera, Marco Marchionni và Domenico Morfeo vì lý do tương tự. Với tình thế này, rõ ràng bà đầm già chủ động hơn bởi lực lượng của họ có chiều sâu hơn hẳn đối thủ.
Trận thua đậm trước Roma thực sự là một nỗi thất vọng lớn đối với các cổ động viên Parma. Nhưng nhìn những gì đội bóng này thể hiện, có vẻ thực lực của họ chỉ có vậy. Do đó, chặn bước khởi đầu thần tốc của đội bóng thành Turin là nhiệm vụ cực kỳ khó khăn với Parma. Nếu họ giành được một điểm trên sân nhà thì cũng đã là một thành công bất ngờ.
Juventus đang trên đà chiến thắng.
Đội hình thi đấu:
Parma: Lupatelli (thủ môn); P Cannavaro, Cardone, Contini, Pasquale; Pisanu, Bolano, Simplicio, Bresciano; Delvecchio, Corradi
Juventus: Abbiati (thủ môn); Blasi, Kovac, F Cannavaro, Zambrotta; Camoranesi, Emerson, Vieira, Nedved; Trezeguet, Ibrahimovic
Trong ba ứng cử viên hàng đầu, Milan là đội nhàn nhã nhất. Dù phải đi làm khách nhưng đối thủ của họ lại là ứng cử viên số một cho & suất xuống hạng. Qua 4 trận, Treviso hoàn toàn trắng tay. Có vẻ như họ vẫn chưa thực sự sẵn sàng cho những cuộc đấu đỉnh cao tại Serie A.
Milan mới giành 3 điểm quan trọng trong trận đấu với Lazio. Chiến thắng đó được coi là một liều thuốc tinh thần rất kịp thời cho đội Á quân mùa giải trước. Một chiến thắng tiếp theo trước đội bóng bị cho là yếu nhất Serie A không phải là nhiệm vụ quá khó cho Milan. Đây cũng là dịp để các chân sút Gilardino cũng như Vieri lấy lại duyên ghi bàn sau những trận đầu mùa gây thất vọng. Ngoài ra, người hâm mộ cũng quan tâm đến việc đội trưởng Paolo Maldini có ra sân để chính thức trở thành người thi đấu nhiều trận nhất tại Serie A hay không. Cầu thủ này đã phải nhường chỗ cho cặp Nesta  Stam ở trận trước. Không hiểu Carlo Ancelotti có tiếp tục làm phật lòng cậu học trò, cũng từng là đồng đội trước đây của mình hay không.
Đội hình thi đấu:
Treviso: Handanovic (thủ môn); Galeoto, Viali, Cottafava, Dellafiore; E Filippini, Parravicini, A Filippini; Pinga; Reginaldo, Fava
Milan: Dida (thủ môn); Cafu, Nesta, Stam, Kaladze; Ambrosini, Pirlo, Serginho; Kaka; Gilardino, Shevchenko
T. Long
Xếp hạng Serie A (sau 21/9)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
44
00
12
2Fiorentina
43
10
10
3Palermo
43
10
10
4Inter
43
01
95
Sampdoria
43
01
96
Livorno
42
20
87
Roma
42
11
78
Milan
42
11
79
Lazio
42
11
710
Chievo
42
02
611
Udinese
42
02
612
Siena
41
12
413
Parma
41
12
414
Ascoli
40
31
315
Messina
40
31
316
Empoli
41
03
317
Cagliari
40
22
218
Lecce
40
13
119
Reggina
40
04
020
Treviso
40

