BHL tuyển nữ VN sẵn sàng công khai các khoản chi tiêu 
Báo Lao động (số ra ngày 9/3) đề cập tới uẩn khúc trong việc chia tiền thưởng cho đội bóng đá nữ sau SEA Games 22, khi hàng chục triệu đồng được dùng làm quà cho LĐBĐ Việt Nam. Tuy nhiên, tới nay, những người trong cuộc vẫn khẳng định với VnExpress rằng tài chính của đội minh bạch và sẵn sàng công khai. 
Sáng ngày 9/3, VnExpress đã tới gặp ông Nguyễn Trọng Giáp, Trưởng đoàn bóng đá nữ tại SEA Games 22. Ông Giáp nói: "Với tư cách là trưởng đoàn bóng đá nữ quốc gia tại SEA Games 22, tôi khẳng định, từ trước tới nay, chủ trương của LĐBĐ Việt Nam là tất cả tiền tài trợ đều phải được chuyển 100% tới các đội tuyển. Việc phân chia tiền tài trợ, sử dụng đồng tiền đó như thế nào, ban huấn luyện và các cầu thủ sẽ xử lý theo quy chế riêng của đội trên cơ sở thống nhất giữa các thành viên. Liên đoàn không can thiệp đến chuyện phân chia tiền thưởng của đội". 
Chiều cùng ngày, tại Trung tâm HLTTQG I (Nhổn), ông Mai Đức Chung, HLV đội tuyển nữ tại SEA Games 23 cũng sẵn lòng trả lời phỏng vấn về vấn đề này sau buổi tập của đội. Ông Chung cho biết, BHL đội có dành một phần tiền thưởng của các nhà tài trợ để biếu tặng cho những người đã giúp đỡ đội. Tuy nhiên, ông Chung cũng khẳng định, mọi khoản chi này cả đội đều biết và ông sẵn sàng công khai nếu cần. 
Về thể thức phân chia khoản tiền thưởng của các nhà tài trợ cho đội (trên 2 tỷ đồng), ông Chung cho biết: "Khoản tiền này được chia cho tất cả 27 thành viên của đội bao gồm: VĐV chính thức, dự bị, trưởng đoàn, y sĩ của đội. Ngay sau khi nhận được khoản tài trợ nào, chúng tôi đều tiến hành chia ngay. Tuy nhiên các mức thưởng lại khác nhau. Đối với các VĐV có 3 mức thưởng. Loại A dành cho cầu thủ thi đấu tốt, mức B là cầu thủ tham gia trận đấu, mức C dành cho các cầu thủ các cầu thủ dự bị. Theo đó, loại A được tính 10 điểm, loại B: 7-8 điểm, loại C: 5 điểm, sau đó, chúng tôi cộng điểm, lấy tổng số tiền chia cho số điểm rồi chia đều cho các em". 
Tuy nhiên, Ban huấn luyện vẫn chưa tổng hợp được mỗi cầu thủ nhận tổng cộng bao nhiêu tiền sau SEA Games 22. Ông Chung giải thích: "Tôichưa cộng các khoản tiền sau từng đợt, mà là mỗi đợt có bao nhiêu chia luôn. Không phải cộng tổng tiền tài trợ rồi chia một đợt, nên cũng chưa biết chính xác số tiền mỗi thành viên đội tuyển nhận được...". Ông Chung cũng khẳng định không phải tất cả số tiền tài trợ đều được chia về cho các thành viên trong đội: "Chúng tôi có trích ra một phần tiền để làm quỹ đội (20 triệu) chi cho các việc như sinh nhật, hiếu hỷ, giặt là... Ngoài ra, chúng tôi còn dành tiền biếu tặng những người đã giúp đỡ đội rất nhiều như ban huấn luyện địa phương có VĐV lên tập trung. Phải cảm ơn công người ta đào tạo VĐV cho mình tập trung ở đội tuyển chứ. Chúng tôi cũng dành tiền mua quà tặng cho các nhân viên ở Nhổn. Trong cuộc sống hàng ngày, tổ sân bãi phục vụ, mình mua ít quà, biếu tiền cho họ cũng là lẽ đương nhiên. Cả đội đã đề nghị như vậy chứ không bắt buộc. Ngoài ra, chúng tôi cũng gửi một phần tiền (khoảng 40 triệu) để gửi lại Liên đoàn để mai kia, VĐV nào chấn thương, lấy tiền đó để giúp đỡ, hỗ trợ cho em đó". 
Theo ông Chung, ban huấn luyện đã thống kê đầy đủ các khoản biếu tặng cho các cá nhân đã giúp đỡ đội (đóng góp nhận sự cho đội tuyển) như HLV các địa phương: ông Giả Quảng Thác (Hà Nội), các HLV của đội Hà Tây, Than Cửa Ông... Đội chỉ biếu tặng một lần duy nhất và với số tiền không nhiều. Ông Chung còn nhấn mạnh: "Các cầu thủ trong đội đều biết về các khoản tiền chi tiêu này, và thống nhất. Chuyện tiền nong không có gì khuất tất. Tôi không tự quyết được mà phải có sự thống nhất chung. Việc chi tiêu cũng được thống kê đầy đủ, chúng tôi sẵn sàng công khai nếu được yêu cầu". 
Trong buổi chiều qua, đội trưởng Lưu Ngọc Mai cũng cho biết: "Mọi việc chi tiêu đều được công khai với các các cầu thủ trong đội. Chúng tôi cũng biết về các khoản chi biếu tặng của BHL bởi mọi việc đều được ghi lại cẩn thận". 
Phó chủ tịch thường trực LĐBĐ Việt Nam Trần Duy Ly cho biết LĐBĐ Việt Nam vừa ra văn bản yêu cầu BHL hai đội tuyển nam, nữ thống kê về tiền thưởng và việc phân chia tiền thưởng sau SEA Games 22. Ông Ly cho biết: "Có rất nhiều nhà tài trợ ủng hộ cho các đội tuyển theo nhiều đợt, vì vậy cần phải thống kê cho chính xác. Việc thống kê này được coi là hoạt động theo định kỳ của Liên đoàn. Liên đoàn sẵn sàng công khai các khoản chi tiêu này với cơ quan tài chính". Các khoản tiền tài trợ đến với các tuyển thủ theo 2 hình thức: trao trực tiếp cho đội hoặc qua tài khoản của LĐBĐ Việt Nam. 

