Học viện quần vợt Nick Bollettieri - 'lò sản xuất' siêu sao
Con đường đến với vinh quang của các ngôi sao tennis đầy mồ hôi và nước mắt. Nhưng ngoài những nỗ lực bản thân, bên cạnh họ không thể thiếu sự hướng dẫn của những HLV hàng đầu thế giới. Và học viện Nick Bollettieri chính là một trong những bước đệm đáng tin cậy nhất đối với nhiều tay vợt hàng đầu.
Nick Bollettieri và Sharapova
Người Nga đang rất tự hào về trung tâm đào tạo Spartak, với hàng loạt ngôi sao (đặc biệt là nữ) làm mưa làm gió tại những giải quần vợt gần đây. Tuy nhiên, ngôi sao sáng nhất làng quần vợt nước này, Maria Sharapova, lại là sản phẩm của một trung tâm đào tạo Mỹ, Học viện quần vợt Nick Bollettieri.
Theo lời giới thiệu của huyền thoại Martina Navratilova, người đã nhận thấy khả năng của Sharapova trong một giải quần vợt thiếu niên ở Matxcơva, ông bố Yuri đã đưa cô con gái 7 tuổi khi đó rời nước Nga để đến với lò Bollettieri tận Florida xa xôi. Và sau một thập kỷ, sự liều lĩnh của ông đã được đền đáp xứng đáng. Giờ đây, Sharapova đã trở thành một biểu tượng của làng quần vợt nữ, với vẻ đẹp trời phú và khả năng đặc biệt trên sân đấu. Và cô đã tiếp bước những Andre Agassi, Monica Seles & làm rạng danh cho ngôi trường của thày Bollettieri.
Học viện được Nick Bollettieri thành lập năm 1978, với mục đích đào tạo quần vợt chuyên nghiệp. Đã qua gần 30 năm, nhưng các chương trình đào tạo vẫn luôn xoay quanh ba yêu cầu cơ bản: kỷ luật, trách nhiệm và nỗ lực hết mình. Suốt thời gian đó, các học viên từ mái trường này đã không ngừng làm nên những giây phút đáng nhớ trên các sân quần vợt khắp thế giới
Bollettieri có một tuổi trẻ sôi động. Ông từng là một vận động viên nhảy dù chuyên nghiệp. Tuy nhiên, các học trò của người đàn ông đã 74 tuổi này không hề được bay nhảy thoải mái. Dù được học tập trong một ngôi trường có diện tích lên đến 769.000 m, nhưng với họ, thời gian học tập đã chiếm lấy gần như toàn bộ tinh thần và sức lực. Các khoá học tại đây đòi hỏi các cô nhóc, cậu nhóc dành không ít hơn 5 tiếng đồng hồ mỗi ngày để quần thảo với bóng. Họ cũng phải dành một thời gian không ít hơn để học văn hoá và đặc biệt là theo dõi các băng video ghi lại những tình huống trên sân của các ngôi sao, cũng như của bản thân. Sharapova từng tâm sự: Quãng thời gian ở học viện Nick Bollettieri thật sự không dễ dàng. Tôi đã phải sống 2 năm xa mẹ (do rắc rối về visa), và cũng hiếm khi được gặp bố. Sống tại khu ký túc xá và gần như chỉ biết luyện tập mỗi ngày, tôi đã phải hy sinh nhiều điều.
Họ được học để tin vào bản thân, điều khiển trận đấu và chiến đấu để giành từng điểm một. Họ được chơi theo phong cách riêng cũng như chia sẻ những kinh nghiệm đáng giá về sức mạnh, cách thức chuẩn bị các điều kiện thi đấu hay tinh thần quyết thắng. Với 51 khoá học (35 khoá với mặt sân cứng, 10 khoá trên sân đất nện, và 6 khoá học với sân trong nhà) học viện cho phép các học sinh phát triển kỹ năng theo các ưu điểm của mình. HLV Chip Brooks, người từng làm việc với huyền thoại Boris Becker, và đang là người phụ trách các khoá học của các lớp lớn trong trung tâm, cho biết: Chúng tôi muốn phát triển kỹ năng của các em theo cách thích hợp nhất. Mỗi người có một điểm mạnh, một cách đánh khác nhau và đó chính là sự hấp dẫn của môn thể thao này. Bởi vậy, trung tâm luôn cố gắng tạo điều kiện để các em chơi theo cách của tiêng mình. Tất nhiên, chúng tôi cũng trang bị cho học viên những phương pháp chung về chuẩn bị hay phục hồi trước và sau trận đấu. Ông cũng cho biết thêm: Mục tiêu số một của trung tâm là hoàn thiện kỹ thuật cũng như thể trạng cho các học viên. Ngoài ra, tâm lý thi đấu cũng là vấn đề rất được quan tâm. 
Nick Bollettieri chỉ bảo Anna Kournikova hồi nhỏ.
Chính sự tự tin và tinh thần thi đấu cao là sản phẩm truyền thống của lò Bollettieri. Các chuyên gia đánh giá, đây chính là điểm mạnh nhất của Sharapova và Monica Seles. Họ luôn mạnh mẽ trên sân, áp đảo đối thủ trong các pha bóng với nỗ lực hết mình. Nhìn cách Sharapova nỗ lực cứu bóng hay gào thét trên sân, có thể hiểu quyết tâm thi đấu của cô gái xinh đẹp này lớn như thế nào.
Sharapova cũng chính là sản phẩm mới nhất của học viện giành được danh hiệu Grand Slam. Tuy nhiên, ngay từ bây giờ tại Florida, hơn 200 mầm xanh đang được ươm trồng cẩn thận để chờ ngày ra mắt. Ngay cả những người Anh nổi tiếng bảo thủ cũng đang chờ đợi học viện Mỹ này sẽ giải cơn khát vinh quang cho họ. Tài năng của nước này, Miles Kasiri, đã giành chức á quân đơn nam giải trẻ Wimbledon sau 4 năm tu luyện tại lò Bollettieri. Kasiri đang được kỳ vọng sẽ thay thế Tim Herman trong nhiệm vụ giành chức vô địch Wimbledon cho nước chủ nhà sau nhiều năm thất bại.
Vài nét về Nick Bollettieri:
Sinh năm 1931, tại North Pelham, New York. 
Ông mở trường đào tạo quần vợt Nick Bollettieri năm 1978, tại Florida.
Với việc đã đào tạo ra những tên tuổi lớn của làng quần vợt, Bollettieri được coi là một trong những HLV thành công và có nhiều ảnh hưởng nhất trong lịch sử của môn thể thao này.
Năm 1987 có thể coi là năm thành công rực rỡ của Trung tâm đào tạo quần vợt Nick Bollettieri. Có đến 32 tay vợt xuất thân từ lò này tham gia vòng đấu chính thức của Wimbledon. Con số này ở giải Mỹ mở rộng năm đó cũng rất ấn tượng, 27 tay vợt.
Năm 2002, Nick Bollettieri đã được đưa vào danh sách những người Mỹ gốc Italy vĩ đại nhất trong lĩnh vực thể thao.
Các ngôi sao xuất thân từ lò Bollettieri:
Maria Sharapova
Andre Agassi
Monica Seles
Anna Kournikova
Jim Courier
Tommy Haas

