Thắng đậm Iraq, Trung Quốc vào bán kết Asian Cup
Đội chủ nhà Trung Quốc đã có một chiến thắng đậm 3-0 trước đối thủ đến từ Trung Đông là Iraq, trong trận tứ kết tối nay. Phải đến những phút cuối, mọi thứ mới ngã ngũ. Hai thẻ đỏ dành cho đội khách phản ánh sự căng thẳng và quyết liệt của cuộc so tài này.
Khi Hao Haidong mở tỷ số cho đội chủ nhà từ rất sớm, khoảng 60.000 khán giả trên SVĐ Bắc Kinh đã nghĩ tới một trận thắng dễ dàng cho đội nhà. Nhưng mọi thứ lại không đơn giản như vậy. Với lối chơi khá kỹ thuật bù đắp cho sự thua thiệt về thể hình, Iraq làm các cổ động viên Trung Quốc toát mồ hôi hột . Giành thắng lợi, nhưng các học trò của HLV Arie Hann đã thể hiện lối chơi chưa thuyết phục, mang tính máy móc, rập khuôn, mà thiếu đi sự sáng tạo.
Trái với thông tin trước trận đấu, tiền đạo chủ lực Hao Haidong vẫn có mặt trong đội hình xuất phát của Trung Quốc. Và chính anh là người đem lại bàn thắng phá thế quân bình, sau một pha dứt điểm đẳng cấp. Phút thứ 8, nhận đường chuyền bổng của đồng đội, Hao Haidong dùng ngực khống chế bóng khéo léo, rồi nhẹ nhàng xâu kim thủ môn đội tuyển Iraq. Tỷ số là 1-0. Với ưu thế sân nhà, các cầu thủ Trung Quốc tiếp tục nắm quyền kiểm soát thế trận. Nhưng mọi đường bóng của họ chỉ dừng trước vạch 16m50 của Iraq, và không tạo được sự đột biến nào trong lối chơi.
Sang hiệp hai, những phẩm chất kỹ thuật của Iraq bắt đầu được phát huy. Không có tốc độ cao, lại thua kém về thể hình, nhưng lối chơi gắn kết của họ làm Trung Quốc phải khó chịu. Phút 67, Sardi tung cú sút ngoài vòng cấm, bóng đi đập cột dọc. Không chỉ có vậy, tiền đạo Mamoud của Iraq chắc hẳn sẽ rất tiếc về tình huống ở phút 71, khi anh tâng bóng vọt xà trong tư thế trước mặt chỉ còn thủ môn Trung Quốc. Nếu như Iraq gỡ hoà trong pha bóng này, kết quả trận đấu có thể sẽ khác đi.
Những phút cuối, trận đấu thực sự trở nên nóng bỏng. Phút 81, Trung Quốc được hưởng quả phạt 11 m sau pha phạm lỗi của hậu vệ Iraq. Và Zheng Zhi sút penalty hoàn hảo, nâng tỷ số lên 2-0. Do quá thiếu kiềm chế, các cầu thủ Iraq bắt đầu chơi rắn. Phút 91, thủ môn Ali cố tình đánh nguội cầu thủ đối phương trong vòng cấm và trọng tài không ngần ngại tặng anh một thẻ đỏ, đồng thời cho đội chủ nhà hưởng quả 11 m thứ hai. Và một lần nữa, Zheng Zhi không mắc sai lầm từ chấm phạt đền, ấn định tỷ số 3-0.
Vào bán kết, Trung Quốc sẽ gặp đội thắng trong trận đấu giữa Hàn Quốc và Iran, diễn ra vào ngày mai. Tuy nhiên, lối chơi của Trung Quốc còn nhiều vấn đề và sẽ rất khó khăn nếu họ muốn vô địch giải lần này.
Trong trận tứ kết đầu tiên diễn ra trước đó, đội tuyển Bahrain đã thắng Uzbekistan 4-3 ở loạt đá luân lưu 11m, sau khi tỷ số của 120 phút thi đấu là 2-2. Sau hiệp một tẻ nhạt và không có bàn thắng, bước sang hiệp hai, trận đấu trở nên rất sôi nổi. Uzbekistan có được bàn thắng trước do công của Alexander Geynrikh. Tuy nhiên Bahrain thực sự bùng nổ và phô diễn một thứ bóng đá quyến rũ. Thế trận đảo ngược ngay lập tức khi trong 6 phút (71 đến 77), cầu thủ A'ala Hubail ghi liền hai bàn thắng đưa Bahrain dẫn trước 2-1. Nhưng Uzbekistan cũng kịp cân bằng tỷ số 2-2 bằng pha dứt điểm khá đẹp mắt của Vladimir Shishelov khi trận đấu chỉ còn 3 phút. 
Trong loạt đá luân lưu, tiền vệ Leonid Koshelev của Uzbekistan sút trượt quả quyết định. Và đội bóng Trung Á đành nhìn Bahrain vào bán kết, gặp đội thắng ở cặp đấu Nhật Bản - Jordan.

