Inter hoà Juve 2-2: Khác phong cách, cùng kết quả
Inter theo đuổi lối tấn công nhanh, mạnh trên khắp mặt sân để hạ đối thủ. Còn bí quyết thành công của Juventus nằm ở chiến thuật phòng ngự phản công. Và ở trận derby Italy đêm qua tại San Siro, hai đấu pháp này đều phát huy hiệu quả đến tối đa và dẫn tới trận hoà 2-2, dù "Bà đầm già" ghi được 2 bàn trước.
Hai HLV Mancini và Capello đều thể hiện quyết tâm giành chiến thắng bằng việc tung toàn bộ lực lượng tinh nhuệ nhất hiện có vào sân từ đầu. Inter và Juventus chủ động triển khai lối chơi của mình và cố gắng phát huy đến tối đa để giành phần thắng. Trận đấu diễn ra trong thế giằng co và một chút lấn lướt cho đội chủ nhà Inter. Tinh thần thi đấu quyết liệt và sự khác biệt về phong cách đã làm cho trận đấu mang nhiều màu sắc và nét hấp dẫn. Đội quân của HLV Mancini chủ động áp dụng những đường tấn công nhanh và mạnh như vũ bão, dựa vào sức trẻ của bộ đôi tiền đạo Adriano - Martins, nhằm phá vỡ kết cấu vững chắc của hàng thủ đối phương. Trong khi đó, vẫn chất thực dụng và sự lỳ lợm như thường lệ, "Bà đầm già" nhập cuộc một cách bình tĩnh, thi đấu chậm rãi và cố gắng tìm tử huyệt của đối thủ. 
Tốc độ ở hiệp một không cao, bởi Juventus tìm mọi cách kiềm chế và giảm hưng phấn của các cầu thủ Inter vốn theo đuổi lối tấn công máu lửa. Nhưng sang hiệp hai, trận đấu diễn ra rất quyết liệt và kịch tính, khiến người hâm mộ quên mất sự vắng mặt của hai cầu thủ có khả năng làm bóng hàng đầu Serie A - Juan Veron và Del Piero, do án treo giò và chấn thương. 8 phút sau giờ nghỉ, Bà đầm già mở tỷ số khi Pavel Nedved thực hiện một cú sút từ xa đưa bóng xuyên qua khe các hậu vệ đội chủ nhà, rồi đi vào góc bên trái khung thành Inter. Dù đoán đúng hướng, nhưng thủ thành Francesco Toldo vẫn bị đánh bại bởi pha dứt điểm quá khó. Đẳng cấp của nhạc trưởng người CH Czech nằm ở khả năng quan sát tinh tế của một tay săn bàn bẩm sinh. Nhận thấy thủ môn đối phương chuẩn bị chuyển trụ, Nedved tung ra một cú sút kỹ thuật. Trên đường tới khung thành đối phương, bóng lại khẽ chạm vào chân tiền đạo Zalayeta và đổi hướng rồi bay khỏi tầm truy cản của thủ môn Toldo. Bàn thua của Inter là bất khả kháng. 13 phút sau, Juventus nhân đôi khoảng cách với cú sút penalty thành công của Zlatan Ibrahimovic, sau khi Zalayeta bị thủ môn Toldo phạm lỗi trong vòng cấm địa. 
Kết quả vòng 13
Livorno - Udinese: 1-2Siena - Roma: 0-4Atalanta - Reggina: 0-1Bologna - Lecce: 0-0Brescia - Palermo: 0-2Chievo - Milan: 0-1Lazio - Cagliari: 2-3Messina - Fiorentina: Sampdoria - Parma: 1-0Inter - Juventus: 2-2
Bị dẫn trước hai bàn, HLV Mancini không còn sự lựa chọn nào hợp lý hơn là gia tăng sức mạnh hàng công nhằm giải quyết khâu ghi bàn. Phút 68, ông tung Christian Vieri và Alvaro Recoba vào sân, nâng tổng số tiền đạo có mặt trên sân lên con số 4. Sự thay đổi về nhân sự ngay lập tức giúp Inter giành quyền chủ động và kiểm soát bóng hoàn toàn. Phút 79, nhận đường chuyền của Recoba, Vieri thoát xuống bên cánh trái rồi sút chéo góc căng, ghi bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-2 cho đội chủ nhà trong ánh mắt ngỡ ngàng của trung vệ Thuram và thủ thành Buffon. 
Bàn thắng thứ 8 của Vieri vào lưới Buffon nhen nhóm tia hy vọng san bằng tỷ số của các cầu thủ Inter. Nhưng phải tới phút 85, đội bóng thành Milan mới có bàn gỡ hoà, giành lại 1 điểm. Obafemi Martins tạt có điểm rơi chuẩn xác từ cánh phải, bóng bay qua đầu Thuram và hạ cánh xuống đúng tầm sút của Adriano. Và trong tư thế bị kẹp giữa hai hậu vệ Juventus, tay săn bàn người Brazil này vẫn có thể nâng tổng số bàn thắng của mình tại Serie A mùa này lên con số 10, với pha quăng chân sút thẳng vào khung thành Buffon, cân bằng tỷ số 2-2. 
Bất phân thắng bại với tỷ số 2-2 dường như không làm thoả mãn cả hai đội khi rời sân, tuy nhiên đó cũng có thể coi là kết quả hợp lý và phản ánh đúng cục diện trên sân. Với một điểm có được trong chuyến viếng thăm sân San Siro, Juventus vẫn vững vàng ở vị trí dẫn đấu, nhưng họ chỉ còn hơn nhà đương kim vô địch AC Milan 4 điểm (32-28). Tốc độ đến với danh hiệu scudetto mùa này của Bà đầm già cũng vì thế mà chậm lại đôi chút, nhưng họ vẫn là ứng viên số một. Trong khi đó, trải qua trận hoà thứ 11 trong 13 vòng đấu mùa này, Inter vẫn bất bại nhưng ngày càng bất lợi trong cuộc chạy đua tới chức vô địch Serie A. Nhưng dù sao, HLV Mancini đã không phải ăn mừng sinh nhật lần thứ 41 của mình trong nỗi buồn thất trận và tránh được nguy cơ bị đuổi việc. 
Trận cầu đỉnh cao này cũng tôn vinh sức mạnh tập thể và tinh thần thi đấu đến những giây cuối cùng của cầu thủ hai đội. Tuy nhiên, dấu ấn cá nhân là điều không thể thiếu trong mọi cuộc thi tài. Trận đấu đêm qua cũng không phải ngoại lệ. Không ai có thể phủ nhận vai trò quan trọng của Buffon, Nedved, Emerson và Ibrahimovic bên phía Juve. Họ không chỉ thi đấu xuất sắc mà còn là chỗ dựa tinh thần vững chắc cho đồng đội. Buffon có hai pha cứu thua xuất thần. Anh lần lượt chối từ nỗ lực của Adriano trong tư thế mặt đối mặt, và hoá giải cú đánh đầu cận thành của Vieri ở cuối trận đấu. Emerson đảm nhiệm tốt vai trò thu hồi bóng và bẻ gãy từ xa những đợt tấn công của Inter. Ngoài ra, tiền vệ người Brazil này còn cung cấp nguồn bóng ổn định để Nedved thoả sức sáng tạo lối chơi. Phía trên, một mình Ibrahimovic tả xung hữu đột, nhằm làm rối loạn hàng thủ đối phương. Sát thủ người Thuỵ Điển cũng đóng góp một bàn thắng. 
Trong khi đó, bộ tứ Martins, Adriano, Vieri và Recoba tạo được chất kết dính và thi đấu hết sức hiệu quả, giúp Inter san bằng tỷ số sau khi bị dẫn trước hai bàn. Đây cũng có thể coi là niềm tự hào của đội áo sọc xanh đen, bởi ở châu Âu hiện nay không có nhiều CLB có thể sút tung lưới Juventus hai lần trong một trận đấu. 
Đội hình thi đấu: 
Inter (4-4-2): thủ môn Toldo; hậu vệ J Zanetti, Cordoba, Mihajlovic, Favalli (Ze Maria, 46); van der Meyde (Recoba, 68), Cambiasso, Davids (Vieri, 68), Stankovic; tiền đạo Adriano, Martins.
Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Zebina, Thuram, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi (Pessotto, 83), Emerson, Blasi, Nedved; tiền đạo Ibrahimovic, Zalayeta. 
Cũng trong đêm qua, AC Milan và các CĐV của họ là những người hạnh phúc nhất. Đội áo sọc đỏ đen không những may mắn giành chiến 1-0 ngay trên sân của Chievo, mà đối thủ cạnh tranh nặng ký danh hiệu vô địch Italy, Juventus, đã phải chia điểm. Niềm vui đó còn nhân lên gấp bội bởi sát thủ Hernan Crespo tiếp tục duy trì phong độ tốt và có bàn thắng thứ 4 chỉ trong vòng một tuần, đặc biệt trong bối cảnh chấn thương đang làm nhiều tiền đạo của Milan phải ngồi ngoài. Với chiến thắng này, Milan đã thu hẹp khoảng cách với đội đầu bảng Juventus xuống còn 4 điểm (28-32). 
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 
11 bàn - Vincenzo Montella (AS Roma) 10 - Adriano (Inter Milan) 9 - Andriy Shevchenko (AC Milan) 8 - Valeri Bojinov (Lecce) 7 - Mauro Esposito (Cagliari), Francesco Totti (AS Roma) 6 - Zlatan Ibrahimovic (Juventus), Cristiano Lucarelli (Livorno), Alberto Gilardino (Parma) 5 - Andrea Caracciolo (Brescia), Obafemi Martins (Inter Milan), Alessandro Del Piero, Marcelo Zalayeta (Juventus), Mirko Vucinic (Lecce), Arturo Di Napoli (Messina) 4 - Igor Bjelanovic (Lecce), Fabrizio Miccoli (Fiorentina), David Trezeguet (Juventus), Riccardo Zampagna (Messina), Emiliano Bonazzoli (Reggina), David Di Michele (Udinese), Vincenzo Iaquinta (Udinese).
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 28/11)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
13
10
21
32
2Milan
13
84
128
3Udinese
13
64
322
4Cagliari
13
54
419
5Palermo
13
46
318
6Messina
13
46
318
7Inter
13
211
017
8Lecce
13
45
417
9Sampdoria
13
52
617
10
Chievo
13
45
417
11
Fiorentina
13
37
316
12
Reggina
13
44
516
13
Roma
13
44
516
14
Livorno
13
44
516
15
Lazio
13
44
516
16
Brescia
13
42
714
17
Bologna
13
34
613
18
Parma
13
26
512
19
Siena
13
25
611
20
Atalanta
13
07

