SEA Games 23 bế mạc trong yên bình
Bất chấp sự lo ngại về vấn đề an ninh, Philippines đã tổ chức thành công Đại hội thể thao Đông Nam Á 2005. Kết thúc 9 ngày thi đấu chính thức, đoàn chủ nhà dẫn đầu, tiếp theo là Thái Lan và Việt Nam. Và chiều tối nay, lễ bế mạc đã diễn ra không ồn ào, nhưng ý nghĩa.
Chào tạm biệt Manila, hẹn gặp lại tại Bangkok 2007.
Các đoàn gặp lại nhau để nói lời tạm biệt tại chính nơi họ đã tham dự lễ khai mạc - Quảng trường Quirino Grandstand lịch sử, bên bờ vịnh Manila đầy gió.
Ngược với lễ khai mạc, pháo hoa hôm nay được bắn sáng một khoảng trời thủ đô Philippines ngay từ đầu như để chúc mừng thành công của các đoàn tham dự. Thông điệp của buổi lễ chiều tối nay là Philippines ghi nhận và cám ơn các quốc gia anh em trong khu vực đã trao cho họ cơ hội tổ chức ngày hội thể thao Đông Nam Á, mở rộng và thắt chặt mối quan hệ với các nước bạn. Chủ đề xuyên suốt SEA Games 23 - Một Đông Nam Á, Một di sản - được lặp lại ở ngày chia tay, khi các diễn viên của chủ nhà mở màn buổi lễ bằng những bài hát truyền thống của các quốc gia trong khu vực.
Trong bầu không khí lễ hội và âm hưởng của nhạc truyền thống Philippines, đại diện các đoàn mang quốc kỳ lên tập trung ở giữa sân khấu (của Việt Nam là lực sĩ thể hình Lý Đức). Sau đó, đến lượt các trưởng đoàn lên nhận đuốc SEA Games và sát cánh bên nhau thắp sáng, thổi bùng ngọn lửa tinh thần thể thao Đông Nam Á.
Sau đó, Chủ tịch Uỷ ban Tổ chức SEA Games 23 và Tổng thống Arroyo đã nói lời cảm ơn các đoàn và tuyên bố bế mạc Đại hội. Liền tiếp đó là nghi lễ đơn giản trao cờ SEA Games cho Thái Lan - nước chủ nhà của Đại hội lần thứ 24, năm 2007. Sân khấu nhanh chóng nhường chỗ cho màn biểu diễn nghệ thuật gây ấn tượng, đầy màu sắc của các nghệ sĩ Thái Lan, theo chủ đề Mời các bạn đến với xứ Chùa Vàng đầy thú vị.
Buổi lễ kết thúc với màn trình diễn ca múa nhạc đậm không khí dịp lễ Giáng sinh, thay lời cám ơn các VĐV, quan chức, HLV của các đoàn tham dự.
Danh sách huy chương của đoàn Việt Nam
DANH SÁCH HCV
Bùi Thị Nhung (nhảy cao, HCV đầu tiên của đoàn VN, phá kỷ lục SEA Games) 
Karatedo (Kata, quyền) đồng đội nữ 
(Kata, quyền) đồng đội nam 
Thanh Xuân (wushu) 
Đàm Thị Nga (bắn súng) 
Mạnh Tường (bắn súng) 
Thuỳ Trang (xe đạp đổ đèo) 
Vũ Thị Hương (chạy 100 m nữ) 
Lê Văn Dương (chạy 800 m) 
Đỗ Thị Bông (chạy 800 m nữ) 
Bùi Việt Bằng (karatedo, kumite) 
Nguyễn Thị Yến (karatedo, kumite) 
Lệ Dung (đấu kiếm chém) 
Duy Bằng (nhảy cao) 
Trường Sơn (cờ vua, cờ nhanh) 
Mỹ Đức (wushu, côn thuật) 
Nguyệt Ánh (karatedo, kumite) 
Nguyễn Văn Hợp (vật) 
Mẫn Bá Xuân (vật) 
Nghiêm Thị Giang (vật) 
Trương Thanh Hằng (chạy 1.500 m) 
Vũ Văn Huyện (10 môn phối hợp) 
Đỗ Thị Bích Hạnh (taekwondo) 
Cờ vua đồng đội nam (cờ nhanh) 
Mỹ Đức (wushu, trường quyền) 
Tiến Đạt (wushu, trường quyền) 
Bùi Mai Phương (wushu, thái cực kiếm) 
Đỗ Thị Ngân Thương (TDDC toàn năng) 
Bùi Như Trang (wushu, tán thủ) 
Trần Nhật Huy (wushu, tán thủ) 
Đới Đăng Hỷ (vật) 
Lê Duy Hợi (vật) 
Lương Thị Quyên (vật) 
Nguyễn Thị Thu Cúc (7 môn phối hợp) 
Nguyễn Tấn Nam (bắn súng) 
Nguyễn Thị Huyền Diệu (taekwondo) 
Nguyễn Văn Hùng (taekwondo) 
Nguyễn Trọng Cường (taekwondo) 
Nguyễn Hữu Việt (bơi ếch 100 m) 
Đồng đội nữ kiếm chém 
Thanh Long (bi-a Anh) 
Ngân Thương (TDDC cầu thăng bằng) 
Mai Thị Dung/Đặng Thị Thắm (rowing, đôi nữ) 
Mai Công Hiếu (xe đạp) 
Trương Minh Sang (TDDC, ngựa vòng) 
Nguyễn Minh Tuấn (TDDC, vòng treo) 
Phạm Phước Hưng (TDDC, xà kép) 
Văn thị Ngọc Tú (judo). 
Nguyễn Quang Tùng (võ gậy) 
Nguyễn Anh Dũng (cờ vua, cờ chớp) 
Nguyễn Quỳnh Anh (cờ vua, cơ chớp) 
Nguyễn Thị My (võ gậy) 
Nguyễn Thị Như Ý (judo) 
Bóng đá nữ 
Nguyễn Thanh Bình (billiard) 
Trần Văn Toàn (silat) 
Nguyễn Thị Phương Thuý (silat) 
Nguyễn Bá Trình (silat) 
Trịnh Thị Ngà (silat) 
Huỳnh Thị Thu Hồng (silat) 
Nguyễn Văn Hùng (silat) 
Lê Thị Hằng (silat) 
Nguyễn Đức Cảnh (canoeing) 
Nguyễn Thanh Quyền (võ gậy) 
Phạm Văn Mách (thể hình) 
Trần Văn Đoạt (judo) 
Nguyễn Duy Khánh (judo) 
Trường Sơn (cờ truyền thống) 
Nguyễn Thị Thanh An (cờ vua) 
Đồng đội nam cờ vua (truyền thống) 
Đồng đội nữ cờ vua (truyền thống)
Thành tích vàng qua từng ngày: Ngày 1 (1 HC vàng); ngày 2 (14 HC vàng); ngày 3 (9 HC vàng); ngày 4 (17 HC vàng); ngày 5 (7 HC vàng); ngày 6 (không có); ngày 7 (7 HC vàng); ngày 8 (12 HCV); ngày cuối (4 HCV)
HC bạc (68): Nguyễn Thị Ngọc Tâm, Nguyễn Thanh Phong (đều nhảy cao); Lê Thị Phương (nhảy sào); Thanh Trà  Hoài Anh (nhảy cầu cứng), Nguyễn Hoàng Ngân (karatedo, kata - quyền); Trần Văn Thắng (300 m rào); Ngọc Oanh, Thuỳ Dương (wushu), Vũ Anh Tuấn (taekwondo); Phúc Long - Thành Nam (Billiards  Snooker); bóng đá nam; bóng chuyền nữ
HC đồng (89): Lê Xuân Hùng (karatedo, kata - quyền); đồng đội nam, nữ karatedo (kumite - đối kháng); quần vợt đồng đội nam và nữ; Lâm Kiều Mỹ Dung (wushu); Lê Thị Thu Nguyệt, Bùi Thu Hiền, Cao Trọng Trinh (Taekwondo); Nguyễn Thị Thuỳ Dương (wushu); Trương Thị Mai (10.000 m nữ); 
T.T.
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
Xem tiếp

