Asiad ngày 30/9: Việt Nam không có huy chương
Trung Quốc
Không giành huy chương nào trong ngày 30/9, Việt Nam xếp thứ 16 trên bảng tổng sắp Asiad 19.
Sau khi giải cơn khát vàng hôm 28/9, đoàn Việt Nam trải qua hai ngày thi đấu không thành công. Hôm qua, đoàn giành một HC đồng còn hôm nay 30/9, Việt Nam không có huy chương. Thành tích của Việt Nam tại Asiad 19 vẫn là 1 HC vàng, 1 HC bạc, 12 HC đồng.
Điền kinh có ba VĐV nữ góp mặt ở chung kết, nhưng đều không để lại điểm nhấn. Ở nội dung 400 m nữ, Hoàng Thị Minh Hạnh về thứ sáu với thành tích 53 giây 91, còn Ánh Thục đạt 55 giây 61, đứng thứ tám. Sau đó không lâu, chân chạy 18 tuổi Trần Thị Nhi Yến chỉ về thứ tám ở chung kết 100 m nữ, với thành tích 11 giây 58. Ở nội dung 100 m nam, thần đồng Thái Lan Puripol Boonson lỡ HC vàng, khi chỉ xếp thứ hai sau Xie Zhenye của Trung Quốc.
Ở môn cử tạ khởi tranh hôm nay, đô cử Phạm Đình Thi vượt qua vòng loại hạng cân 49kg nữ. Nhưng đến chung kết, Đình Thi không thi đấu tốt, đạt 101 kg cử đẩy và 83 kg cử giật. Với tổng cử 184 kg, Đình Thi đứng thứ sáu trong chín VĐV tranh tài nội dung này. Với tổng cử 216 kg, đô cử Triều Tiên Ri Songgum phá kỷ lục thế giới. Vào cuối ngày, đồng hương của Ri là Kang Hyongyong đạt thành tích 103 kg cử giật, 130 kg cử đẩy và 233 kg tổng cử. Tất cả những thông số trên đều là kỷ lục châu Á, kỷ lục Asiad và kỷ lục thế giới mới.
Hy vọng huy chương hôm nay còn đến từ đội tuyển thể thao điện tử, nhưng Việt Nam thua 0-2 trận tranh HC đồng với Thái Lan nội dung Dreams Three Kingdom 2 (Mộng Tam Quốc). Ở môn bắn súng, xạ thủ có vé dự Olympic Paris Trịnh Thu Vinh cũng không chơi tốt. Trịnh Thu Vinh và Lại Công Minh đạt tổng 569 điểm, đứng thứ 10 vòng loại 10m súng ngắn hơi hỗn hợp nên không thể vào chung kết. Thu Vinh vì thế hết cơ hội giành huy chương tại Asiad 19.
Điểm sáng lớn nhất đến ở môn Boxing. Lưu Diễm Quỳnh vượt qua võ sĩ Nepal ở tứ kết hạng cân 66-75kg nữ để giành vé vào bán kết hôm 3/10. Việt Nam chắc chắn giành huy chương ở nội dung này. Ở hai nội dung còn lại, Nguyễn Văn Đương không thể tạo bất ngờ ở vòng 1/8 hạng 57kg, khi thua đương kim vô địch thế giới Abdumalik Khalokov (Uzbekistan) 0-5. Nguyễn Thị Ngọc Trân cũng thất bại khi gặp cựu vô địch thế giới người Triều Tiên Pang Cholmi ở tứ kết 54kg nữ.
Môn bóng chuyền, Trần Thị Thanh Thúy cùng đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam thắng Nepal 3-0 ở trận đầu bảng C, trong đó set đầu có tỷ số 25-4. Chiến thắng nhẹ nhàng này là tiền đề để Việt Nam hướng tới trận gặp Hàn Quốc vào sáng mai - 1/10.
Đội cờ tướng hỗn hợp Việt Nam rộng cửa tranh HC vàng. Ở ván 4, các kỳ thủ Lại Lý Huynh, Nguyễn Thành Bảo, Nguyễn Hoàng Yến đều hòa trước đối thủ Hong Kong. Theo ban huấn luyện, trận này Việt Nam chủ động hòa bởi hiện tại cờ tướng Việt Nam bằng điểm nhưng có chỉ số phụ tốt hơn Hong Kong. Ở lượt cuối, Việt Nam sẽ gặp Macao, đội đang đứng thứ 7 trong 8 đội tham dự. Nếu thắng, Việt Nam sẽ vào chung kết tranh HC vàng với Trung Quốc.
Tương tự, ở môn cờ vua, đội tuyển nam Việt Nam cầm chân chủ nhà Trung Quốc với điểm số 2-2. Bốn kỳ thủ Việt Nam là Lê Quang Liêm, Nguyễn Ngọc Trường Sơn, Lê Tuấn Minh, Trần Tuấn Minh đều bất phân thắng bại với đối thủ có elo trung bình cao hơn. Với trận hòa này, cơ hội cạnh tranh HC vàng của đội tuyển nam cờ vua Việt Nam vẫn rộng mở.
Trên bảng tổng sắp, Trung Quốc vẫn dẫn đầu toàn đoàn với 112 HC vàng Nhật Bản xếp thứ hai với 28 HC vàng, hơn Hàn Quốc một HC vàng.
Nhóm phóng viên
