Glazer tiến thêm một bước trong nỗ lực mua MU 
Hôm qua, đại diện của tỷ phú người Mỹ, Malcolm Glazer, đã có cuộc tiếp xúc chính thức với hai nhà đầu tư lớn nhất của MU hiện nay, John Magnier và JP McManus. Theo một số nguồn tin, họ đã thỏa thuận mua lại được cổ phần của Magnier với giá 225 triệu bảng. 
John Magnier và JP McManus là đồng chủ nhân của Cubic Expression, hiện sở hữu 28,9% cổ phần của MU. Đây là một tập đoàn lớn chuyên đầu tư sản xuất và cung cấp phương tiện phục vụ các cuộc đua ngựa trên toàn thế giới. Với Cubic Expression, cổ phần tại MU đồng nghĩa với dự án đầu tư lâu dài. 
Hiện nhà tỷ phú Glazer giữ 19,2% cổ phần của MU, và nếu gom được các cổ phần của hai ông trùm thể thao Ireland, ông sẽ có tiếng nói trong ban điều hành CLB. Trước thông tin về cuộc tiếp cận, giá cổ phiếu của MU tiếp tục tăng thêm 2,3% và đạt mức 272 pence. Và hiện tổng trị giá của CLB là khoảng 680 triệu bảng. 
Tuy nhiên, những tin tức quanh việc mua bán này đã khiến không ít cổ động viên của MU tại Anh tức giận. Họ không muốn CLB trở thành một tài sản sở hữu cá nhân. Có khoảng 30 người đến từ một nhóm gọi là Ủy ban Giáo dục Manchester (MEC) đã nhảy vào sân Old Trafford, mang theo tấm biển "Không được bán" (Not for Sale), khi đội trẻ MU đang thi đấu hôm thứ năm, gặp Birmingham. 
Năm 1999, một số thông tin về việc BSkyB, chủ nhân của hãng truyền hình Sky Television, muốn sở hữu MU cũng vấp phải sự phản đối mạnh của các CĐV. 

