Chức vô địch Asian Cup thứ 3 cho Nhật Bản?
Nhật Bản có nhiều ưu thế để bảo vệ thành công chức vô địch Asian Cup dù phải đối đầu với chủ nhà Trung Quốc, ở trận chung kết tối nay. Còn với đội chủ nhà, họ đang đứng trước cơ hội rất tốt để trở thành vua mới của bóng đá châu lục.
Sau thất bại trước Ảrập Xêut năm 1984, Trung Quốc một lần nữa lại đứng trước cơ hội lịch sử giành chức vô địch cấp châu lục lần đầu tiên. Và lần này họ có lợi thế lớn hơn khi được thi đấu trước sự cổ vũ của đông đảo khán giả nhà. Còn với những nhà ĐKVĐ, Nhật Bản sẽ trở thành đội bóng thứ ba, sau Iran và Ảrập Xêut, 3 lần vô địch Asian Cup, nếu họ chiến thắng trong trận chung kết tối nay tại Bắc Kinh.
Về lối chơi, rõ ràng các cầu thủ Nhật Bản trội hơn hẳn so với đội bóng chủ nhà. Mang đến giải đội hình thiếu vắng nhiều trụ cột như Nakata, Ono&, nhưng đội bóng xứ hoa anh đào vẫn đủ mạnh để vào đến trận cuối cùng. Được dẫn dắt bởi những HLV nước ngoài tài giỏi như Zico và trước đó là Troussier, đội bóng đất nước mặt trời mọc luôn trình diễn thứ bóng đá đẹp mắt mà vẫn hiệu quả. Lối đá kỹ thuật, hiện đại của Nhật Bản hiện nay là sự pha trộn nét mềm mại của Nam Mỹ với tính kỷ luật của châu Âu. Bằng chứng rõ nhất là việc họ bình tĩnh gỡ hoà ở ngay phút cuối cùng trận bán kết gặp Bahrain. Chỉ có một lối chơi sắc sảo và kỷ luật mới thực hiện được điều đó. HLV Zico phát biểu: Khi chỉ còn 10 người trên sân, chúng tôi đã không hoảng sợ mà vẫn thể hiện lối chơi một cách hay nhất.
Tuy vậy, chúng ta cũng không thể đánh giá thấp lối chơi của tuyển Trung Quốc. Những năm gần đây, Trung Quốc rất tích cực tạo một bản sắc mới cho nền bóng đá của mình. Bên cạnh việc thuê HLV nước ngoài, họ còn thu hút các cầu thủ từ nhiều châu lục để tạo sự đa dạng cho C-League. Nhưng thực sự, Trung Quốc vẫn chưa thể sánh với vị láng giềng Đông Á, Nhật Bản. Lối chơi của Trung Quốc không có sự phong phú về kỹ thuật mà mang nhiều nét thực dụng của châu Âu. Nó khiến cho người xem cảm giác khô khan và thiếu sáng tạo. Kết quả là Trung Quốc chưa thể trở thành một đại gia của châu Á như Nhật Bản, Hàn Quốc, Iran, Ảrập Xêut. Ở giải lần này, mặc dù có được đội hình rất mạnh, nhưng Trung Quốc vẫn phải nhờ đến loạt đá luân lưu mới vượt qua đội hình 10 người của Iran ở trận bán kết.
Mặc dù vậy, có một điểm mạnh mà Trung Quốc có thể sánh được với đối thủ ở trận chung kết, thậm chí còn có phần tốt hơn. Đó chính là thể lực. HLV Arie Haan đã tích luỹ được thể lực một cách hoàn hảo cho các học trò của mình. Ấn tượng nhất là 120 phút trận bán kết với Iran. Các cầu thủ của đất nước hơn 1 tỉ dân đã chạy không biết mệt với sự cơ động hoàn hảo. Ngược lại, Nhật Bản tỏ ra yếu thế hơn. Nhìn những cầu thủ trẻ Nhật Bản chạy vật vờ trong thời gian hai hiệp phụ trận bán kết mà thấy thương. Cả ở trong trận tứ kết với Jordan, điều này cũng thể hiện rõ. Nếu đội tuyển Trung Quốc sử dụng bài tra tấn thể lực thì đó là một đấu sách đúng đắn.
Tuy nhiên, ông Zico tỏ rõ quyết tâm: Nhật Bản đã vượt qua rất nhiều thử thách để vào đến đây. Chúng tôi sẽ bảo vệ thành công chức vô địch và không cho Trung Quốc có cơ hội ghi bàn. Những lời phát biểu này tỏ ra có cơ sở, khi Nhật chỉ thiếu vắng tiền vệ Endo do bị thẻ đỏ ở trận trước. Còn phía Trung Quốc có nguy cơ vắng mặt nhiều trụ cột của mình. Hậu vệ đội trưởng Li Weifeng đang bị đau xương sườn và khả năng ra sân của anh chỉ là 50-50. Nếu vậy, Trung Quốc sẽ không thể có cặp trung vệ chắc chắn Zheng Zhi  Weifeng, đã giúp đội chủ nhà chỉ thủng lưới có 3 bàn kể từ đầu giải (không tính luân lưu). Tiền vệ kiến thiết Shao Jiayi cũng đau đầu gối, trong khi đó tiền đạo chủ lực Hao Haidong bị chấn thương đầu trong trận bán kết và phải khâu 5 mũi. Do vậy, khả năng ra sân của hai cầu thủ này cũng không rõ ràng. HLV Arie Haan tỏ ra rất lo lắng: Thời điểm này rất không có lợi cho chúng tôi, khi các trụ cột lần lượt bị chấn thương. Rất khó khăn tìm được người thay thế nếu họ vắng mặt.
Kể từ năm 1998 đến nay, Trung Quốc chưa thắng nổi Nhật Bản ở bất kỳ cuộc so tài nào, cho dù là được chơi trên sân nhà. Tuy nhiên, HLV Haan vẫn lên giây cót tinh thần cho các cầu thủ: Nhật là một đội bóng giỏi. Và để đứng ngang hàng với họ, Trung Quốc phải giành chiến thắng. Chúng ta có đủ sức để làm được điều này. 
Một lý do nữa mà người dân Trung Quốc rất mong muốn đội tuyển quốc gia giành chiến thắng là để xoá đi ký ức buồn trong thời gian bị lính Nhật xâm chiếm. Vì nguyên nhân này mà suốt mấy ngày qua, các cầu thủ Nhật Bản luôn bị căng thẳng bởi thái độ thù địch của cổ động viên chủ nhà. Thủ quân Nhật Bản Miyamoto nói: Mỗi khi quốc ca Nhật Bản nổi lên là họ lại la ó dữ dội. Cư xử như vậy là thiếu lịch sự. Tuy vậy, các quan chức của Liên đoàn bóng đá Trung Quốc khẳng định các cổ động viên trên sân sẽ có một thái độ cổ vũ đúng mực.
Để bảo đảm an ninh cho trận đấu này, Trung Quốc đã phải huy động hơn 6.000 cảnh sát làm nhiệm vụ trong sân. Đồng thời, họ cũng sử dụng lực lượng quân đội và đội đặc nhiệm chống khủng bố SWAT để bảo vệ ngoài sân bóng. Tất cả mọi thứ đều được đặt trong tình trạng báo động đỏ. Ngoài ra, BTC cũng bố trí canh phòng, bảo vệ nghiêm ngặt cho đội tuyển Nhật Bản và các cổ động viên nước này.
Đứng trước cơ hội quý giá, các cầu thủ Trung Quốc đang được kỳ vọng làm nên một cú lật đổ trong trận chung kết này. Nhưng đối thủ của họ là một đội bóng rất bản lĩnh và nhiều kinh nghiệm thi đấu. Nếu Nhật Bản chuẩn bị tốt thể lực đồng thời không quá ngợp trước sức ép từ các cổ động viên, nhiều khả năng họ sẽ nâng chiếc cup lần thứ 3 trong hơn một thập kỷ qua.

