Chấn thương - Nỗi ám ảnh của các đại gia châu Âu
Một loạt những ngôi sao sáng đang thi đấu tại cựu lục địa như Beckham, Drogba, Gerrard, Ibrahimovic, Del Piero, Eto'o, Giuly... buộc phải "chầu rìa" ở những trận cầu lớn sắp tới, vì chấn thương. Tình trạng này là một hồi chuông báo động về lối đá rắn mà chính một số đội bóng lớn đang áp dụng. 
Barcelona là CLB chịu ảnh hưởng nặng nề nhất từ cơn bão chấn thương tại châu Âu. Gabri, Thiago Motta gia nhập danh sách chấn thương dài hạn, hậu vệ người Brazil, Edmilson, cần ít nhất 6 tháng để trở lại tập luyện bình thường. Hậu vệ Silvinho cũng gặp vấn đề với cái đầu gối. Còn cựu nhạc trưởng của Monaco, Ludovic Giuly, đang vật vã với chứng căng cơ. Hiện tại, Barca chỉ còn một thủ môn duy nhất ở đội một là Victor Valdes, bởi thủ thành số hai, Alberto Jorquera, cũng đang bị chấn thương. Điều này khiến ban lãnh đạo đội bóng xứ Catalan hết sức sốt sắng bởi nếu, vì một lý do gì đó, Victor Valdes không thể ra sân thì Barca sẽ gặp khó khăn trong việc tìm người trấn giữ khung thành. Để có đủ quân số, HLV Rijkaard đã đề nghị gọi thêm một vài cầu thủ từ đội trẻ. Tuy nhiên, tài năng của họ chắc chắn không thể bằng những ngôi sao đã thành danh. Và nếu Barca còn muốn duy trì ngôi vị dẫn đầu tại Primera Liga thì lãnh đạo đội bóng cần phải tìm ra một giải pháp tối ưu trong thời gian ngắn nhất để hàn gắn đội hình bị sứt mẻ, cũng như lấp đầy những lỗ hổng mà các trụ cột để lại. Đây thực sự là một thử thách lớn với HLV Frank Rijkaard và các cộng sự. 
Đối thủ không đội trời chung với Barca là Real Madrid cũng đang trải qua những tháng ngày khốn khó, do chấn thương của bộ tam đến từ xứ sương mù. Dù vẫn ra sân thi đấu, nhưng Michael Owen đang phải chịu những cơn đau ở lưng, tân binh hậu vệ Jonathan Woodgate phải chờ đợi thêm khoảng 10 tuần nữa mới được khoác áo Real Madrid lần đầu tiên kể từ khi gia nhập sân Bernabeu với giá chuyển nhượng 15 triệu bảng. Còn David Beckham là nhân vật mới nhất có tên trong danh sách chấn thương của Real. Hiện tại, cùng với thành tích kém cỏi của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha, bộ ba người Anh cũng phải đương đầu với búa rìu dư luận. Sức ép đang đè nặng lên ban huấn luyện và các cầu thủ Real. Và chỉ có một cách duy nhất để đội bóng thủ đô Madrid chấm dứt những lời đàm tiếu là sớm trở lại cuộc đua tranh chức vô địch Premiera Liga và Champions League bằng những chiến thắng ấn tượng. Đây có thể coi là nhiệm vụ hết sức nặng nề với Những chú kền kền đang bị bệnh. 
Juventus cũng đang gặp đại khủng hoảng trên hàng công. Danh sách "thương binh" của họ vừa có thêm Zlatan Ibrahimovic. Trước đó, HLV Capello đã không thể sử dụng hai tiền đạo trụ cột là Trezeguet và Del Piero. Trong đó, tiền đạo của tuyển Italy phải xa sân cỏ 2 tuần, còn tay săn bàn số một của đội Pháp phải nghỉ thi đấu ít nhất 4 tháng bởi anh đã quyết định phẫu thuật vai. Hiện tại, Bà đầm già chỉ còn duy nhất một tiền đạo khoẻ mạnh là Marcelo Zalayeta. Để đủ sức tranh tài tại các đấu trường lớn cũng như bảo vệ ngôi vị đầu bảng tại Serie A, Juventus đang sục sạo trên thị trường chuyển nhượng để tìm thêm nhân sự, phục vụ cho kế hoạch đầy tham vọng của mình. Morientes (Real Madrid), Cassano (AS Roma) và Simone Inzaghi (Lazio) đang là những cái tên triển vọng gia nhập sân Delle Alpi vào mùa chuyển nhượng mùa đông sắp tới. 
HLV Mourinho thì vẫn đang tìm mọi cách để người hâm mộ Chelsea tạm quên đi sát thủ số một của CLB - Didier Drogba. Tiền đạo đoạt danh hiệu Cầu thủ hay nhất giải Vô địch Pháp mùa bóng trước phải làm khán giả ít nhất trong 5 tuần. Thậm chí, cầu thủ người Bờ Biển Ngà có thể phải phẫu thuật chấn thương háng. Trong trường hợp đó, Chelsea sẽ không thể có cầu thủ này trong vòng 3 tháng. Dù có nhiều hảo thủ, nhưng Chelsea vẫn gặp khó khăn bởi hàng công của đội bóng thành London không có cầu thủ nào thi đấu toàn diện như Drogba. 
Liverpool đã bị suy yếu sau sự ra đi của Owen và việc Kewell sa sút phong độ, nay phải đón nhận thêm một tin buồn khác: tiền vệ trụ cột Steven Gerrard phải phẫu thuật chấn thương xương bàn chân. Nhiều khả năng, các bác sĩ sẽ không cho phép anh tập luyện trở lại trong vòng 2 tháng tới. Vắng Gerrard không chỉ là mất mát lớn đối với Liverpool, mà đội tuyển Anh cũng chịu ảnh hưởng không nhỏ. 
Valencia cũng không thoát được cơn bão chấn thương bởi cầu thủ chạy cánh Vicente Rodriguez sẽ phải nghỉ thi đấu ít nhất 2 tuần do chấn thương mắt cá chân. Đây là một mất mát lớn cho nhà đương kim vô địch Tây Ban Nha, bởi tiền vệ 23 tuổi này thi đấu hết sức nổi bật và đóng góp vào thành công lớn của đội chủ sân Mestalla kể từ đầu giải. 
Bóng đá đẹp đang kêu cứu khi ngày càng có nhiều đội bóng áp dụng lối đá thiên về sức mạnh, và sử dụng những pha vào bóng ác ý như một giải pháp để ngăn chặn các cầu thủ có kỹ thuật. 

