U23 Thái Lan ngẩng cao đầu dù thua Bolton
Tối qua, U23 Thái Lan để mất chức vô địch Cup tứ hùng trên sân nhà, khi thua Bolton 0-1 ở chung kết. Nhưng họ đã gây rất nhiều khó khăn cho đối thủ, và "học hỏi được không ít" như lời ông HLV trưởng khẳng định.
El Hadji Diouf (trắng) tranh bóng cùng hậu vệ Thái Lan, Suree Sukka.
U23 Thái Lan chỉ bị thua bởi một quả phạt đền ở giữa hiệp hai, do tiền đạo El Hadji Diouf thực hiện thành công. Ở trận này, Bolton gây ấn tượng ngay từ đợt tấn công đầu tiên với cú sút bật xà ngang của Jay-Jay Okocha, ở phút thứ nhất.
Dù không thể chơi ép sân một cách hưng phấn như trận gặp Everton cách đây 3 ngày (thắng penalty 5-3), nhưng các cầu thủ trẻ Thái Lan kịp khẳng định mình bằng không ít phá tấn công nguy hiểm. Ở hiệp đấu thứ nhất, ít nhất hai lần may mắn đã từ chối cơ hội vươn lên dẫn bàn của đội chủ nhà, trong đó có pha sút phạt hiểm hóc của tiền vệ quen thuộc Datsakorn Thonglao, buộc thủ môn Jaaskelainen quăng mình cản phá hết sức vất vả.
Chính Thonglao là nhân vật chính giúp Thái Lan đối phó thành công trước những Gary Speed, Okocha, Henrik Pedersen, Kevin Davies, trong suốt 45 phút đầu "tràn ngập" tốc độ.
Sang hiệp hai, hai bên chơi giằng co với ưu thế thuộc về Bolton nhờ sự vượt trội về kinh nghiệm. Liên tiếp hai cơ hội đến với đội khách khi El Hadji Diouf suýt phá thế quân bình ở phút 55, và sau đó là Henrik Pedersen bỏ lỡ tình huống trống trải, để bóng trôi tuột vào tay thủ môn Kosin.
Mãi đến phút 78, từ quả chuyền dài của Raihi Jaidi vào vòng cấm, một cầu thủ Thái Lan để bóng chạm tay, buộc trọng tài phải thổi phạt đền. Và Diouf đã không "từ chối",ấn định chiến thắng 1-0 và đem về chức vô địch Asia Premier League cho đội khách.
Okocha cùng chiếc đĩa bạc cho đội vô địch.
HLV Bolton, Sam Allardyce, hài lòng với kết quả nhưng tỏ ra rất ấn tượng về các cầu thủ Thái Lan: "Họ chơi có nét và thể hiện khả năng kỹ thuật tốt". Trong khi đó, ông Chanvit Polcheewin, HLV chủ nhà, coi đây chỉ là bước chuẩn bị thành công cho SEA Games sắp tới và cho biết: "Thái Lan đã học hỏi được rất nhiều sau hai trận với Bolton và Everton trước đó. Có thể năm sau chúng tôi lại mời các đối thủ có đẳng cấp cao để tập huấn". 
Trong trận tranh ba tư, tân binh Andy Cole đưa Man.City vươn lên dẫn bàn, trước khi để James Beattie san bằng cách biệt. Kết thúc 90 phút với tỷ số hòa 1-1, buộc trận đấu phải giải quyết bằng loạt "đấu súng". Và đội áo xanh thành Manchester may mắn hơn với thắng lợi 4-2.

