Beckham - người cha số một
Theo kết quả một cuộc thăm dò mới đây về mẫu ông bố lý tưởng, người dân Tây Ban Nha đã không ngần ngại chọn tiển vệ mang áo số 23 của Real Madrid. Định cư ở xứ sở bò tót chưa lâu, nhưng David Beckham đã nhiều dịp chứng tỏ khả năng làm cha tuyệt vời của mình. 
Cuối tuần vừa qua, Tây Ban Nha kỷ niệm ngày của bố (Father's Day), và nhạc trưởng tài hoa này luôn được nhắc đến nhiều nhất. David Beckham đã được báo chí Tây Ban Nha gọi bằng cái tên thân mật "Papa Becks", sau khi anh mang theo cả hai cậu con trai Brooklyn và Romeo tới trung tâm huấn luyện của Real Madrid. 
Hai cậu con trai luôn là tài sản quý báu nhất của chàng tiền vệ người Anh. Chẳng phải vô cớ mà Beckham từng nói rằng khi có con, anh thấy cuộc sống của mình có ý nghĩa hơn nhiều. Gần đây anh còn úp mở về một khả năng vợ chồng anh sẽ sinh thêm một nàng công chúa. 

