Real lên kế hoạch chuyển nhượng nhưng im lặng về Becks
Giám đốc thể thao của Real, Emilio Butragueno, thừa nhận ông và Chủ tịch Florentino Perez đã lên kế hoạch chuyển nhượng cho mùa bóng mới. Nhưng trước những thông tin về việc Beckham sẽ trở về chơi bóng tại Anh, Butragueno từ chối cho biết quan điểm của đội bóng Hoàng gia.
Butragueno cho biết Chủ tịch Perez và ông đã thống nhất sẽ mua về hai hậu vệ cánh, một thủ môn và hai tiền vệ trung tâm, nhằm phục vụ cho mùa bóng 2005/06. Nhưng ông không tiết lộ tên tuổi cụ thể mà chỉ lấp lửng nói: "Real, cũng như nhiều CLB lớn khác, đang theo dõi sát sao các cầu thủ tài năng và sẽ mua nếu họ thuyết phục được chúng tôi".
Như vậy, nhiều khả năng, hai hậu vệ cánh Salgado và Carlos không thể đảm bảo tương lai của mình ở sân Bernabeu. Thực tế trước đây, Salgado đã bày tỏ ý định sang Anh, còn Carlos muốn kết thúc sự nghiệp tại Italy. Trong khi đó, tuyến giữa không mấy chắc của Real cũng sẽ được bổ sung thêm "chất lửa", như hồi còn có Makelele.
Về khả năng chuyển nhượng Beckham, ông Butragueno giữ thái độ im lặng trước những thông tin râm ran từ mấy ngày nay tại xứ sở sương mù cho rằng, Real và Arsenal đang bí mật thương lượng nhằm đổi thủ quân đội tuyển Anh lấy tiền vệ Ljungberg cùng số tiền 10 triệu bảng Anh. Giám đốc thể thao Real chỉ nói: "Tôi không quan tâm tới những ý kiến của một số tờ báo nước Anh".

