Bóng đá Italy giã biệt đấu trường châu Âu
Thua 0-1 trước Marseille ngay tại San Siro đêm qua, Inter đành dừng bước ở vòng tứ kết Cup UEFA với kết quả thua chung cuộc 0-2. Niềm hy vọng cuối cùng của người Italy tại các Cup châu Âu đã tan thành mây khói, sau khi AC Milan thảm bại trước Deportivo một tuần trước. 
Trái ngược hoàn toàn với những diễn biến của tứ kết Champions League, các trận lượt về tứ kết Cup UEFA kết thúc đêm qua mà không có bất kỳ cuộc lội ngược dòng nào. Tất cả các đội giành lợi thế ở trận lượt đi đều có mặt ở vòng 4 đội cuối cùng. Valencia đánh bại Bordeaux 2-1 (và thắng chung tuộc 4-2), Newcastle hạ PSV Eindhoven với cùng kết quả (tính chung hai trận, đội bóng Anh thắng 3-2), Villareal cũng ghi tên mình vào bán kết khi vượt qua Celtic với tổng tỷ số 3-1 (lượt về thắng 2-0). 
Trên sân San Siro, Inter Milan ngậm ngùi dừng bước khi để Camel Meriem ghi bàn thắng duy nhất trận lượt về. Đội bóng từng 3 lần đoạt Cup UEFA trong những năm 90 đã không thể vượt qua thất bại 0-1 ở lượt đi trên sân Marseille - CLB cũng đang cố tìm lại ánh hào quang của hơn một thập kỷ trước đây. Trong khi ban huấn luyện Marseille chung vui cùng các cầu thủ của mình, thì HLV Zaccheroni của Inter lại dành cho những học trò những lời chỉ trích nặng nề. Olimpique Marseille, vô địch châu Âu năm 1993, sẽ tranh một suất vào chung kết với đại diện đến từ Anh quốc là Newcastle United. 
Inter vào trận với hai sự vắng mặt đáng chú ý là sát thủ Vieri và trung vệ Materazzi do chấn thương. Trong khi đó, tác giả của bàn thắng duy nhất cho Marseille ở lượt đi là Didier Drogba cũng phải làm khán giả do bị treo giò. Lợi thế thắng 1-0 ở lượt đi giúp đội khách tự tin và thoải mái với đấu pháp phòng ngự phản công. Trận đấu diễn ra khá sôi nổi trong 45 phút đầu tiên. Nhưng thời cơ thực sự dành cho đội chủ nhà chỉ đến ở phút 36, khi Matias Almeyda thực hiện một cú dứt điểm từ khoảng cách 10 m, đưa bóng bay sát xà ngang. Hiệp một kết thúc mà thế quân bình vẫn chưa bị phá. 
Tứ kết lượt về
Valencia - Bordeaux: 2-1(Valencia thắng chung cuộc 4-2)Inter - OM: 0-1 (OM thắng chung cuộc 2-0)Villarreal - Celtic: 2-0 (Villareal thắng chung cuộc 3-1)Newcastle - PSV: 2-1 (Newcastle thắng chung cuộc 3-2)
Các cặp đấu bán kết:- Newcastle gặp Marseille- Villarreal gặp Valencia(Lượt đi: 22/4, Lượt về: 6/5) Chung kết: 19/5. 
Ngay đầu hiệp hai, HLV Alberto Zaccheroni đưa Emre Belozoglu vào thay Almeyda nhằm tăng tính sáng tạo trong những đường tấn công. 7 phút sau giờ nghỉ, Cruz có cơ hội vàng để quân bình tỷ số sau hai lượt. Nhưng đường chuyền đẹp của Cristiano Zanetti không được tiền đạo người Argentina tận dụng thành công. Ngay sau đó, Cruz uy hiếp cầu môn đối phương bằng một cú đánh đầu cận thành, bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc. Quá bế tắc trong triển khai tấn công cũng như khả năng dứt điểm, HLV Zaccheroni tung vũ khí cuối cùng của mình là Alvaro Recoba vào sân, thay cho Andy Van der Meyde chơi mờ nhạt trong phần lớn thời gian có mặt trên sân. Tuy nhiên, tiền đạo người Uruguay chỉ đánh dấu sự có mặt của mình với một sút trực tiếp kỹ thuật và hóc hiểm nhưng không thành bàn. 
Kết quả được ấn định ở phút 74, khi Camel Meriem thực hiện pha bứt tốc độ dọc bên cánh trái, từ gần vạch giữa sân, rồi hoàn tất màn độc diễn bằng cú sút chìm đưa bóng vào góc xa. Bóng đập cột dọc trước khi làm tung lưới Francesco Toldo, mang lại thắng lợi 2-0 sau hai lượt trận cho đại diện của bóng đá Pháp. Cánh cửa vào bán kết Cup UEFA lúc đó gần như đóng sập trước mặt các cầu thủ Inter. Phải ghi tới 3 bàn trong khi không được để thủng lưới thêm là một nhiệm vụ quá sức với các học trò của HLV Zaccheroni bởi thời gian của trận đấu chỉ còn lại 16 phút. Thất bại chung cuộc với tỷ số 0-2 của Inter đặt dấu chấm hết cho một mùa bóng thất bát của các CLB Serie A tại các Cup châu Âu. 
Đội hình: 
Inter (4-3-3): thủ môn Toldo; hậu vệ Cordoba, Gamarra, Zanetti, Cannavaro, tiền vệ C. Zanetti (Lamouchi, 80'), Gonzalez, Almeyda (Emre, 46'), tiền đạo Meyde (Recoba, 55'), Cruz, Martins. 
Marseille (4-4-2): thủ môn Barthez; hậu vệ Ferreira, Santos, Beye, Hemdani, tiền vệ N'Diaye, Flamini, Batlles (Marlet, 53'), Meite, tiền đạo Meriem, Mido (Vachousek, 83'). 
Valencia thắng Bordeaux 2-1, và giành quyền lọt vào bán kết Cup UEFA. Thắng trận với cùng tỷ số ở lượt đi trên sân khách, đội bóng Tây Ban Nha chiếm lợi thế lớn trước khi bước vào cuộc tái ngộ đêm qua. Trong phần lớn thời gian hiệp một, Bordeaux là đội nắm quyền kiểm soát bóng nhiều hơn. Valencia chủ động chơi phòng thủ chắc chắn và tạo ra một vài pha sóng gió trước khung thành đối phương nhờ nỗ lực của Xisco. Tuy vậy, phải đợi đến phút 52, thế quân bình mới được phá vỡ. Đón quả phạt góc của Rufete, hậu vệ Pellegrino đánh đầu tung lưới đội khách. 10 phút sau, đến lượt chính Rufete nhân đôi cách biệt cho Valencia, sau cú dốc bóng dọc biên trái và chuyền vào chính xác của Angulo. 
Chiến thắng lúc này đã nằm trong tay Valencia. Muốn lật ngược thế cờ, Bordeaux cần phải ghi 4 bàn thắng và không được để thủng lưới thêm. Vì vậy, dù phút 71, Eduardo Costa có gỡ lại một bàn cho đội bóng Pháp, ban huấn luyện đội chủ nhà cũng không vì thế mà tỏ ra lo lắng. Chiến thắng chung cuộc 4-2, các học trò HLV Benitez hoàn tất một tuần thi đấu thành công, sau khi đã giành ngôi đầu bảng Primera Liga từ tay Real Madrid cuối tuần qua.
Đội hình xuất phát: 
Valencia: 1-Santiago Canizares; 23-Curro Torres, 2-Mauricio Pellegrino, 17-David Navarro, 12-Javier Garrido; 19-Francisco Rufete, 6-David Albelda, 8-Ruben Baraja, 16-Fabian Canobbio; 10-Miguel Angel Angulo, 24-Xisco. 
Bordeaux: 16-Ulrich Rame; 19-Bruno Basto, 27-Marc Planus, 3-Marco Caneira, 21-Kodjo Afanou; 7-Eduardo Costa, 37-Pablo Francia, 8-Albert Celades, 11-Albert Riera, 18-Deivid, 14-Pascal Feindouno. 
Valencia đang nắm giữ cơ hội đoạt ngôi vô địch quốc gia Tây Ban Nha, nhưng tại Cup UEFA, cho tới thời điểm này, Villarreal mới là gương mặt thực sự gây ấn tượng. Sau khi vượt qua Galatasaray và AS Roma ở những vòng đấu trước, đội bóng ở thành phố ven biển Địa Trung Hải tiếp tục buộc đương kim á quân Cup UEFACeltic phải dừng bước. Với chiến thắng 2-0 đêm qua, Villarreal vẫn chưa để thủng lưới một bàn nào trên sân nhà tại Cup UEFA, dù đây mới là lần đầu tiên trong lịch sử, đội giành quyền tham dự đấu trường châu lục. Thắng trận chung cuộc 3-1, Villarreal sẽ gặp đồng hương Valencia ở vòng bán kết (trận lượt đi diễn ra ngày 22/4). Đây sẽ là cuộc đối đầu thú vị khi mà sân nhà hai đội chỉ nằm cách nhau 70 km. 
Cầm hoà 1-1 tại Scotland ở lượt đi, Villarreal tiếp tục là đội chơi tốt hơn trong cuộc tái đấu với Celtic khi có được sự cổ vũ của khán giả nhà. Ngay phút thứ 6, Sonny Anderson đánh đầu mở tỷ số trong tư thế bị kèm bởi hai trung vệ đội khách, sau đường chuyền dài của hậu vệ cánh phải Belletti từ gần vạch trung tâm. Phút 68, cựu tiền đạo của Barcelona và Lyon lại góp phần ấn định kết quả 2-0 cho đội nhà khi chuyền bóng giúp Roger ghi bàn. Điều đáng tiếc duy nhất với Villarreal là sẽ không có đội trưởng Rodolfo Arruabarrena ở trận đấu bán kết lượt đi với Valencia, do nhận thẻ vàng trong hiệp hai.
Đội hình xuất phát: 
Villarreal: 25-Jose Reina; 7-Juliano Belletti, 5-Fabricio Coloccini, 18-Sergio Ballesteros, 3-Rodolfo Arruabarrena; 6-Josico, 21-Sebastian Battaglia, 20-Roger, 8-Juan Roman Riquelme; 23-Jose Mari, 9-Sonny Anderson. 
Celtic: 22-David Marshall; 17-Didier Agathe, 23-Stanislav Varga, 6-Bobo Balde, 4-Jackie McNamara, 5-Joos Valgaeren, 19-Stilian Petrov, 18-Neil Lennon, 11-Stephen Pearson, 43-Liam Miller, 7-Henrik Larsson. 
Cũng trong đêm qua, Newcastle hạ PSV Eindhoven với tỷ số 2-1, và lọt vào bán kết bằng chiến thắng chung cuộc 3-2. Lợi thế sân nhà cùng sự cổ vũ nhiệt tình của hơn 50.000 khán giả ngồi chật cứng sân St James Park được cụ thể hoá thành bàn thắng mở tỷ số chỉ 9 phút sau giờ bóng lăn. Đón đường phạt góc của Laurent Robert, từ góc hẹp, Alan Shearer đánh đầu tung lưới PSV, dù anh bị hậu vệ đội khách kèm rất chặt. Tuy nhiên, thế quân bình được lập lại 7 phút sau giờ nghỉ giải lao. Mateja Kezman biến cú đá phạt penalty thành bàn san bằng tỷ số. Khi các CĐV Newcastle bắt đầu tỏ ra lo lắng thì tiền vệ Gary Speed lặng lẽ đánh đầu, kết thúc một pha dàn xếp đá phạt góc theo đúng kiểu Anh, ở phút 66.
Với chiến thắng chung cuộc 3-2, Newcastle giành quyền lọt vào bán kết Cup UEFA, gặp Marseille. 
Đội hình: 
Newcastle: thủ môn Given, hậu vệ Hughes, Woodgate, Bramble (O'Brien, 78), Bernard; tiền vệ Ambrose (Ameobi, 81), Jenas, Speed, Robert (Viana, 90+2); tiền đạo Shearer, Bellamy. 
PSV Eindhoven: thủ môn Waterreus, hậu vệ Bogelund, Colin, Bouma, Lee Young-pyo; tiền vệ Van Bommel, Vogel (Vonlanthen, 76), De Jong; tiền đạo Rommedahl (Hesselink, 45), tiền đạo Kezman, Park Ji-sung.

