Bắn súng giành HC vàng đầu tiên cho Việt Nam tại Asiad 19 
Trung Quốc
Xạ thủ Phạm Quang Huy đánh bại đối thủ người Hàn Quốc Lee Won-ho, giành HC vàng nội dung 10m súng ngắn hơi nam sáng nay 28/9.
Quang Huy tranh tài cùng bảy VĐV tại chung kết. Anh đạt 240.5 điểm - đứng trên VĐV Lee Won-ho (239.4 điểm, đang xếp thứ hai thế giới nội dung 10m súng ngắn hơi nam) và Svechnikov Vladimir (219.9 điểm, Uzbekistan).
Sau khi giành HC vàng, Quang Huy cho biết cảm xúc lẫn lộn, nhưng trong lúc thi đấu anh không suy nghĩ nhiều và chỉ tập trung hết mức vào chuyên môn. Anh cũng cảm thấy rất vững tin vì HLV Hoàng Xuân Vinh - người từng giành HC vàng nội dung này ở Olympic 2016 - ngồi phía sau.
Ở loạt bắn đầu năm viên, Huy là một trong bốn xạ thủ có từ ba điểm 10 trở lên và đạt tổng điểm 49.1 - kém Johnathan Wong Guanjie (Malaysia, 50 điểm), Sarabjot Singh (Ấn Độ, 49.7 điểm), Svechnikov Vladimir (Uzbekistan, 49.5 điểm) và bằng Zhang Bowen (Trung Quốc, 49.1 điểm).
Ở loạt hai, xạ thủ Việt Nam thi đấu lên tay, toàn đạt trên 10 điểm - trong đó thấp nhất là 10,1 và cao nhất là 10,8. Anh vươn lên chia sẻ đầu bảng cùng Vladimir với tổng điểm 99,6.
Từ loạt ba, mỗi xạ thủ bắn hai viên, tính điểm loại người đứng cuối. Huy tiếp tục chơi chắc tay. Sau khi đạt 119.3 điểm, 140.2 điểm và 160.8 điểm, anh vươn lên độc chiếm đỉnh bảng với 181.1 điểm ở loạt sáu rồi 201.1 điểm ở loạt bảy. Trong khi đó, Cheema Arjun Singh, Atallah Nidaa K, Guanjie, Bowen và Singh lần lượt bị loại.
Sau khi vào top 3, Huy không để áp lực ảnh hưởng và duy trì vị trí dẫn đầu đến cuối cùng. Ở loạt tám, anh lần lượt bắn 9.9 và 10.3 để nâng tổng điểm lên 220.9 - nhiều hơn 0.6 so với Lee Won-ho, trong khi Vladimir đạt 219.9 nên dừng bước và nhận HC đồng.
Ở loạt cuối, Huy bắn 10.4 và 9.9, trong khi Lee lần lượt được 10.1 rồi 9.0 điểm. Chiến tích của xạ thủ 27 tuổi giúp đoàn thể thao Việt Nam giành HC vàng đầu tiên ở Asiad, đồng thời giải cơn khát vàng kéo dài 41 năm cho bắn súng nước nhà ở đấu trường này. Quang Huy ít nhất sẽ được thưởng 400 triệu đồng từ Ủy ban Olympic Việt Nam, cũng như 100 triệu đồng từ Liên đoàn Bắn súng Việt Nam.
Quang Huy là con trai xạ thủ nổi tiếng của Việt Nam Phạm Cao Sơn, và bước vào thi đấu chính thức từ 2012. Anh cho biết, trước khi thi đấu bố mẹ đã nhắn tin dặn dò phải tự tin là chính mình, và động viên nếu thất bại cũng không được buồn. 
Lâm Thoả
