Romario gia nhập đội bóng hạng tư của Anh
Đội bóng hạng tư của Anh, Garforth Town thông báo, cầu thủ hay nhất thế giới năm 1994, Romario, đã đồng ý gia nhập CLB vào mùa giải tới.
Trên trang web của mình, CLB này cho biết: "Garforth Town rất sung sướng thông báo rằng chân sút nổi tiếng người Brazil, Romario sẽ gia nhập sân The Marston (sức chứa 3.000 khán giả) vào mùa giải 2005-2006". 
Trước đó, chủ sở hữu kiêm giám đốc điều hành của Garforth, Simon Clifford cũng từng lôi kéo được tượng đài trong quá khứ của bóng đá Brazil, Socrates, 50 tuổi, tới nước Anh. Clifford từng có thời gian làm việc tại Brazil và có rất nhiều bạn bè là cầu thủ nổi tiếng của bóng đá Nam Mỹ. Ông ấp ủ tham vọng đưa CLB này lên đá ở giải Ngoại hạng vào năm 2025.
Việc cầu thủ hay nhất thế giới năm 1994, Romario gia nhập Garforth vào mùa giải tới không gây nhiều ngạc nhiên. Bởi gần đây, tiền đạo 39 tuổi này thường xuyên có những hành động bất ngờ như tuyên bố giải nghệ rồi lại đính chính, và ký hợp đồng ngắn hạn với Vasco de Gama.

