VN dự Olympic 2004: Mong manh hy vọng huy chương 
Đều đã nhiều lần đứng trên bục vinh quang, nhưng giờ đây 11 VĐV Việt Nam sắp phải bước vào một cuộc chiến mới khắc nghiệt hơn rất nhiều - đấu trường Olympic Athens. Niềm hy vọng duy nhất có thể giành huy chương cho Việt Nam - võ sĩ taekwondo Nguyễn Văn Hùng - lại đang bị chấn thương. 
Trong lễ xuất quân hôm nay tại Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia 1 (Nhổn), Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm cũng khẳng định: "Giành được thắng lợi dù là một thành tích nhỏ cũng là một thách thức lớn". 
Niềm tin huy chương được đặt vào môn taekwondo. Và người nhận trọng trách ấy chính là Nguyễn Văn Hùng. Cũng chính vì thế, sát cánh cùng Hùng và Quốc Huân - đồng đội của anh ở đội taekwondo - có tới 4 người thày. Chuyên gia Kim Seon Kyoo, các HLV Trương Ngọc Để, Nguyễn Đăng Khánh, Trần Quang Hạ sẽ chỉ đường mách nước cho hai học trò của mình trong những ngày tháng 8 tại Athens. 
4 năm trước, Trần Hiếu Ngân đã giành được HC bạc tại Sydney 2000 ngay trong lần đầu tiên taekwondo được đưa vào chương trình thi đấu ở Olympic. Nhưng giờ đây, tiếp bước được Hiếu Ngân đối với Hùng chẳng hề đơn giản, nhất là khi ngón tay bị gẫy của Hùng vẫn còn đang băng bó, không kể thương tích đầy mình sau những lần đọ sức trước. Ngay cả Hùng, anh cũng thấy một chặng đường gian nan trước mắt: "Ở hạng cân của mình, có võ sĩ từng 5 lần đánh bại mình. Lại thêm những cường quốc như Pháp, Hàn Quốc và cả Hy Lạp với lợi thế chủ nhà nữa". 
Còn đối với các môn thể thao khác, mục tiêu theo như trưởng đoàn Nguyễn Hồng Minh là: ''Đoàn Việt Nam tham dự Olympic Athens 2004 có hai mục tiêu rõ ràng. Thứ nhất, tham gia để đóng góp vào phong trào phát triển Olympic, đồng thời tạo điều kiện cho các VĐV có cơ hội giao lưu, học hỏi với bè bạn quốc tế. Thứ hai, nếu có cơ hội thuận lợi, phấn đấu giành huy chương để mang vinh quang về cho Tổ quốc''.
Ở môn bắn súng, Nguyễn Mạnh Tường có nhiệm vụ lọt vào top 20. Giành quyền tới Athens nhờ vé đặc cách, VĐV cử tạ Nguyễn Thị Thiết phấn đấu từ vị trí thứ 6 đến 12. Còn bộ đôi rowing Phạm Thị Hiền - Nguyễn Thị Thi hy vọng chèo về ở vị trí 22/30. Còn đối với bóng bàn (Đoàn Kiến Quốc), bơi lội (Phan Hữu Việt), canoeing (Đoàn Thị Cách), chỉ tiêu chỉ là vượt qua thành tích của chính bản thân.
Riêng điền kinh còn khó khăn hơn nhiều vì Bùi Thị Nhung (nhảy cao) và Lê Văn Dương (800 m ) phải vượt qua vòng sơ loại trên sân phụ mới biết có được vào sân thi đấu chính thức hay không.
Thua kém trên đấu trường thế giới, Việt Nam còn chịu thua ngay trong "vùng trũng" thể thao Đông Nam Á khi chỉ đứng thứ 6 khu vực nếu tính theo số VĐV được tham dự Olympic. Thái Lan đã giành 3 HC vàng tại Olympic Sydney. Với 47 VĐV tới Athens, Thái Lan đã đặt mục tiêu 4 HC vàng. Đây chẳng phải là mục tiêu quá xa vời khi đất nước này từng nhiều lần giành huy chương tại Olympic: HC đồng ở Montreal 1976, HC bạc ở Los Angeles 1984, HC vàng Atlanta ở 1996, và 3 HC vàng Sydney 2000. 
Indonesia cũng có tới 39 VĐV, đặt mục tiêu 3 HC vàng. Malaysia tham dự Olympic Athens với 28 VĐV, đặt mục tiêu 4 HC vàng. Không đặt mục tiêu, nhưng số lượng VĐV của Singapore, Philippines cũng đông hơn với 16 VĐV, trong khi Việt Nam chỉ có vỏn vẹn 11 VĐV. 
Nhưng dù sao, Việt Nam cũng có một chút tự hào khi số lượng VĐV tham gia đã đông hơn trước, chất lượng cao hơn. Các VĐV sẽ thi đấu với "ý chí Việt Nam, tinh thần Việt Nam". 
Hành trình 1/4 thế kỷ tham dự các kỳ Olympic của Việt Nam 
Olympic Moscow 1980: Việt Nam chính thức gia nhập gia đình Olympic. Số VĐV tham dự Đại hội này đến nay vẫn là mục tiêu chưa thể vươn tới của thể thao Việt Nam ngày nay: 35 VĐV dự thi bốn môn điền kinh, bơi lội, bắn súng và vật tự do. Tuy nhiên, tất cả những vận động viên khi đó đều được mời tham dự và cũng không ghi được thành tích đáng kể. Tuy nhiên, đã 11 kỷ lục quốc gia bơi lội, 2 kỷ lục điền kinh bị phá hồi đó. Kỷ niệm đặc biệt của đoàn thể thao Việt Nam trong kỳ đại hội này là hình ảnh sự kiện tàu vũ trụ Liên hiệp 37 - do phi công vũ trụ Gorbatko và anh hùng Việt Nam Phạm Tuân điều khiển - được truyền trực tiếp trên sân vận động ngày khai mạc.
Olympic 1984: Việt Nam không tham dự 
Olympic Seoul 1988: Đoàn Việt Nam rút xuống 13 vận động viên, dự tranh ở 5 môn (điền kinh, bơi lội, vật, xe đạp, quyền Anh, bắn súng) 
Olympic Barcelona 1992: Những quy định ngặt nghèo hơn của Ủy ban Olympic Quốc tế khiến đoàn Việt Nam chỉ còn 8 vận động viên ở 3 môn bắn súng, điền kinh và bơi lội. 
Olympic Atlanta 1996: Việt Nam lần đầu tiên có vận động viên giành quyền dự tranh ở môn judo (Cao Ngọc Phương Trinh), nâng số môn tham gia thi đấu của Việt Nam lên 4 môn. 
Olympic Sydney 2000: Sau 20 năm tham dự, Việt Nam lần đầu tiên giành được huy chương với chiếc HC bạc taekwondo (hạng 57 kg) của Trần Hiếu Ngân. Đây cũng lần đầu tiên taekwondo được đưa vào chương trình thi đấu của một kỳ Olympic. 

