Liverpool có cầu thủ đầu tiên trong tháng 1
Rất cần tiền đạo, nhưng bản hợp đồng đầu tiên của Liverpool trong kỳ chuyển nhượng mùa đông này lại là một hậu vệ kỳ cựu. Mauricio Pellegrino - đến từ đội ĐKVĐ Tây Ban Nha, Valencia - đã là người của sân Anfield theo một điều khoản cho mượn.
Pellegrino sẽ hội ngộ với ông thày cũ Rafa Benitez trong thời gian 6 tháng tại Liverpool. Tuy nhiên, hợp đồng của hậu vệ 33 tuổi với CLB cũ, Valencia, sẽ hết hạn vào cuối mùa này. Vì vậy, nếu gây ấn tượng tại Anfield trong lúc cho mượn, anh sẽ được chuyển hẳn đến đội bóng thành phố cảng theo dạng tự do vào hè tới.
Mauricio Pellegrino là hậu vệ dày dạn kinh nghiệm của Valencia. Trước đây, anh cùng Roberto Ayala hợp thành một cặp lá chắn vững chắc ở tuyến dưới, giúp đội chủ sân Mestalla thi đấu ấn tượng và lọt vào hai trận chung kết Champions League liên tiếp (năm 2000, 2001). Tuy nhiên, gánh nặng tuổi tác cùng sự cạnh tranh quyết liệt của những hậu vệ trẻ hơn như Marchena, Caneira, Curro Torres.... đã khiến anh mất chỗ trong đội hình chính của Valencia. 
Pellegrino cho biết nguyên nhân chính để anh tới Liverpool chính là HLV cũ Benitez: "Ông ấy chính là chìa khóa của thương vụ này. Benitez đã tha thiết mời, vì vậy tôi quyết định ra đi. Tôi thật sự hài lòng khi được làm việc cùng ông ấy". Được biết, Pellegrino đến sân Anfield nhằm thế chỗ hậu vệ Stephane Henchoz sắp rời đi.
Ngoài Pellegrino, Liverpool vẫn đang xúc tiến mua Anelka và Morientes cho vị trí tiền đạo. Như vậy, cả hai đội bóng của vùng Merseyside đều có sự tăng cường lớn trong mùa đông này. Trước đó, Everton, đội đang đứng thứ tư Premiership, cũng đã có được tiền đạo James Beatti với giá 6 triệu bảng.

