Gạch Đồng Tâm được đón tiếp nồng nhiệt ở Campuchia
Chỉ là cuộc viếng thăm để thi đấu giao hữu, nhưng trưa qua CLB Gạch Đồng Tâm đã được đón tiếp nồng nhiệt ngay tại sân bay quốc tế Pochentong. Hàng trăm cổ động viên của CLB RAFC Kingdom đã choàng hoa rực rỡ cho từng cầu thủ và thành viên của đội bóng đến từ Long An. 
Lãnh đạo Liên đoàn bóng đá Campuchia và CLB RAFC đã ra tận sân bay đón đoàn. 
Bốn kênh 3, 5, 9, 11 của đài truyền hình Campuchia đã ghi hình và phỏng vấn HLV Calisto cùng Trưởng đoàn Phạm Phú Hòa. Đội đã được bố trí ở tại khách sạn 5 sao Phnompenh, ngay trung tâm thủ đô Campuchia. Sáng nay, cuộc họp báo cho 2 trận đấu giao hữu sắp tới vào ngày 7 và 9/11 sẽ diễn ra. 
LĐBĐ Campuchia không bán vé để khán giả vào xem tự do. Theo ông Lim Chi Hui, Giám đốc Công ty Hon Hui, nhà phân phối của GĐT tại Campuchia, thì từ nhiều ngày qua báo chí và truyền hình Campuchia đưa tin liên tục về chuyến thi đấu này của đội GĐT. Vì thế, khán giả chắc chắn sẽ rất đông.

