Văn Sỹ Thủy vắng mặt ở lượt đấu tới của V-League
Theo HLV Lê Thuỵ Hải, tiền đạo của LG. Hà Nội ACB sẽ không có mặt trong trận gặp NH Đông Á Thép Pomina vào chủ nhật này, tại vòng 4 giải V-League. Do bị chấn thương ở cổ chân, mãi tới chiều qua, cựu cầu thủ trụ cột của SLNA mới lên tập trung cùng đội. 
Văn Sỹ Thuỷ cho biết anh bị chấn thương ở cổ chân từ sau trận LG. Hà Nội ACB gặp Hải Phòng, nhưng do chủ quan không chữa chạy cẩn thận nên bị tái phát. 
Tuy nhiên, do chấn thương không quá nặng nên sáng nay, tiền đạo này đã có buổi tập cùng các đồng đội. 

