Juventus giữ chân Trezeguet, dạm hỏi Patrick Vieira
CLB tân vô địch Serie A vừa khước từ lời đề nghị nóng bỏng lên tới 30 triệu bảng của Chelsea, về việc chuyển nhượng tiền đạo David Trezeguet. Không chỉ thế, lãnh đạo Juventus còn tỏ ý sẵn sàng mua Patrick Vieira nếu như Arsenal đồng ý bán.
Vieira vẫn "đắt hàng".
30 triệu bảng sẵn sàng được ghi vào tài khoản của Juventus, nhưng Tổng giám đốc Luciano Moggi nhấn mạnh Trezeguet không phải để bán. Như vậy, cả hai lần dạm hỏi mua các tiền đạo hàng đầu Serie A của Chelsea đều bị gạt phắt. Moggi còn khẳng định HLV Capello đang muốn xây dựng một đội hình có chiều sâu hơn nhằm phục vụ cho chiến dịch bảo vệ scudetto và nếu có thể, đoạt cả Champions League. "Sẽ không có nhà vô địch Serie A nào được đem bán", ông khẳng định.
Hiện tại, Trezeguet chỉ là sự lựa chọn số ba tại Delle Alpi sau Zlatan Ibrahimovic và Del Piero. Đây chính là tuyến mà ban lãnh đạo CLB thành Turin tỏ rõ sự hài lòng. Nhưng lo lắng vẫn tồn tại ở hàng hậu vệ và tiền vệ. Việc bổ sung Kovac (trung vệ) và Giannichedda (tiền vệ quét) chỉ giải quyết một số vấn đề về nhân sự, chứ không thể nâng sức mạnh lên một tầm cao mới. Moggi cho biết thủ quân đội tuyển Pháp, tiền vệ Patrick Vieira chính là "chiến binh" mà ông cần có. "Người chúng tôi muốn tìm là một đối tác ăn ý với Emerson ở khu trung tuyến. Và chúng tôi hy vọng sẽ mua được Vieira nếu Arsenal sẵn lòng bán anh".
"Rõ ràng họ sẽ không để một cầu thủ giỏi ra đi với giá rẻ. Nhưng nếu họ có thể chấp nhận thương vụ này, chúng tôi muốn mua anh ấy ngay ngày mai", Moggi ao ước. Nhưng giấc mơ của ông rất khó thành hiện thực bởi hôm chủ nhật vừa qua, HLV Arsenal, Arsene Wenger vừa khẳng định Vieira sẽ không đi đâu cả.
Qua những lời đề nghị bị chối bỏ trên, có thể thấy xu thế "giữ vàng" đang rất phổ biến tại châu Âu. Chỉ "tội nghiệp" Chelsea, hỏi đâu cũng bị nhận một câu trả lời "không" rất lạnh lùng. Từ Eto'o, Shevchenko, Gilardino, Adriano, và giờ là Trezeguet.

