Tỉnh Bình Phước mở màn Đại hội TDTT toàn quốc 2006
Ủy ban TDTT Việt Nam vừa quyết định, chạy việt dã leo núi trở thành môn thi đấu đầu tiên của Đại hội TDTT toàn quốc lần thứ 5. Trong đó, hai cự ly chính 7,7 km (nam) và 5,5 km (nữ) sẽ diễn ra trên núi Bà Rá (Bình Phước) vào ngày 6/1 sắp tới.
Giải năm nay được mở rộng hơn khi có 35 đoàn trong cả nước và hơn 490 VĐV tham gia. Với địa hình khá phù hợp cho môn việt dã leo núi, nên đỉnh Bà Rá lần thứ hai trở thành địa điểm thi đấu chính thức cấp quốc gia. Môn thể thao mới này cũng chiếm 2 bộ huy chương ở Đại hội TDTT toàn quốc, nên tất cả các đoàn tham dự đều tỏ rõ quyết tâm rất cao. Năm nay, ban tổ chức cũng sắp xếp lộ trình đường đua khá kỹ với lực lượng y tế, an ninh được quan tâm chu đáo.
Hiện tại, đã có nhiều đoàn VĐV đến tập trung nơi đây để làm quen với lộ trình của đường đua khắc nghiệt này. Trong đó, các VĐV đến từ các địa phương có truyền thống mạnh về việt dã: Khánh Hòa, Tây Ninh, Gia Lai, An Giang, TP HCM,... đã đến Bình Phước cách đây 1 tháng. Năm trước, đội chủ nhà Bình Phước được quan tâm chu đáo với chuyến tập huấn ở nước ngoài nên đoạt giải nhất toàn đoàn. Quyết duy trì thành tích đó, các VĐV chủ nhà đã được tập trung cách nay 9 tháng. Họ hy vọng sẽ đạt thành tích cao nhất có thể để cải thiện vị trí 53/64 trong bảng tổng sắp huy chương của Đại hội TDTT toàn quốc vào năm sau.

