Malaysia cũng muốn mời HLV Peter Withe 
Thông tin này do tờ New Strait Times đưa ra sau thất bại 1-3 của Malaysia trước Hong Kong ở vòng loại World Cup 2006. Không khẳng định họ đang nhắm tới Peter Withe, nhưng Phó chủ tịch LĐBĐ Malaysia tiết lộ họ muốn tìm một HLV xịn cho ĐTQG và sẽ không phóng tay trả lương cao. 
Trong khi đó, dù tỏ vẻ hài lòng về nhiều mặt với Việt Nam trong chuyến thăm vừa qua, HLV Peter Withe vẫn chưa đưa ra câu trả lời dứt khoát có dẫn dắt đội tuyển Việt Nam hay không. Trước đó, ông Withe cũng đã 2 lần tới Indonesia để bàn chuyện dẫn dắt đội tuyển nước này. 
Ông Tengku Abdullah không hề che giấu sự bực tức của mình trước thất bại của Malaysia trước Hong Kong ở vòng loại World Cup 2006. Bởi trước khi trận đấu diễn ra, Malaysia hoàn toàn tin tưởng vào chiến thắng trước đối thủ dưới cơ này. 
HLV người Anh, Allan Harris, được mời về làm HLV trưởng đội tuyển quốc gia nhưng lại đang dẫn dắt đội U23 thi đấu ở vòng loại Olympic. Hiện nay, HLV Rajagopal đang dẫn dắt ĐTQG Malaysia. Nhưng LĐBĐ Malaysia đã không còn tin tưởng vào vị HLV trưởng này và cả tài năng của ông cố vấn Weigang. Ông Tengku cho rằng đề xuất chỉ nên đưa các cầu thủ trên 23 tuổi vào đội tuyển của Weigang là sai lầm. 

