Chuyện của các cuarơ nữ Việt Nam
Những cô gái mạnh mẽ, nhanh nhẹn băng mình trong nắng, gió để đem về cho Việt Nam những chiếc huy chương lấp lánh là hình ảnh thật đẹp. Nhưng đằng sau đó là bao vất vả, nhọc nhằn. Họ phải hy sinh nhan sắc, tuổi trẻ và thậm chí phải đối đầu với những hiểm nguy.
Trong giới xe đạp, mọi người vẫn nói với nhau, chỉ nhìn làn da và sẹo là có thể biết tân binh hay cựu binh. Bởi vì trong cuộc đời tuyển thủ, vết sẹo tỷ lệ thuận cùng thời gian. Chuyện đo đường đối với các cuarơ là bình thường. Nguyễn Thị Hoàng Oanh (TP HCM) tâm sự: Nhiều lúc có tiệc, họp mặt, Oanh muốn diện một chiếc váy nhưng không thể vì bọn mình thường xuyên tập nặng nên bắp chân rất to lại chi chít những& bông hoa. 
Lì đòn và cũng không kém phần ngang ngạnh, cô gái đến từ Hà Nội, Vũ Hồng Thủy, mới ra trận đầu đã ngã lăn quay, gãy răng cửa. Đến nay thì "hàng tiền đạo" của Thủy đã mất hết 3 cái nhưng cô vẫn vui vẻ vì thể thao là trên hết. 
Hằng ngày phải dầm nắng, đội mưa nuốt trôi trên 100 km giáo án nên làn da ai cũng đen nhẻm. Hoàng Oanh cho biết, dù các cô đã che chắn thật kín nhưng đen vẫn hoàn đen. Các cuarơ nữ rất thích tóc dài nhưng vì thường xuyên tiếp xúc cùng nắng, gió, bụi đường nên đành để ngắn cho tiện, dù gội đầu rất kỹ nhưng đêm về vẫn nghe ngai ngái mùi nắng quen thuộc. Nhiều lúc đi ngang qua cửa hàng thời trang, bọn em chỉ dám nhìn rồi lặng lẽ bỏ đi. Mở tủ quần áo ra thì chỉ toàn đồ thể thao, quần tây, áo thun còn áo dây, váy ngắn thì hoàn toàn không có, Thủy tâm sự. 
Khổ nhất là những cuộc đua trùng vào chu kỳ phụ nữ. Tập luyện khổ mấy không sợ nhưng các cuarơ nữ lo nhất là điều này. Phải dùng nhiều sức lực trong lúc tập luyện khiến họ lâu phục hồi. Nhiều cô vì thành tích mà uống thuốc để tránh đi nhưng nhiều cô ngại ảnh hưởng đến sức khỏe sau này thì cắn răng chịu. 
Hiểm nguy luôn rình rập 
Thấy mọi người nhìn chằm vào chiếc sẹo ở đầu gối, đội trưởng đua đường trường Nguyễn Thị Thanh Tân giải thích: Đây là dấu tích của một lần tập luyện. Tân không có kinh nghiệm lại chạy rất nhanh nên tông phải xe máy từ bên lề đường, phải vào bệnh viện khâu đến 13 mũi. Lúc ấy, Tân tưởng đâu mình bị liệt và vĩnh viễn giã từ đường đua. Nhưng với niềm đam mê mãnh liệt và ý chí kiên cường, chỉ một tháng sau Thanh Tân đã trở lại cuộc đua và ẵm luôn chiếc HC vàng cá nhân. Mỗi lần nhìn lại vết sẹo, Tân cảm thấy tự hào lắm nó như chiếc huy chương vinh dự trong cuộc đời tuyển thủ của cô. 
Trường hợp của Phan Thị Thùy Trang (An Giang) thì thực sự nguy hiểm. Tháng 10/2004, Ủy ban TDTT trả cô về địa phương vì có triệu chứng bệnh tim. Người hâm mộ cứ nghĩ Trang giã từ đường đua. Nhưng tại Cup xe đạp Truyền hình An Giang, Trang trở lại và thi đấu xuất sắc khi đoạt luôn áo vàng, áo xanh của giải. Sở dĩ có điều này là do An Giang đã xuất trình giấy chứng nhận sức khỏe của Bệnh viện 175 là Trang hoàn toàn khỏe mạnh. 
Năm 2003, Sở TDTT An Giang phải đưa tiễn cuarơ Nguyễn Duy Phương tử nạn vì tai nạn giao thông trong lúc tập luyện. Phương còn rất trẻ khi đang học lớp 9 trường chuyên THCS Thoại Ngọc Hầu, đồng thời là gương mặt triển vọng của làng đua xe đạp VN khi đoạt HC bạc nội dung đồng đội giải trẻ toàn quốc năm 2002. 
Những ước mơ bình dị
Đội trưởng Nguyễn Thị Thanh Tân (An Giang) dù đã 5 lần liên tiếp đoạt HC vàng cá nhân và HC vàng SEA Games 22 nhưng vẫn nuôi chí lấy thêm một HC vàng nữa ở SEA Games 23. Khi được hỏi về những dự tính tương lai, Tân cho biết: Mình rất mê xe đạp, sắp tới mình sẽ theo học Trường Đại học TDTT để trở thành HLV, truyền đạt kinh nghiệm lại cho các em. 
Còn cô gái nhỏ quê ở Bình Dương Vũ Thị Ngoan (sinh năm 1986) thì chỉ mới lên đội tuyển quốc gia tập luyện được mấy tháng nên lúc nào cũng nhớ nhà. Ngoan chỉ có một ước mơ nho nhỏ là có thời gian rảnh về thăm ba mẹ và các em. 
Đối với các cuarơ nữ, những cảm thông, chia sẻ của mọi người xung quanh như tiếp thêm sức mạnh cho họ trong những chặng đường dài. Thế nhưng, để tìm một người yêu thương và biết thông cảm cho niềm đam mê của họ không phải dễ. Mọi người trong Trung tâm HLQG II rất ghen tị với Hoàng Oanh vì cô có một vệ sĩ (đang theo học Trường ĐH TDTT) chăm sóc cô rất chu đáo. Nói về tương lai, Oanh thẹn thùng: Đợi anh ấy ra trường bọn mình sẽ cưới. 

