Vai trò của giày chạy trong marathon 
Một đôi giày thiết kế riêng cho chạy bộ giúp bảo vệ bàn chân, hạn chế chấn thương, nâng cao đáng kể thành tích khi thi đấu, theo đại diện adidas Việt Nam.
"Đôi giày như những chiếc bánh xe luôn chuyển động tịnh tiến về phía trước và bảo vệ runner khỏi chấn thương. Chúng có vai trò cực kỳ quan trọng", ông Trương Vĩnh Hoàng Tân - Giám đốc Truyền thông adidas Việt Nam chia sẻ khi được hỏi về vai trò của giày tại buổi giao lưu trực tuyến trước thềm VnExpress Marathon Hanoi Midnight.
Theo ông Tân, đôi giày là vật quan trọng nhất của bất kỳ ai khi quyết định gắn bó với bộ môn marathon. Kể từ khi nhập môn cho đến lúc nhiều kinh nghiệm, đôi giày tốt là thứ luôn gắn bó, bảo vệ cho bàn chân runner, trừ những người có cơ địa đặc biệt chỉ chạy được với đôi chân trần. Hiện tại, công nghệ sản xuất có nhiều cải tiến nên runner có thêm sự lựa chọn theo nhu cầu.
Nói về cách lựa chọn một đôi giày tốt, Giám đốc Truyền thông adidas Việt Nam cho rằng runner cần căn cứ vào nhiều yếu tố khác nhau như nhu cầu tập luyện, kiểu dáng bàn chân,... Trong đó, tùy theo các nhu cầu tập khác nhau như easy run, interval, tempo, long run sẽ có từng mẫu phù hợp. Một runner kỹ lưỡng luôn có nhiều đôi khác nhau để phục vụ cho tập luyện và thi đấu.
Về kiểu dáng bàn chân, chuyên gia của adidas cho biết có ba cấu trúc lòng bàn chân thường gặp gồm: chân lõm trung bình, lõm sâu và chân bẹt. Theo nghiên cứu, Người Việt Nam có tỉ lệ tỉ lệ chân bẹt lớn (Flat feet). Để biết bàn chân của mình thuộc kiểu nào, VĐV có thể quan sát lớp lót và phần đế giày. Người chân lõm trung bình thì giày mòn đều. Trường hợp lõm ít, đế trong giày mòn nhiều hơn. Còn giày mòn ở đế ngoài là dấu hiệu nhận biết chân lõm sâu.
Sau khi hiểu về kiểu chân, runner có thể chọn lựa giày chạy phù hợp hoặc đến các cửa hàng giày thể thao như của adidas để được chuyên viên tư vấn. Tại mỗi cửa hàng đều có phân chia về danh mục sản phẩm. Nếu cần một đôi giày chạy bộ, runner có thể liên hệ nhân viên và nói rõ về nhu cầu mình cần.
Nhiều người hiện nay có suy nghĩ dùng các loại giày thể thao để tham gia chạy bộ. Thực tế, những loại giày này khác nhau về cấu trúc lẫn công năng. Giày của marathon được chia làm những phần chính gồm upper (lớp phía trên từ đầu ngón chân bao quanh đến hết gót giày), bộ đệm (cushioning) và lớp đế cao su tiếp xúc trực tiếp với mặt đường (traction). Giày marathon được thiết kế để chuyển động tịnh tiến về phía trước. Giày bóng đá lại được thiết kế để chuyển động đa hướng và phục vụ cho việc thể hiện kỹ thuật của chân. Giày tennis lại được tối ưu cho việc di chuyển theo phương ngang.
"Chọn giày phù hợp rất quan trọng. Thực tế giày tennis hay các loại giày thể thao khác vẫn có thể chạy nhưng runner có thể đau chân, đau khớp, lật cổ chân khi sử dụng lâu. Giày chạy chuẩn sẽ giúp tập lâu dài, bền bỉ và hiệu quả hơn", ông Hoàng Tân khẳng định.
adidas Việt Nam là đơn vị đồng hành cùng giải chạy VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2022. Đây là giải đấu cuối cùng trong năm 2022 của VM. Giải sẽ khởi tranh đúng vào 0h ngày 27/11 với 10.000 vận động viên. 4 cự ly 5, 10, 21 và 42km đưa runner khám phá những tuyến đường đẹp nhất Thủ đô cùng nhiều địa danh mang đậm những dấu ấn lịch sử như phố cổ, hồ Hoàn Kiếm, lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Đây cũng là giải đầu tiên trong hệ thống xuất hiện nội dung đồng đội với 36 nhóm tranh tài.
Hoài Phương
