Nam Định lên kế hoạch 'thay máu' ngoại binh
Chiều qua, Sông Đà Nam Định đã tổ chức một cuộc họp nhỏ, ở đó, lãnh đạo CLB tổng kết lại mùa bóng vừa qua và thông báo kế hoạch trong một tháng tới. Hiện nay, dù đặt vấn đề nghỉ ngơi lên hàng đầu, đội bóng thành Nam vẫn âm thầm tìm kiếm ngoại binh cho mùa giải mới. 
Lãnh đạo Nam Định đang vắt óc tìm giải pháp. Ảnh: Anh Tuấn
Sau cuộc họp trên, Trưởng đoàn đồng thời là Phó giám đốc sở TDTT, Nguyễn Hưng Thái, cho VnExpress biết: "Chúng tôi có một cuộc gặp gỡ ngắn với các anh em để phổ biến một số kế hoạch của CLB. Trước mắt, những cầu thủ đang bị chấn thương như Trung Kiên, Khương Quốc Tuấn, Ngọc Lung, Trọng Lộc... sẽ tiếp tục điều trị và dần tập hồi phục. Những cầu thủ trẻ được tham dự VCK U21 sắp tới sẽ tập duy trì từ ngày 18/8 này. Số còn lại được nghỉ một tháng". 
Ông Thái còn cho hay, dù đang trong giai đoạn nghỉ ngơi nhưng lãnh đạo đội Nam Định "vẫn giương cần ăngten để tìm kiếm ngoại binh". Mùa tới, đội bóng thành Nam sẽ không còn có sự phục vụ của Alfedo, bởi tiền vệ trái này được trả về Huda Huế. Hai cầu thủ người CH Czech cũng đã bị thanh lý hợp đồng trước thời hạn. Chỉ còn Chmonkine và Tkachenko là ở lại sân Thiên Trường. Trước mắt, Nam Định sẽ tìm "mối" để xúc tiến những vụ chuyển nhượng. Đã sở hữu hàng thủ tuyệt vời, nên đội bóng thành Nam chỉ tìm những cầu thủ có khả năng kiến tạo và làm bàn. Ngoài ra, lãnh đạo CLB cũng đang trong quá trình vạch kế hoạch cho đợt tập huấn trước mùa giải.
Tuy nhiên, trong "cuộc tổng kết" chiều qua, lãnh đạo Nam Định cũng như Sở TDTT không có phần thưởng cho các cầu thủ, sau cả mùa bóng vật lột để trụ hạng. Một thành viên của đội cho biết: "Mùa bóng vừa qua, nhà tài trợ là Tổng công ty Sông Đà không hỗ trợ nhiều về kinh tế nên đội gặp một vài khó khăn về tài chính. Chúng em chia sẻ điều này với CLB chứ không đòi hỏi gì hết. Vả lại, thắng trận nào, bọn em nhận phần thưởng luôn rồi".
Có thể nói, thành tích mùa này của Nam Định là tồi tệ nhất kể từ khi bóng đá Việt Nam hướng lên chuyên nghiệp. Từ năm 2002 đến năm 2004, họ giành một chức á quân và một HC đồng. Nhưng mùa bóng này, họ chỉ giành quyền trụ hạng ở vòng cuối cùng. Ban lãnh đạo đội bóng thành Nam đang xây dựng kế hoạch để đưa đội bóng trở lại với ánh hào quang.

