Suh Seok Kyu giữ chặt áo vàng
Nỗ lực bứt phá của các cuarơ Việt Nam trong chặng đấu chỉ dài 89 km của Cup truyền hình TP HCM, Buôn Ma Thuột - Bản Đôn - Buôn Ma Thuột, hôm qua, đã không thành. Tay đua đội Hàn Quốc Suh Seok Kyu về thứ 3 ở chặng này, để tiếp tục mặc áo vàng.
Sau 20 km đầu tiên, 4 tay đua Việt Nam gồm Nguyễn Văn Tài, Huỳnh Mai Duy, Nguyễn Lâm Anh Tuấn và Lê Văn Động đã bứt phá. Gần đến Bản Đôn, Trần Văn Ngọc Ẩn và Trương Thế Nhựt nhập vào tốp đầu. Tất cả đều tung hết sức đua về đích để đánh bật các cuarơ Hàn Quốc. Nhưng do lực bất tòng tâm, nên khi tốp 1 còn cách đích 5 km, các cuarơ Hàn Quốc quá mạnh nên kéo tốp 2 bắt kịp. Kịch bản cũ lại tái diễn khi Park Sung Baek cán mức trước tiên với thời gian 2 giờ 2 phút 42 giây, tốc độ trung bình 43,520 km/h. Trịnh Phát Đạt xếp nhì và Suh Seok Kyu về hạng 3. 
Suh tiếp tục giữ áo vàng, và đội Hàn Quốc yên vị ở đầu bảng xếp hạng đồng đội sau 9 chặng.

