Shevchenko ngưỡng mộ Inter 
Tay săn bàn hàng đầu của AC Milan đã thể hiện sự ngưỡng mộ của mình đối với kỳ phùng địch thủ Inter, sau màn trình diễn tuyệt vời tại Champions League cũng như đấu trường Serie A. Tuy nhiên, Shevchenko vẫn tin rằng đội áo sọc đỏ đen sẽ giành chiến thắng trong trận derby đêm chủ nhật này. 
Shevchenko tâm sự: Tôi mong có một ngày được chơi cặp với Adriano. Roberto Mancini cũng là HLV mà tôi thích cộng tác trong tương lai. Phải thừa nhận rằng Inter hiện có nhiều cầu thủ tuyệt vời và họ luôn thi đấu với lòng quyết tâm rất cao. Thành công của họ có dấu ấn rất đậm nét của HLV Mancini . 
Chân sút người Ukraina nói thêm: Tôi không hiểu tại sao người ta lại so sánh Adriano với Ronaldo. Họ là hai con người khác nhau, với cá tính và lối đá khác nhau. Tuy nhiên, Inter cũng còn nhiều cầu thủ đẳng cấp, trong đó nổi lên là Juan Veron, Dejan Stankovic, Edgar Davids và Christian Vieri.
Adriano và Shevchenko được coi là hai trong số những tay săn bàn hàng đầu Serie A hiện nay. Cả hai đều đã có 5 bàn thắng kể từ đầu giải. Tuy nhiên, Vua phá lưới giải vô địch Italy mùa trước vẫn tin tưởng vào thắng lợi của Milan trước Inter ở trận đấu đêm mai. Anh phát biểu: Tôi cho rằng mình đang nỗ lực hết sức và xứng đáng nằm trong số những cầu thủ thi đấu hiệu quả nhất Serie A. Hơn nữa, Milan cũng có những bước tiến bộ đáng kể trong thời gian qua. Điều đó sẽ giúp chúng tôi bảo vệ chức vô địch của mình. 

