'Bóng đá Việt Nam như con hổ sắp choàng tỉnh'
Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá châu Á, ông Peter Velappan, đã phát biểu như vậy trong chuyến sang Việt Nam tìm hiểu CLB Gạch Đồng Tâm, Sông Lam Nghệ An. Ông cũng hy vọng Việt Nam sẽ thực hiện tốt chương trình Tầm nhìn châu Á, để thúc đẩy hơn nữa sự phát triển của bóng đá.
Theo ông Velappan, với một phần tư là dân số trẻ trong tổng số 80 triệu người, Việt Nam rất nhiều tiềm năng lọt vào top 10 của bóng đá châu Á. Ông nói: "Tôi đã sang Việt Nam rất nhiều lần, và chứng kiến đất nước các bạn đổi thay từng ngày. TP HCM, Đà Nẵng, Hà Nội... ngày càng hiện đại hơn. Nhưng có vẻ như bóng đá lại chưa bắt nhịp được với tốc độ phát triển như thế. Do vậy, chương trình Tầm nhìn châu Á sẽ giúp các bạn thúc đẩy nhanh tiến trình hòa nhập đó. Tầm nhìn châu Á thực ra là tầm nhìn của các bạn. Việt Nam và AFC có nhiệm vụ đánh thức con hổ này choàng dậy trong thời gian tới".
Về hàng loạt sự cố liên quan tới tiêu cực của bóng đá Việt Nam thời gian gần đây, ông Peter Velappan phát biểu: "Cách đây vài năm, Malaysia cũng đã phải kiên quyết đấu tranh chống tiêu cực. Thậm chí, trong số hàng trăm quan chức, cầu thủ, HLV, trọng tài,... bị loại khỏi môi trường bóng đá có cả những nhân tài của Malaysia. Và các bạn thấy đó, bóng đá Malaysia hiện thời cũng đã phát triển tích cực hơn. Tôi nghĩ, Chính phủ và Liên đoàn bóng đá Việt Nam cũng phải chịu đau một lần như thế. Nhưng đây cũng không phải là điều đơn giản vì nó cần sự phối hợp của giáo dục, huấn luyện, chiến lược phát triển,... Chương trình tầm nhìn châu Á cũng sẽ giúp các bạn thực hiện điều đó".
Cùng tham dự chuyến đi sang Việt Nam lần này với ông Peter Velappan còn có ông Mohd Nazri Abdullah, Trưởng ban trọng tài của AFC. Vị trọng tài người Malaysia này rất có kinh nghiệm trong việc giải quyết tiêu cực trong thế giới trọng tài. Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá châu Á cũng khuyên giới trọng tài nên chủ động thay đổi hình ảnh của mình một cách tích cực trong mắt giới chuyên môn, người hâm mộ bóng đá Việt Nam. Sự trung thực, giỏi chuyên môn của trọng tài chính là một phần đem lại thành công cho bóng đá.
Tầm nhìn châu Á gắn liền với một đội hình chiến thuật 1-5-3-2. Thủ môn là Liên đoàn bóng đá quốc gia. Các hậu vệ gồm marketing thể thao, đào tạo bóng đá trẻ, đào tạo HLV, trọng tài, y học thể thao. Các tiền vệ là bóng đá nữ, bóng đá nam, bóng đá trong nhà. Cặp tiền đạo là các cổ động viên và các phương tiện truyền thông. 
Nội dung cuộc hội thảo Tầm nhìn châu Á tại Việt Nam cũng sẽ xoay quanh đội hình này. Long An, Sông Lam Nghệ An được chọn làm thí điểm, và là hình mẫu tương lai cho các địa phương, CLB trong nước.

