Kane là ứng viên số một giải Vua phá lưới 
Các nhà cái xếp Harry Kane đứng đầu nhóm ứng viên đoạt Giày Vàng World Cup 2022, trong khi Lionel Messi đứng thứ 3 và Cristiano Ronaldo thứ 6.
Tỷ lệ cược cho khả năng Kane ghi nhiều bàn nhất tại Qatar 2022 là 7/1 (đặt 1 ăn 7). Tại World Cup 2018, tiền đạo tuyển Anh cũng giành Vua phá lưới với 6 bàn, nhiều hơn hai bàn so với những người xếp sau - gồm Romelu Lukaku, Cristiano Ronaldo, Antoine Griezmann, Kylian Mbappe, Denis Cheryshev.
Nếu đạt thể trạng tốt nhất, Kane chắc suất đá chính tại World Cup 2022, và sẽ nhận hỗ trợ từ các vệ tinh như Raheem Sterling, Mason Mount, Phil Foden, Jack Grealish hay Marcus Rashford. Tiền đạo 29 tuổi được kỳ vọng sẽ dẫn dắt tuyển Anh đến chức vô địch World Cup thứ hai trong lịch sử, sau năm 1966.
Xếp sau Kane là Kylian Mbappe với tỷ lệ 8/1. Tại kỳ World Cup năm 2018, Mbappe góp bốn bàn và một kiến tạo, giúp Pháp vô địch. Ở tuổi 19 và 6 tháng, anh thậm chí trở thành cầu thứ trẻ thứ hai trong lịch sử ghi bàn ở trận chung kết World Cup, sau huyền thoại Brazil Pele (17 tuổi 249 ngày). Trong bối cảnh Karim Benzema chưa đạt thể trạng tốt nhất, Antoine Griezmann sa sút hay Christopher Nkunku rút lui vì chấn thương, Mbappe vẫn sẽ là niềm hy vọng số một của tuyển Pháp tại Qatar.
Lionel Messi đứng thứ ba với 10/1. Tiền đạo 35 tuổi từng dự 4 kỳ World Cup liên tiếp với thành tích tốt nhất là vào chung kết 2014, nơi Argentina thua Đức 0-1 vì bàn ở hiệp phụ của Mario Gotze. Ở giải này, Messi ghi bốn bàn, kém Thomas Muller (5 bàn) và James Rodriguez (6), nhưng được bầu làm Cầu thủ hay nhất.
Hồi đầu tháng 10, Messi xác nhận Qatar 2022 sẽ là World Cup cuối cùng. Vì vậy, đây cũng là cơ hội cuối để tiền đạo 35 tuổi nuôi mộng vô địch giải đấu số một thế giới. Ở vòng loại, Messi ghi 7 bàn, giúp Argentina bất bại với 11 chiến thắng và sáu hòa.
Trong khi đó, Ronaldo chỉ đứng thứ sáu với tỷ lệ 17/1. Tiền đạo Bồ Đào Nha là cầu thủ đầu tiên đoạt Vua phá lưới ở Ngoại hạng Anh, La Liga và Serie A, đồng thời từng vô địch cả ba giải này. Ronaldo từng đoạt Vua phá lưới Ngoại hạng Anh mùa 2007-2008 với 31 bàn qua 34 trận. Tại La Liga, anh ba lần ghi nhiều bàn nhất, ở mùa 2010-2011, 2013-2014 và 2014-2015. Anh còn đoạt Vua phá lưới Serie A năm 2021 với 29 bàn qua 33 trận.
Tuy nhiên, Ronaldo chưa từng giành Giày Vàng tại một kỳ World Cup, dù hiện nắm giữ kỷ lục thế giới ghi 117 bàn qua 191 trận ở sân chơi quốc tế, sau khi ra mắt tuyển Bồ Đào Nha năm 2003.
Xếp trên Ronaldo còn có Neymar (11/1) và đồng đội cũ Karim Benzema (12/1). Trong khi đó, những người đứng sau tiền đạo Bồ Đào Nha là Lautaro Martinez (18/1), Romelu Lukaku, Memphis Depay (20/1), bộ đôi tuyển Brazil - Vinicius Junior, Richarlison (25/1) và Robert Lewandowski, Alvaro Morata, Kai Havertz, Ferran Torres, Raheem Sterling, Gabriel Jesus (33/1).
Hồng Duy
