Cup truyền hình Bình Dương, cơ hội để các đội rèn quân
Trong khi bóng đá Việt Nam đang tạm lắng trước khi bước vào mùa giải mới, các CLB lo ngại vì thiếu dịp cọ xát, thì Cup truyền hình Bình Dương - khai mạc vào ngày 5/11 - sẽ là cơ hội tốt để Bình Dương, Đà Nẵng, Gạch Đồng Tâm,... luyện quân.
Chiếc Cup vô địch của giải.
Theo giới chuyên môn, giải đấu lần thứ 6 năm nay sẽ có chất lượng chuyên môn khá cao, khi nhìn vào danh sách 8 đội bóng tham dự giải. Ngoài đội chủ nhà Bình Dương, các đối thủ tham dự gồm: Gạch Đồng Tâm Long An, Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn, Đà Nẵng, Tampines Rovers (Singapore), Hyundai Mipo (Hàn Quốc), Hạ Môn (Trung Quốc), và Điện lực Thái Lan. Các đội sẽ được chia làm hai bảng để thi đấu vòng tròn 1 lượt, bắt đầu từ ngày 5/11 trên sân Gò Đậu.
Đối với các đội bóng chuyên nghiệp phía Nam, Cup truyền hình Bình Dương khá quan trọng trong giai đoạn chuẩn bị lực lượng của họ. Từ các trận đấu này, Đà Nẵng, Bình Dương, Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn,... tạo cơ hội cho các tân binh của mình thể hiện khả năng. Đồng thời, các cầu thủ trẻ của họ sẽ được trui rèn kinh nghiệm, kỹ năng chơi bóng trước các đối thủ lớn đến từ Hàn Quốc, Trung Quốc, Thái Lan, Singapore. Cũng từ giải đấu này, năm ngoái, Bình Dương đã "tậu" được Vua phá lưới giải V-League, Alves Kesley từ đội khách mời Matsubara (Brazil). Tân vô địch giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam, Gạch Đồng Tâm Long An cũng cám ơn Cup truyền hình Bình Dương vì họ đã đoạt cú đúp năm 2005 nhờ bước đệm từ giải đấu trên. Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Việt Nam, ông Trần Quốc Tuấn cho biết: "Liên đoàn bóng đá Việt Nam hoan nghênh nỗ lực của Sở TDTT, Đài truyền hình Bình Dương đã duy trì, và giúp giải bóng đá này phát triển trong vài năm qua. Liên đoàn mong muốn các trận đấu chất lượng cao của giải sẽ đáp ứng nhu cầu ngày càng lớn của người hâm mộ". 
Đối với các đội bóng trong nước tham dự giải, giới chuyên môn đánh giá tất cả đều có trình độ khá ngang bằng nhau. Đà Nẵng với nhiều tuyển thủ quốc gia trong đội hình sẽ giới thiệu các cầu thủ người Brazil mới của mình. Ban huấn luyện đội Bình Dương cũng đang kỳ vọng tân binh Amaobi sẽ làm người hâm mộ tỉnh nhà vơi bớt nỗi nhớ Kesley. Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn thì sẽ tăng niềm tin vào thành công ở mùa giải năm sau, nếu thi đấu thành công bằng cuộc cách mạng lực lượng. Trong khi đó, Gạch Đồng Tâm sẽ chịu nhiều áp lực vì là nhà vô địch quốc gia.
Cup năm nay cũng hứa hẹn hấp dẫn hơn nhờ thu hút được các đội bóng mạnh của nước ngoài. Đáng chú ý hơn cả chính là sự xuất hiện của đội vô địch Singapore, đồng thời là quán quân Cup C1 Đông Nam Á vừa qua, Tampines Rovers. Với hàng loạt tuyển thủ quốc gia trong đội hình: Mirko Grabovac (gốc Nam Tư), Rafi Ali, Nazri Nasir,... giới chuyên môn đánh giá đây là ứng cử viên sáng giá nhất cho chức vô địch. Hạ Môn (Trung Quốc), Hyundai Mipo (Hàn Quốc), và Điện lực Thái Lan cũng có vị trí nhất định trong làng bóng đá ở quốc gia họ.
Trong danh sách trọng tài điều hành giải có cái tên rất nổi tiếng trong thời gian qua: Dương Mạnh Hùng. Vị trọng tài "đạn bắn không thủng" đến từ Hà Nội này đã được VFF tin tưởng giao nhiệm vụ điều khiển các trận đấu ở Bình Dương. Ban tổ chức cũng đá hứa, tất cả các trọng tài điều hành Cup năm nay sẽ bị cho ngưng việc ngay lập tức nếu cơ quan chức năng xác định có dính đến tiêu cực. 

