Pháp Mở rộng tiếp tục tăng tiền thưởng
Lần thứ tư liên tiếp, BTC giải Grand Slam trên sân đất nện quyết định tăng giá trị tiền thưởng cho các tay vợt. Tổng giá trị giải thưởng sẽ là gần 16 triệu USD, cao hơn 2% so với năm ngoái. Tuy nhiên, các tay vợt nam vẫn nhận được nhiều hơn nữ.
Chức vô địch đơn nam trị giá 1,02 triệu USD trong khi tay vợt nữ vô địch chỉ nhận được 998.000 USD. Năm ngoái, chức vô địch giải đấu này thuộc về Juan Carlos Ferrero (Tây Ban Nha) và Justine Henin (Bỉ). 
Trong những năm gần đây, BTC giải Pháp Mở rộng luôn cố gắng thu hẹp khoảng cách về sự khác biệt số tiền thưởng của hai giới. Hiện tại, ở Wimbledon số tiền của nam cũng nhiều hơn nữ. Trong khi đó, Mỹ và Australia Mở rộng, không có sự khác biệt nào cả. Giải năm nay sẽ khởi tranh ngày 24/5 và kết thúc ngày 6/6. 

