Vòng loại World Cup: Nhật gặp Bắc Triều Tiên
Không có một cuộc gặp gỡ giữa hai đội trên bán đảo Triều Tiên, nhưng việc Nhật Bản và CHDCND Triều Tiên được xếp chung bảng B cùng với Iran sẽ tạo nên sự đua tranh gay cấn. Hàn Quốc nằm cùng bảng với các đại gia của Tây Á và Trung Đông. Đây là vòng loại cuối cùng của khu vực châu Á.
Tại lễ bốc thăm, Ali Karimi - Cầu thủ hay nhất châu Á 2004, bày tỏ sự tin tưởng Iran sẽ vượt qua giai đoạn cuối cùng của vòng loại World Cup khu vực châu Á, dù nằm chung bảng B với: ĐKVĐ châu lục Nhật Bản, đội bóng tiến bộ nhất châu lục Bahrain, và "những chú ngựa đêm" Bắc Triều Tiên. Anh nhấn mạnh: "Nhật Bản rất mạnh còn Bahrain chơi khá tốt tại VCK Asian Cup vừa qua, nhưng Iran không có gì phải e ngại họ. Chắc chắn chúng tôi sẽ không lặp lại thất bại trước Bahrain tại vòng loại World Cup 2002 trước đây. Bắc Triều Tiên cũng rất tiến bộ trong hai năm gần đây, nhưng tôi tin rằng Iran sẽ vượt qua vòng loại". Trong khi đó, Hàn Quốc sẽ gặp Ảrập Xêut ở bảng A. Cuộc hội ngộ này gợi lại thất bại của CLB Seongnam (Hàn Quốc) trước Al Ittihad (Ảrập Xêut) sau hai trận chung kết Champions League châu Á. Cùng bảng này còn có Kuwait và Uzbekistan.
Hai đội dẫn đầu ở mỗi bảng sẽ vào thẳng VCK World Cup 2006 tại Đức. Hai đội đứng thứ 3 tại hai bảng sẽ đá play-off với nhau. Đội thắng trong cặp đấu này sẽ gặp đại diện của khu vực CONCACAF để tranh vé vớt tới vòng chung kết.
Kết quả bốc thăm vòng loại quyết định của khu vực châu Á:
Bảng A: Hàn Quốc, Ảrập Xêut, Kuwait, Uzbekistan.
Bảng B: Nhật Bản, Iran, Bahrain, CHDCND Triều Tiên.
Lịch thi đấu:
Loạt trận 1 (9/2/2005)
Bảng A: Hàn Quốc - Kuwait, Uzbekistan - Ảrập Xêut
Bảng B: Nhật Bản - Bắc Triều Tiên, Bahrain - Iran 
Loạt trận 2 (25/3/2005)
Bảng A: Kuwait - Uzbekistan, Ảrập Xêut- Hàn Quốc
Bảng B: Bắc Triều Tiên - Bahrain, Iran - Nhật Bản 
Loạt trận 3 (30/3/2005)
Bảng A: Kuwait - Arập Saudi, Hàn Quốc - Uzbekistan
Bảng B: Bắc Triều Tiên - Iran, Nhật Bản - Bahrain
Loạt trận 4 (3/6/2005)
Bảng A: Ảrập Xêut- Kuwait, Uzbekistan - Hàn Quốc
Bảng B: Iran - Bắc Triều Tiên, Bahrain - Nhật Bản 
Loạt trận 5 (8/6/2005)
Bảng A: Kuwait - Hàn Quốc, Ảrập Xêut- Uzbekistan
Bảng B: Bắc Triều Tiên - Nhật Bản, Iran - Bahrain
Loạt trận 6 (17/8/2005)
Bảng A: Hàn Quốc - Arập Saudi, Uzbekistan - Kuwait
Bảng B: Nhật Bản - Iran, Bahrain - Bắc TRiều Tiên

