Mary Pierce đăng quang tại Acura Classic
Không thực sự nổi bật trong suốt cả giải đấu, nhưng rồi cuối cùng, tay vợt người Pháp, Mary Pierce, đã bước lên bục cao nhất tại Acura Classic. Trong trận chung kết hôm qua, chị hạ tay vợt Nhật Bản, Ai Sugiyama, với tỷ số 6-0, 6-3.
Trận chung kết là cuộc đấu không cân sức khi "đàn chị" đến từ Pháp hoàn toàn chiếm thế chủ động. Cho dù thành tích đối đầu của Sugiyama cao hơn (6-4) và hai tay vợt cũng từng trải qua nhiều trận đấu khó khăn, nhưng trận đấu lần này hầu như không có sự cạnh tranh. 
Pierce, hạng 14 thế giới, đã "tấn công" dồn dập đối thủ ngay từ những pha bóng đầu tiên và vượt qua set thứ nhất chỉ sau 22 phút. Chị thắng 11 trong số 12 game đầu tiên của trận đấu và 6 lần liên tiếp giành break của đối thủ. Cho tới khi Sugiyama lần đầu tiên ghi được điểm từ loạt giao bóng của mình - game thứ bảy của set thứ hai - thì Mary Pierce đã dẫn 5-2. 
Đây là danh hiệu đầu tiên của Pierce sau hơn một năm, tính từ giải đấu ở Hà Lan, tháng 6/2004 và cũng là chức vô địch cá nhân thứ 17 trong sự nghiệp của chị. "Tôi cảm thấy mình đã chơi tốt và làm được những điều tôi cần để chiến thắng. Tôi hài lòng với những quả giao bóng và nhất là không để mắc quá nhiều lỗi", Mary Pierce - chủ nhân của hai danh hiệu Grand Slam - nói. 
Sugiyama đã có dấu hiệu của sự mệt mỏi. Sau khi chiến thắng trận bán kết hôm thứ bảy, chị còn chơi thêm trận đôi nữa cho tới tận nửa đêm. Sugiyama cũng thừa nhận mình đã bị bất lợi từ lịch thi đấu dày đặc: "Thật khó khăn khi tôi đã phải chơi quá muộn ở ngày thứ bảy". Mary Pierce cũng nhận xét: "Cô ấy đã gặp một số khó khăn trong việc di chuyển bởi bản thân Sugiyama là người khá nhanh nhạy. Nhưng có lẽ sự mệt mỏi đã khiến cô ấy gặp khó khăn trong những bước chạy của mình". 
Trận đấu kết thúc sau 75 phút khi Pierce thực hiện một cú giao bóng ăn điểm trực tiếp với tốc độ 175 km/h. Đây là trận chung kết đầu tiên tại WTA sau 10 năm có sự tham dự của hai tay vợt hơn tuổi 30. Phần thưởng của chức vô địch là 189.000 USD kèm một chiếc ôtô. Xếp thứ nhì, Sugiyama nhận 96.000 USD. 

