Hà Nội: Quán cà phê xem Euro... trộm
Trước quy định cấm kinh doanh hàng quán, cà phê sau 12h đêm để đảm bảo an ninh trật tự của UBND thành phố Hà Nội, các chủ quán đều cho hay, họ sẽ đóng cửa hàng sớm hoặc phải vừa mở cửa vừa canh chừng công an phường khi xem bóng đá ban đêm. 
Chị Lê Vân, quản lý quán cà phê 38 Bảo Khánh, cho hay, quán sẽ đóng cửa vào 12 h vì phải tuân thủ theo đúng quy định. Nếu khách nấn ná xem hết trận thì mới kéo dài một chút chứ không mở quán vào giữa đêm. Cũng bởi phải giữ sức khoẻ cho nhân viên chạy bàn đã làm việc vất vả vào ban ngày. Chị Vân tiếc rẻ, giá mà trận bóng đá tổ chức vào ban ngày thì quán này sẽ "bội thu". Quán luôn đông nghịt người xem các trận bóng trong SEA Games 22, nhiều lúc khách phải đứng xem mà không có chỗ ngỗi.
Một số quán khác trên phố Hàng Hành, Bảo Khánh thì cho rằng sẽ chấp hành quy định không kinh doanh ban đêm song vẫn mở tivi phục vụ ít khách quen, sẽ đóng kín cửa và giữ trật tự công cộng. Chỉ có số ít hàng cà phê vẫn mở quán bình thường do không muốn bỏ lỡ cơ hội làm ăn mùa Euro. "Giới hâm mộ thể thao luôn tụ tập về đây trong những ngày hội bóng đá nên khó mà đóng cửa được. Tại các giải bóng đá lớn như C1, C2 , quán này vẫn mở hàng cho giới hâm mộ, song luôn đề phòng cảnh sát trật tự", anh Minh, bảo vệ tại quán 39 Bảo Khánh cho hay.
Nhiều quán giải khát quanh các trường đại học như Bách Khoa, Xã hội và Nhân văn... cũng lo ngại mất cơ hội kinh doanh trong mùa Euro. Anh Hưng, một chủ quán trên đường Đồng Tâm, cho hay, khu vực này có rất nhiều sinh viên thích xem bóng đá từ trường Bách Khoa, Xây dựng, Kinh tế quốc dân, mà ký túc xá không có tivi. "Để xem công an hoạt động thế nào, dễ thì mở cửa hàng, khó thì phải đóng thôi, không kinh doanh được thì đành "mất" doanh thu 200.000 -300.000 nghìn/đêm", anh Hưng nói. Các giải thi đấu lớn trước đây, anh mở cửa hàng, song luôn thấp thỏm canh chừng công an. 
Theo ông Phạm Văn Thời, Phó công an quận Hoàn Kiếm, sở thích tụ tập thưởng thức trái bóng tròn của nhiều người dân khó thể ngăn cấm, song vấn đề đáng lo ngại là phát sinh những phần tử quá khích, cá độ, đua xe... Do vậy, theo quy định của thành phố, công an quận Hoàn Kiếm sẽ tăng cường kiểm tra các tụ điểm bóng đá để trật tự an ninh đô thị. "Hàng quán sẽ bung ra rất nhiều hoạt động về đêm để phục vụ giới hâm mộ bóng đá, như vậy càng phải tăng cường xử lý nhiều để đảm bảo trật tự công cộng, vì trật tự trị an của thành phố", ông Nguyễn Đức Lưu, Phó chủ tịch quận Đống Đa khẳng định. 
Quán cà phê, giải khát phải đóng cửa về đêm khiến không ít "fan" hâm mộ môn thể thao vua lo lắng. Nguyễn Văn Thắng, sinh viên Đại học Xã hội nhân văn, cho rằng, không lẽ tìm nhà người quen xem nhờ ti vi trong gần một tháng, sinh viên xa nhà chỉ biết thưởng thức bóng đá ngoài quán cà phê. Vả lại tập trung ở quán xá mới tận hưởng hết không khí quanh trái bóng tròn. Nhưng đối lập, nhiều người dân thành phố ủng hộ quy định cấm các quán cà phê, giải khát hoạt động về đêm bởi họ sợ ảnh hưởng do tiếng ồn từ các tụ điểm này phát ra khi mùa bóng đến. 

