Drogba lại hại Arsenal
Tiền đạo người Bờ Biển Ngà đã ghi bàn duy nhất của trận derby London, mang lại thắng lợi 1-0 cho Chelsea đêm chủ nhật, sau 10 năm chỉ biết hoà và thua trước đối thủ này ở Premiership. Còn HLV Wenger phải đón nhận kỷ niệm buồn trong trận thứ 500 dẫn dắt Arsenal.
Cách đây hai tuần, Didier Drogba rực sáng với cú đúp vào lưới Arsenal, giúp Chelsea có Siêu Cup nước Anh. Đêm chủ nhật này, anh phải nhường suất đá chính cho Crespo, và chỉ được vào sân ở phút 45 (thay chính chân sút người Argentina). Sát thủ người Bờ Biển Ngà đáng trách khi bỏ lỡ tới hai cơ hội cực kỳ ngon ăn, nhưng vẫn là người hùng của Chelsea đêmchủ nhật, với pha ghi bàn quyết định mà có lẽ chính anh cũng không nghĩ đó là một cú dứt điểm: bóng chạm đầu gối sau đường chuyền bổng và bật luôn vào lưới của Lehmann. Trung vệ Senderos đã có lỗi trong bàn thua của Arsenal, vì không kèm sát chân sút đối phương. Anh còn mắc thêm sai lầm ngớ ngẩn nữa ở phút đá bù giờ của trận đấu, nhưng không bị trừng phạt bởi Drogba kết thúc quá dở. Ở trận tranh Siêu Cup mới đây, cũng chính hậu vệ trẻ này có lỗi trong cả hai bàn thua. Dường như anh luôn "run" và chậm chạp khi giáp mặt Drogba.
Như vậy, trận cầm quân thứ 500 của Wenger tại Arsenal đã kết thúc bằng một kỷ niệm buồn - thất bại thứ hai liên tiếp trước Mourinho chỉ trong vòng có 14 ngày. Như vậy, bảng số liệu những điểm mốc quan trọng trong sự nghiệp của Wenger tại đội bóng sân Highbury đã có đủ bộ thắng - hoà - thua.
Điểm mốc
Đối thủ
Giải
Tỷ số
Thời gian
Trận đầu của Wenger ở Arsenal
Blackburn
Premiership
2 - 0
12/10/96
Thứ 100
Panathinaikos
Champions League
2 - 1
30/9/98
200
Chelsea
Premiership
2 - 1
6/5/00
300
Southampton
Premiership
1 - 1
2/2/02
400
Birmingham
Premiership
3 - 0
22/11/03
500
Chelsea
Premiership
0-1
21/8/05
Trong khi đó, Mourinho có quyền hạnh phúc, dù chiến thắng tối chủ nhật này không thực sự thuyết phục. Bởi ông đã giúp Chelsea chấm dứt 10 năm không thắng trước Arsenal ở giải Ngoại hạng (mùa trước, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha này cũng chỉ giành được hai kết quả hoà trước đối thủ cùng thành phố ở Premiership).
Vòng 2
Chủ nhậtBolton - Everton 0-1Chelsea - Arsenal 1-0Thứ bảyBirmingham 1-2 Man CityBlackburn 2-1 FulhamCharlton 1-0 WiganLiverpool 1-0 SunderlandMU 1-0 Aston VillaNewcastle 0-0 West HamTottenham 2-0 Middlesbrough, West Brom 2-1 Portsmouth
Đón tiếp đối thủ không đội trời chung tới sân Stamford Bridge, Chelsea xuất trận với đội hình chỉ có một thay đổi so với hai trận gần đây ở giải Ngoại hạng và Siêu Cup. Đó là việc Crespo thế chỗ Droga trong vai trò cầu thủ chơi cao nhất trong sơ đồ 4-3-3. Còn Arsenal để lão tướng Bergkamp ngồi ghế dự bị, đồng thời đưa tân binh tiền vệ Hleb vào sân ngay từ đầu nhằm tăng cường sức mạnh cho tuyến giữa. Pires được đẩy lên cao hộ công cho Henry.
Sau trận tranh Siêu Cup quốc gia, HLV Wenger chê Chelsea có lối đá đơn điệu, chủ yếu dựa vào bài bóng dài. Tiền đạo Henry thì cho rằng đội bóng của Mourinho sợ họ nên luôn áp dụng đấu pháp phòng ngự phản công. Như thể cảm thấy tự ái, Chelsea lần này bất ngờ từ bỏ lối đá thận trọng lúc đầu để dâng cao đội hình tấn công với tốc độ cao ngay sau tiếng còi khai cuộc, cầm bóng tới hơn 60% và sớm có hai tình huống cực kỳ nguy hiểm. Ngay phút thứ nhất, Hernan Crespo tung vôlê chân phải bên trong khu cấm địa sau quả căng ngang của Duff, nhưng Philippe Senderos chọn đúng vị trí để cản phá. Chelsea được hưởng phạt góc, và Frank Lampard câu bóng vào giữa cho hậu vệ Del Horno đánh đầu căng cận thành. Lần này, đến lượt Fredrik Ljungberg xuất hiện kịp thời, dùng ngực đỡ bóng giải nguy. Tuy nhiên, cuộc chạm trán mới diễn ra được 3 phút, Henry đã kịp giúp Arsenal lên tiếng đáp trả, với cú sút xa chệch đích gang tấc. Phút thứ 10, đội bóng phía bắc thành London cân bằng số cơ hội nguy hiểm với đối thủ. Hleb có đường chọc khe thông minh cho Henry đột nhập bên trái khu cấm địa rồi căng ngang cho Ljungberg sút cận thành ở góc hẹp. Bóng đi chệch cột dọc góc xa, bởi tiền vệ Thuỵ Điển không thể rảnh chân kết thúc trước sự áp sát của hậu vệ Del Horno.
Nhưng sau ít phút đầu sôi động với nhiều pha đôi công đẹp mắt, cả chủ lẫn khách bắt đầu tỏ ra chặt chẽ hơn. Các cầu thủ bám nhau rất sát ở mọi khu vực trên sân, khiến khu trung tuyến cực nóng với các pha tranh cướp quyết liệt, nhưng cầu môn hai bên thì hiếm khi bị xâm phạm thêm trong hiệp một. Phút 26, Arsenal chịu tổn thất lớn khi Ljungberg bị chấn thương phải rời sân nhường chỗ cho Van Persie. Phải tới phút 40, Chelsea mới có thêm thời cơ tuyệt vời để phá thế quân bình. Đón quả chuyền bên trái từ chân Frank Lampard, Robben ập vào đệm bóng đập đất đầy khôn ngoan từ cự ly khoảng 10 m, nhưng không thắng được thủ môn Lehmann băng lên khép góc kịp thời.
Hết hiệp một, Crespo phải nhường chỗ cho Drogba trên hàng công vì thi đấu quá mờ nhạt. Chỉ khoảng 10 phút sau khi nhập cuộc, tiền đạo người Bờ Biển Ngà lãng phí cơ hội đưa Chelsea vượt lên dẫn trước. Lampard có đường chuyền bổng cực kỳ thuận lợi, nhưng Drogba lại vội vàng sút vọt lên trời ở bên phải khu cấm thành. Ngay sau đó, phút 58, Mourinho thay liền hai cầu thủ nhằm tăng cường khả năng tranh chấp bóng và tấn công biên: tân binh Essien thế chỗ Gudjohnsen, còn Wright-Phillips buộc Robben rời sân.
Phút 71, Chelsea mở tỷ số sau đường chuyền dài của Paulo Ferreira vào khu cấm thành, trong tình huống đá phạt bên cánh phải. Drogba băng theo không thực sự tốt, có vẻ như còn chưa biết nên không chế như thế nào cho hợp lý, thì chân lập cập để đầu gối chạm trúng bóng, biến thành một pha dứt điểm vào góc gần làm thủ môn Lehmann bị bất ngờ và đành bó tay dù đã lao ra khép góc. Trong tình huống này, trung vệ Senderos theo Drogba không sát, và hoàn toàn có thể cắt được bóng nếu chọn vị trí tốt. 
Chứng kiến bàn thắng như thể từ trên trời rơi xuống, Mourinho đang ngả người tỏ vẻ không mấy hy vọng vào một thắng lợi khi thời gian dần trôi về cuối trận bỗng bật dậy ăn mừng như vớ được Cup. Trong khi đó, Wenger bực bội ra mặt. Từ đó đến cuối trận, ông chỉ đứng, đi lại, làu bàu, và có lúc vặn nắp chai nước khoáng rồi lại quẳng xuống mà không uống. Arsenal có cơ hội gỡ hoà ở phút 76, sau sai lầm hiếm hoi của thủ môn Chelsea trong trận này. Cech bay người bắt không dính sau cú sút của Henry, nhưng bóng chỉ bay ra ngoài biên ngang. Phút 92, Senderos lại mắc lỗi, tạo điều kiện cho Drogba đoạt bóng trong khu cấm địa. Nhưng tiền đạo Bờ Biển Ngà dường như có thói quen là "không thể ghi những bàn thắng dễ", khi sút quá đơn giản vào đúng vị trí của Lehmman trong tư thế mặt đối mặt.
Trận đấu kết thúc với quyền sở hữu bóng của hai đội gần như là ngang nhau (51%-49%). Cả hai cùng có 9 cú sút nguy hiểm về phía cầu môn của nhau.
Đội hình:
Chelsea: Cech, Paulo Ferreira, Terry, Gallas, Del Horno, Makelele, Robben (Wright-Phillips 58), Lampard, Duff, Gudjohnsen (Essien 58), Crespo (Drogba 45).Dự bị không được sử dụng: Cudicini, Huth. 
Bàn thắng: Drogba 71. 
Arsenal: Lehmann, Lauren, Senderos, Toure, Cole, Ljungberg (Van Persie 26), Fabregas (Flamini 85), Silva, Hleb, Pires, Henry.Dự bị không được sử dụng: Bergkamp, Cygan, Almunia.
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh 2005-2006 (sau 21/8)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Tottenham
24
62
Charlton
23
63
MU
23
64
Chelsea
22
65
West Ham
22
46
Man City
21
47
West Brom
21
48
Liverpool
21
49
Arsenal
21
310
Blackburn
2-1
311
Everton
2-1
312
Aston Villa
2-1
113
Bolton
2-1
114
Birmingham
2-1
115
Fulham
2-1
116
Boro
2-2
117
Newcastle
2-2
118
Wigan
2-2
019
Portsmouth
2-3
020
Sunderland

