Hòa Milan, Chelsea đoạt Cup tứ hùng
Với kết quả hòa AC Milan 1-1 đêm qua, đương kim quán quân giải Ngoại hạng đoạt chức vô địch giải giao hữu tứ hùng tại Mỹ. Trước đó, Chelsea đã một lần đánh bại Milan ở trận mở màn (1-0), và thắng DC United (2-1).
Lão tướng Costacurta (đỏ) cản phá tân binh của Chelsea, Wright Phillips.
Trong lần tái đấu này, cả Chelsea và Milan đều tiếp tục thử nghiệm những gương mặt mới. Đội bóng Italy vẫn vắng hai vị trí chủ chốt là Shevchenko (chấn thương gò má tái phát), và Kaka (vẫn được phép nghỉ ngơi sau Confed Cup). Trước hơn 35.000 khán giả trên SVĐ Giants, hai bên cống hiến 45 phút đầu tiên khá sôi động nhưng thiếu đột biến. Những tình huống đáng kể chỉ có cú sút phạt đưa bóng đi ngay trên mép xà ngang của Lampard, và pha dứt điểm chệch khung thành trong gang tấc do Cafu thực hiện.
Sau giờ nghỉ, HLV Mourinho thực hiện 4 sự thay đổi trên sân, trong đó có hậu vệ Glen Johnson vào thay cho Williams Gallas bị đau. Tiền đạo người Bờ Biển Ngà, Didier Drogba cũng chỉ vào sân từ hiệp hai, và chính anh xuất sắc ghi bàn mở tỷ số trận đấu. Phút 64, cầu thủ đắt giá nhất dưới thời Mourinho thực hiện cú đảo bóng điệu nghệ, loại cả Costacurta và Gattuso, trước khi tung cú sút chân trái từ cự ly hơn 10 m, đánh bại thủ môn Fiori.
Chỉ trong vòng chưa đầy hai tuần, Milan đều bị Chelsea dẫn trước và phải đối mặt với sự mất thể diện của một đại gia. Sức ép về danh dự buộc HLV Ancelotti đốc thúc các học trò dồn lên tấn công mãnh liệt. Phút 70, Pirlo sút phạt từ cự ly 25 m khiến bóng dội xà ngang, bật ngược trở lại, tạo điều kiện để Vieri dứt điểm tung lưới Chelsea. Chỉ tiếc là bàn thắng không được công nhận do lỗi việt vị. Tuy nhiên, thời gian không phải là vật cản đáng ngại trước sự kiên nhẫn của đội bóng Italy. Phút 80, lão tướng Rui Costa trình diễn một pha dứt điểm xoáy vào góc phải khung thành đối phương, ấn định tỷ số hoà 1-1. 

