Asiad 28/9: Ngày vàng của Việt Nam
Trung Quốc
Việt Nam đoạt 1 HC vàng, 1 bạc và 2 đồng trong ngày thi thứ năm của Asiad 19, để leo lên vị trí 15 trên bảng tổng sắp.
Sau bốn ngày đầu trắng tay, Việt Nam cuối cùng đã giải cơn khát vàng trong ngày hôm nay 28/9, nhờ chức vô địch 10m súng ngắn hơi nam của xạ thủ 27 tuổi Phạm Quang Huy. Bố mẹ của Quang Huy đều là cựu tuyển thủ bắn súng quốc gia, và anh từng hứa sẽ thực hiện điều mà gia đình chưa làm được, đó là đoạt HC vàng Asiad và Olympic. Lúc này Quang Huy đã thành công một nửa.
Ở vòng loại, Quang Huy đứng thứ tư, góp công lớn giúp đội bắn súng giành HC đồng nội dung đồng đội. Anh vào chung kết và thi đấu buổi trưa, trụ lại khi sáu đối thủ lần lượt bị loại. Cuối cùng, chỉ còn Quang Huy và Lee Won-ho tranh HC vàng. Trong hai lượt bắn quyết định, đại diện Việt Nam lần lượt đạt 10,4 và 9,9 điểm, trong khi đối thủ chỉ có 10,1 và 9,0 điểm.
Quang Huy nói rằng anh cảm thấy lo lắng ở những loạt bắn đầu tiên tại chung kết, nhưng may mắn không bị loại. Sau đó anh tự tin hơn, chỉ tập trung thực hiện đúng đấu pháp HLV Hoàng Xuân Vinh đề ra. Xạ thủ 27 tuổi nói rằng anh không nghĩ đến chuyện đem về HC vàng đầu tiên cho Việt Nam kỳ này.
HC vàng của Quang Huy đồng nghĩa bắn súng hoàn thành chỉ tiêu, còn đoàn thi đấu thành công nhất từ đầu đại hội. Buổi chiều, VĐV 21 tuổi Nguyễn Văn Khánh Phong cũng giành HC bạc thứ hai cho Việt Nam tại Asiad 19 với 14,6 điểm từ bài thi vòng treo. VĐV giành HC vàng là Lan Xingyu của chủ nhà với 15,433 điểm.
Ban đầu Khánh Phong chỉ được chấm 14,3 điểm, không đủ tranh huy chương. Tuy nhiên ban huấn luyện đội tuyển đã khiếu nại thành công, giúp anh được cộng thêm 0,3 điểm và vươn lên đứng thứ hai. Đây cũng là HC bạc đầu tiên của thể dục dụng cụ Việt Nam kể từ Phan Thị Hà Thanh nội dung cầu thăng bằng năm 2014.
Đến buổi tối, kình ngư Nguyễn Huy Hoàng giành huy chương đầu tiên cho đội bơi, với thành tích 7 phút 51,44 giây và đứng thứ ba ở chung kết 800m tự do nam. Thành tích này cũng giúp Huy Hoàng vượt chuẩn A Olympic (7 phút 51,65 giây) để giành suất tới Paris 2024. Kình ngư 23 tuổi là VĐV thứ ba của Việt Nam tới Olympic 2024, sau cua-rơ Nguyễn Thị Thật và xạ thủ Trịnh Thu Vinh.
Sau năm ngày thi, Việt Nam leo lên vị trí 15 trên bảng tổng sắp với 1 HC vàng, 2 bạc và 11 đồng, ngay dưới Indonesia, Singapore và Malaysia. Thái Lan là đoàn Đông Nam Á có thành tích tốt nhất với 6 HC vàng và đang đứng thứ sáu. Còn chủ nhà Trung Quốc tiếp tục áp đảo với 88 HC vàng, tính đến 20h tối 28/9.
Huy chương của Việt Nam hôm nay
Vàng (1): Phạm Quang Huy (bắn súng - 10m súng ngắn hơi cá nhân nam)
Bạc (1): Nguyễn Văn Khánh Phong (thể dục dụng cụ - vòng treo nam)
Đồng (2): Phạm Quang Huy, Phan Công Minh, Lại Công Minh (bắn súng - 10m súng ngắn hơi đồng đội nam), Nguyễn Huy Hoàng (bơi - 800m tự do nam).
Hoàng An
