Đội hình tiêu biểu của lượt về vòng hai Champions League
Henry tiếp tục thể hiện khả năng sát thủ bẩm sinh, giúp Arsenal trở thành đội bóng rất khó bị đánh bại mùa này. Anh xứng đáng cùng Shevchenko có mặt trên hàng công đội hình 11 ngôi sao lượt về vòng 16 đội Champions League. Zidane, Duff và cả cái tên khó đánh vần Schweinsteiger cũng có trong đội hình tiêu biểu.
Đội hình 11 ngôi sao của lượt về vòng 16 đội Champions League năm nay được bố trí theo sơ đồ 3-5-2, và có 5 cầu thủ dự bị.
Thủ môn Sergei Ovchinnikov (Lokomotiv Matxcơva):
Thủ thành người Nga này đã có một màn trình diễn ấn tượng tại Champions League mùa này, đặc biệt là trong trận lượt về làm khách Monaco đêm thứ tư. Anh đã xuất sắc cản phá thành công quả phạt đền do Prso thực hiện ở phút 18. Tuy nhiên, mình Ovchinnikov không thể giúp Lokomotiv vào tứ kết, khi chính Prso ghi bàn duy nhất trận lượt về ở phút 60. Chung cuộc hoà 2-2, nhưng Monaco lọt vào vòng sau nhờ ghi được bàn thắng trên sân khách.
3 hậu vệ:
Kết quả vòng 16 đội
Các trận đã đấuIvan Helguera (Real Madrid). Hậu vệ này đã có một màn trình diễn hết sức tuyệt vời ở trung tâm hàng phòng ngự Real Madrid đêm qua. Trung vệ người Tây Ban Nha này đã thành công trong việc "cùm chặt" mũi nhọn Roy Makaay của Bayern Munich.
Edmilson (Lyon). Thành viên của đội tuyển Brazil vô địch World Cup 2002 này không phải lúc nào cũng hoàn thành nhiệm vụ ở hàng phòng ngự. Nhưng trong trận đón tiếp Sociedad đêm thứ ba, anh trở thành một "tảng đá" vững chắc. Mạnh mẽ, tốc độ và dứt khoát trong xử lý bóng, Edmilson vô hiệu hoá thành công tiền đạo đầy sức mạnh Darko Kovacevic của Sociedad. 
Wes Brown (MU). Cầu thủ này vừa trải qua một thời gian khó khăn khi gánh vác nhiệm vụ ở trung tâm hàng thủ MU. Anh gặp khó khăn trong việc lấy lại phong độ sau thời gian nghỉ dưỡng thương. Tuy nhiên, trong trận tái ngộ Porto đêm thứ ba, anh đã chơi tốt hơn thường lệ, không chiến tốt hơn và lý giải vì sao anh đã có tên trong thành phần tuyển Anh dự World Cup 2002. 
5 tiền vệ: 
Lucas Bernardi (Monaco). Anh thi đấu ngày càng hay cùng với những màn trình diễn ngày càng ấn tượng của Monaco. Cầu thủ người Argentina này hoạt động dường như không biết mệt mỏi, bẻ gãy các đợt lên bóng của Lokomotiv ở lượt về, thu hồi bóng tốt, phát động tấn công hay với những đường chuyền đơn giản nhưng đầy cảm giác. 
Bastian Schweinsteiger (Bayern Munich). Tên của anh không những ít được biết tới mà còn rất khó nhớ và đánh vần. Tiền vệ này mới chỉ có 19 tuổi. Nhưng anh đã thi đấu già hơn tuổi khi được HLV Hitzfeld tung vào ở hiệp hai trận làm khách Real Madrid đêm qua. Tài năng trẻ này di chuyển không ngừng, làm mờ hình ảnh của ngôi sao đàn anh Michael Ballack khi không hề ngần ngại phát động những đợt tấn công về phía cầu môn Real. 
Valery Karpin (Sociedad). Đội của anh đã bị Lyon loại khỏi cuộc chơi với tổng tỷ số 2-0, nhưng tiền vệ này có thể tự hào về phong độ của mình. Đã bước sang tuổi 35, nhưng cầu thủ người Nga này vẫn có một đôi chân cực nhanh và khéo léo của thủa đôi mươi. Các cầu thủ Lyon đã gặp nhiều khó khăn khi đối đầu với anh.
Zinedine Zidane (Real Madrid). Tài năng điều khiển trái bóng đầy ma lực của Zidane đêm qua cùng một pha làm bàn vào lưới Bayern cho thấy vì sao mọi người vẫn coi Zizou là cầu thủ hay nhất thế giới. Trong khi các đồng đội của anh tỏ vẻ mệt mỏi ở cuối trận, thì Zidane vẫn dẻo dai trong suốt 90 phút, với những cú chạm bóng tinh tế, những pha xử lý kỹ thuật và các đường chuyền chuẩn xác. Anh đã góp công lớn giúp Real vượt qua một Bayern mạnh mẽ, cứng rắn và cháy bỏng khát vọng chiến thắng. 
Damien Duff (Chelsea). Cầu thủ chạy cánh 24 tuổi này có tốc độ, tầm quan sát tốt. Tiền vệ người Ireland này chính là cầu thủ chơi nổi bật nhất bên phía Chelsea ở trận lượt về tiếp Stuttgart, khi thực hiện nhiều đường chuyền chuẩn xác cho Crespo dứt điểm.
Cặp tiền đạo:
Thierry Henry (Arsenal). Anh đã ghi cả hai bàn trận lượt về (trong hiệp một), chấm dứt mọi hy vọng đảo ngược tình thế của đội khách Celta Vigo. Với phong độ hiện tại của Henry, Arsenal là một đội bóng khó đánh bại đối với bất cứ đội nào. Tuyển thủ Pháp này là tiền đạo hàng đầu châu Âu hiện nay, và sẵn sàng đe doạ bất cứ hàng phòng ngự chắc chắn nào.
Shevchenko (AC Milan). Tiền đạo người Ukraina vẫn giữ được bản năng săn bàn bẩm sinh, và chứng tỏ khả năng tàn phá ở trận lượt về tiếp Sparta Praha. Trên sân San Siro, Shevchenko ba lần chọc thủng lưới đội bóng đến từ Czech, nhưng một lần bị trọng tài phạt việt vị. Anh đã góp công lớn mang lại chiến thắng đậm đà 4-1 cho AC Milan - thắng lợi đậm nhất của vòng 16 đội Champions League năm nay.
5 cầu thủ dự bị: Iker Casillas (thủ môn Real Madrid); John Terry (trung vệ của Chelsea); Karel Poborsky (tiền vệ của Sparta); Robert Pires (tiền vệ của Arsenal); Walter Pandiani (tiền đạo của Deportivo).

