Giáng sinh vui vẻ cho các đại gia Serie A
Năm 2005 ác mộng của Milan với việc mất scudetto và Champions League đã khép lại không đến nỗi nào, khi họ vượt qua chủ nhà Livorno tới 3-0 đêm qua. Còn tại San Siro, Inter có màn chào đón Noel tưng bừng với chiến thắng 4-1 trước Empoli. ĐKVĐ Juve cũng dễ dàng hạ Siena 2-0.
Alberto Gilardino góp hai bàn trong đại thắng của Milan.
Rất ít người trong số các CĐV của Livorno dám nghĩ rằng đội bóng thân yêu của họ có cơ hội đứng sát Milan trên bảng xếp hạng Serie A trước lễ Giáng sinh. Chỉ cần một chiến thắng đêm qua ở sân nhà Armando Picchi - pháo đài bất khả chiến bại của họ từ đầu mùa bóng - sẽ giúp CLB xứ Toscana san bằng khoảng cách điểm số với gã khổng lồ thành Milan. 
Còn với đội khách, ngoài ý nghĩa tiễn biệt năm cũ, chào đón năm mới, hơn bao giờ hết thày trò Ancelotti cần một chiến thắng như lúc này để duy trì hy vọng đeo đuổi scudetto cùng Juve và Inter. 3 điểm cũng là cách mà chiến lược gia này xua tan những lời đồn đoán xung quanh tương lai của mình ở San Siro. Đó cũng là sự khẳng định trước Chủ tịch Berlusconi rằng ông hoàn toàn đủ năng lực để dẫn dắt Milan đến những thành công mới. 
Vòng 17 (21/12) 
Fiorentina - Palermo 1-0Inter - Empoli 4-1Juventus - Siena 2-0Lecce - Lazio 0-0Livorno - Milan 0-3Messina - Reggina 1-1Parma - Cagliari 1-0Roma - Chievo 4-0Udinese - Sampdoria 2-0Ascoli - Treviso 1-0
Ngay trước khi trận đấu diễn ra, CĐV có mặt tại Armando Picchi đã chứng kiến một lễ chia tay cảm động Hoàng tử nhỏ Protti. Số 10 vừa quyết định giải nghệ vào cuối mùa bóng trước với 124 bàn thắng cho Livorno ở các hạng Serie A, B và C.
Trong trận đấu thứ hai kỷ niệm 20 năm lãnh đạo CLB của Berlusconi, Milan đã giành chiến thắng một cách đẹp mắt đúng như triết lý của nhà tỷ phú truyền thông. Sự áp đảo về thế trận cộng với phong độ đỉnh cao của cặp tiền đạo Sheva - Gila đã giúp đội khách 3 lần sút tung lưới Livorno. Còn hàng thủ chắp vá khi thiếu Maldini cũng thi đấu xuất sắc, khống chế ngòi nổ Lucarelli của Livorno để bảo vệ chiến thắng 3-0 cho đội nhà.
Linorno là đội khởi đầu tốt hơn và đã có cơ hội rất tốt để mở tỷ số sau tình huống không hiểu ý nhau giữa Dida và Simic. Nhưng trước khung thành trống trải, Lucarelli lại đánh đầu vọt xà trong sự tiếc nuối của gần 20.000 tifosi có mặt trên sân. Milan dần lấy lại thế trận và đến phút 24, họ phá vỡ thế bế tắc nhờ công của Gilardino. Cựu cầu thủ Parma này đã kết thúc hoàn hảo pha phối hợp của hai đồng đội Kaka và Shevchenko.
Sang hiệp hai, ông Ancelotti tiếp tục chỉ đạo các học trò tăng cường sức ép về phía khung thành Livorno. Milan đã tạo ra rất nhiều cơ hội ghi bàn nhưng cũng bỏ lỡ không ít. Đáng chú ý nhất là tình huống hậu vệ Galante phá bóng ngay trên vạch vôi, sau cú đánh đầu cực mạnh của Gilardino ít phút sau giờ nghỉ giải lao. Tuy nhiên, anh đã không phải chờ đợi lâu để hoàn tất cú đúp trong trận đấu này. Pha bật tường giữa Shevchenko và Seedorf ở phút 60 đã tạo điều kiện cho Gilardino kết thúc hoàn hảo, nâng tỷ số lên 2-0 cho đội khách.
Dường như đang có một cuộc rượt đuổi về bàn thắng giữa cặp Sheva - Gila. Số 7 vượt lên trước bằng hai lần sút tung lưới Messnia, số 11 nối gót với 1 bàn trong trận đấu đó và bây giờ là cú đúp trước Livorno. Không chịu kém cạnh người đồng đội trẻ, phút thứ 71, cầu thủ người Ukraina đánh đầu tung lưới đội chủ nhà sau quả phạt trực tiếp của Pirlo, ấn định thắng lợi 3-0 cho Milan.
Phát biểu sau trận đấu, HLV Ancelotti rất hài lòng với những gì các học trò đã thể hiện: Hôm nay, chúng tôi đã chơi rất tốt. Các cầu thủ đã lao động chăm chỉ để đáp lại lòng tin của BLĐ CLB và người hâm mộ. Tôi cho rằng đây là trận đấu hay nhất của Milan trên sân khách kể từ đầu mùa. Sơ đồ 4-4-2 đã hoạt động rất tốt trong hai trận đấu vừa qua. Nhưng tôi sẽ chỉ sử dụng nó trong từng trận đấu và tình huống cụ thể.
Đội hình ra sân: 
Livorno: Amelia; Grandoni, Vargas, Galante; Cesar Prates (Paulinho 73), Morrone, Passoni, Colucci (De Ascentis 56) , Coco; Lazetic (Pfertzel 76), Lucarelli
Milan: Dida; Simic, Nesta, Kaladze, Serginho; Kakà (Jankulovski 88), Gattuso, Pirlo, Seedorf (Ambrosini 74); Gilardino (Rui Costa 84), Shevchenko
Bàn thắng: Gilardino 24, 60, Shevchenko 71 
Trên sân nhà, Inter có bữa tiệc ăn mừng năm mới không thể tưng bừng hơn khi đè bẹp Empoli với tỷ số 4-1. Vết gợn duy nhất trong chiến thắng của thày trò Mancini là chấn thương khá nặng của Adriano, người mở tỷ số, sau pha va chạm với một hậu vệ đội khách. Julio Cruz, vào sân thay cho tiền đạo người Brazil, nhân đôi cách biệt cho Milan ngay trước khi kết thúc hiệp 1. Empoli cũng có một bàn danh dự nhờ công của Vannucchi, trước khi Luis Figo và Oba Martins ghi bàn ấn định tỷ số 4-1 trong 25 phút cuối cùng của trận đấu.
Đội đầu bảng và là nhà ĐKVĐ Juventus đã không lặp lại những sai sót như trận hòa Lazio 0-0 ở vòng trước, bằng chiến thắng 2-0 nhờ các bàn thắng của Cannavaro ở hiệp 1 và Trezeguet trong hiệp 2.
Ở một trận đấu khác, Luca Toni tiếp tục tịt ngòi nhưng Fiorentina vẫn có trận thắng mừng giáng sinh bằng bàn duy nhất của tiền vệ kỳ cựu người Đan Mạch, Martin Jorgensen.
Danh sách cầu thủ ghi bàn:
16 bàn: Toni (Fiorentina)15 : Trezeguet (Juventus)11: Gilardino (Milan)10: Adriano (Inter)9: Bonazzoli (Sampdoria), Tavano (Empoli), Chiesa (Siena), Shevchenko (Milan), Totti (Roma)8: Lucarelli (Livorno), Suazo (Cagliari)7: Cozza (Reggina)6: Caracciolo (Palermo), Cruz (Inter), Rocchi (Lazio), Flachi(Sampdoria)5: Corradi (Parma), Di Napoli (Messina), Fiore (Fiorentina), Locatelli (Siena), Martins (Inter), Pellissier (Chievo), Del Piero (Juventus), Vucinic (Lecce)
Minh Kha
Xếp hạng Serie A (sau 22/12)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
17
15
11
46
2Inter
17
12
23
38
3Milan
17
12
14
37
4Fiorentina
17
11
33
36
5Livorno
17
94
431
6Chievo
17
76
427
7Sampdoria
17
74
625
8Roma
17
66
524
9Lazio
17
66
524
10
Udinese
17
72
823
11
Palermo
17
57
522
12
Siena
17
54
819
13
Empoli
17
53
918
14
Reggina
17
53
918
15
Ascoli
17
38
617
16
Parma
17
35
914
17
Messina
17
27
813
18
Lecce
17
33
11
12
19
Cagliari
17
26
912
20
Treviso
17
25
10

