Brazil thanh toán sòng phẳng cả vốn lẫn lãi
Đại thắng thuyết phục đối thủ truyền kiếp Argentina bằng tỷ số 4-1, Brazil lần thứ hai đăng quang tại Confederations Cup. Không chỉ thế, nhà vô địch thế giới còn trả đầy đủ món nợ thua 1-3 cách đây ba tuần ở vòng loại World Cup.
Thủ quân Ronaldinho giương cao chiếc Cup vô địch, nhưng các cầu thủ Brazil vui mừng nhiều hơn vì họ đã thắng đậm Argentina.
Hai gã khổng lồ nhập cuộc với tốc độ cao và sự quyết liệt ngay từ những giây đầu tiên. Argentina tỏ ra lấn lướt bởi khả năng bắt chặt người toàn sân và sự cơ động của hai tiền vệ cánh. Nhưng chính đội áo vàng xanh mới là những ông chủ thực sự trên sân bằng các pha xử lý tinh tế và dứt điểm đẳng cấp cao.
Ngay phút 11, trong một tình huống tưởng chừng vô hại trước vòng cấm địa Argentina, Adriano đảo bóng qua một hậu vệ đối phương rồi tung cú sút chân trái sở trường. Bóng cuộn xoáy và bay vào góc cao khiến thủ môn German Lux hoàn toàn bó tay, mở tỷ số 1-0 cho Brazil. Đội bóng tango thực sự giật mình và có phản ứng ngay sau đó. Figueroa đột phá trực diện nguy hiểm buộc thủ môn Dida phải băng ra cản phá ngay sát vạch cấm địa. Tuy nhiên, đó cũng là thời điểm hưng phấn duy nhất còn lại mà Argentina tạo ra. Phút 16, hàng thủ của họ lại bị đánh bại một lần nữa. Pha chuyền bóng một chạm tinh tế của Robinho đặt Kaka ở vị trí thuận lợi từ khoảng cách 19 m. Và tiền vệ của Milan xử lý một chạm tinh tế không kém, trước khi tung cú sút chân phải cực căng, hạ gục Lux lần thứ hai.
Không thể bất ngờ hơn và hai bàn thắng trong vòng chưa đầu hai chục phút đầu đã khiến Argentina choáng váng thực sự. Brazil đã tái hiện lại cảnh họ bị chính đối thủ quần cho ra trò trong trận thua 1-3 hồi đầu tháng này. Sau khi mất đi sự tự tin, các đường bóng của nhà vô địch thế giới năm 1986 trở nên lung lạc và thiếu hiệu quả. Cơ hội đáng kể nhất mà họ tạo ra chính là cú sút của Riquelme đi chệch cột dọc phút 21. Kể từ đó, Brazil hoàn toàn ung dung làm chủ tình thế trên sân với lợi thế tâm lý rất lớn.
Sau giờ nghỉ giải lao, Argentina vẫn buộc phải lao lên tấn công, và đó chính là điểm yếu khiến Brazil có thể đánh vào sườn của họ thêm một đòn chí mạng ở phút 47. Cicinho tận dụng sự lơi lỏng của hàng thủ đối phương để thoát xuống cánh phải, tạt thuận lợi vào cấm địa. Tiền vệ Ronaldinho vôlê cắt mặt Coloccini ở cự ly chỉ 5 m, buộc thủ môn đối phươngphải vào lưới nhặt bóng lần thứ ba trong trận đấu. Bên ngoài sân, HLV Pekerman liên tục bày tỏ sự thất vọng về diễn biến. Nhưng lẽ ra ông có thể thoải mái nếu Coloccini không đưa bóng đi tìm chim khi cách khung thành của Dida có vài mét sau đó. Tình thế khó khăn buộc "chú hề" Pablo Aimar phải vào sân nhằm cứu vãn.
Tuy vậy, sự tồi tệ vẫn chưa buông tha các vũ công tango. Phút 63, lại là một pha kèm người không chặt, hậu vệ Argentina để Adriano thoải mái nhận quả tạt bên cánh phải của Cicinho, đánh đầu đập đất, nâng tỷ số lên 4-0 cho Brazil. Có lẽ hiếm khi nào Argentina lại bị đối thủ không đội trời chung dẫn với một tỷ số đậm như thế. Sự tự ái chỉ được thể hiện sau đó hai phút, khi Delgado tạt bóng tầm thấp để Aimar bay người song song với mặt đất, đánh đầu hiểm hóc, rút ngắn tỷ số xuống còn 1-4. Nhưng gần 30 phút còn lại không đủ để cho các học trò vốn đã mất tinh thần và nhuệ khí của ông Pekerman gỡ thêm một bàn nào nữa. Ngược lại, Brazil suýt ghi thêm hai bàn nếu như thủ môn Lux không xuất sắc cản được cú sút trong thế đối mặt của Kaka và xà ngang không từ chối pha sút bóng của Robinho.
Thua đậm 1-4, Argentina và HLV Pekerman cùng các học trò thất thần lên nhận huy chương bạc. Thậm chí khi được trao danh hiệu Quả bóng bạc, Riquelme chẳng biểu hiện một nét cười gượng trên khuôn mặt. Sau đó, anh cầm lủng lẳng như một món đồ chơi đáng vứt đi. Với người Argentina, thua đậm đối thủ truyền kiếp là một sự hổ thẹn không thể quên trong ngày một ngày hai. Brazil đã thanh toán sòng phẳng món nợ thua 1-3 mà họ vay đầu tháng ở vòng loại World Cup. Adriano nhận giải Vua phá lưới (5 bàn) cùng danh hiệuCầu thủ hay nhất giải (Quả bóng vàng). Quả bóng đồngthuộc về Ronaldinho.
Đội hình thi đấu:
Brazil: thủ môn Dida; hậu vệ Cicinho (Maicon, 85'), Lucio, Roque Junior, Gilberto; tiền vệ Kaka (Renato, 85'), Emerson, Ze Roberto, Ronaldinho; tiền đạo Adriano, Robinho (Juninho, 90').
Argentina: thủ môn Lux; hậu vệ Zanetti, Coloccini, Heinze, Placente; tiền vệ Cambiasso (Aimar, 56'), Bernardi, Riquelme, Sorin; tiền đạo Delgado (Galletti, 81'), Figueroa (Tevez, 72').
Trong trận đấu tranh hạng 3 diễn ra trước đó vài giờ đồng hồ, Đức đã hạ Mexico 4-3 trong một cuộc rượt đuổi kéo dài 120 phút. Trận đấu diễn ra căng ngay từ đầu, nhưng Đức dần chiếm thế chủ động. Podolski mở tỷ số ở phút 37, nhưng chỉ 3 phút sau, Fonseca tái lập thế quân bình. Diễn biến hấp dẫn và kịch tính lên cao khi chỉ 60 giây sau, Schweinsteiger đánh dấu sự trở lại bằng bàn nâng tỷ số lên 2-1 cho đội chủ nhà.
Sang hiệp hai, Đức bất ngờ chịu thiệt thòi khi Mike Hanke nhận thẻ đỏ rời sau sau một pha bóng trả đũa. Và hậu quả thấy ngay lập tức. Phút 58, Borgetti đánh đầu bất chấp bị hậu vệ cao 1,9 m kèm sát, gỡ hòa 2-2. Hai đội giằng co đến cuối trận và tưởng như chiến thắng đã đến với chủ nhà khi Huth nâng tỷ số lên 3-2 ở phút 81. Nhưng một lần nữa, Borgetti với cái đầu cực kỳ lợi hại của mình khiến Kahn vào lưới nhặt bóng lần thứ ba khi tiếng còi kết thúc chỉ còn 5 phút nữa là nổi lên. 
Hai đội buộc phải đá thêm hai hiệp phụ và Ballack có bàn thắng quý giá ở phút 96 bằng cú đá phạt trực tiếp đẹp mắt, ấn định tỷ số 4-3, đem về tấm huy chương đồng đầy tinh thần khích lệ.

