U15 Đà Nẵng chia điểm cùng Thể Công
Trong ngày khai mạc vòng chung kết giải bóng đá U15 toàn quốc sáng nay, đội chủ nhà đã bị Thể Công cầm hoà với tỷ số 1-1, trong một trận đấu rất sôi nổi. Trong khi đó, ở trận sau, Khánh Hoà đã đè bẹp Quảng Ninh với 5 bàn không gỡ, và dẫn đầu bảng này.
Ưu thế sân nhà cùng với sự hiện diện của một số tài năng trẻ đang khoác áo U17 quốc gia trong đội hình, Đà Nẵng nhập cuộc rất tự tin với những pha tấn công đa dạng và hiệu quả. Trong khi đó, đội khách Thể Công cũng không chịu thua kém, giữ vững đội hình đồng thời tổ chức tấn công bài bản. Phút 38, sau pha phối hợp một chạm với Lâm Phong, thành viên U17 quốc gia Ngọc Phước thoát xuống tung sú sút rất căng, rất may cho U15 Thể Công, thủ môn Anh Đức đã khép góc kịp thời, cứu một bàn thua trông thấy. Tuy nhiên, chỉ 1 phút sau, Ngọc Phước phá bẫy việt vị bật cao đánh đầu hiểm hóc đưa U15 Đà Nẵng vượt lên dẫn trước 1-0. 
Sang hiệp 2, Thể Công chủ động đẩy cao đội hình nhằm tìm kiếm bàn gỡ hoà. Và chỉ mất 6 phút sau giờ nghỉ, họ đã quân bình tỷ số 1-1 cho đội bóng trẻ quân đội. Tận dụng lỗi phá bóng thiếu chuẩn xác của hậu vệ U15 Đà Nẵng, đội trưởng Mạnh Hiếu dứt điểm nhẹ nhàng, trong tư thế thoải mái, gỡ hoà 1-1 cho Thể Công. Phút 59, Thể Công rơi vào thế mất người khi Tuấn Vũ nhận thẻ đỏ do hành động thiếu kiềm chế với cầu thủ đội bạn. Tuy vậy, chủ nhà vẫn không xuyên thủng được hàng phòng ngự U15 Thể Công và chấp nhận chia điểm ngay trong trận đầu ra quân.
Tại trận đấu thứ 2 của bảng B diễn ra sau đó, giữa U15 Quảng Ninh và U15 Khánh Hoà, các cầu thủ trẻ miền biển Nha Trang xuất sắc vượt qua đội bóng đất Mỏ với tỷ số 5-0, và tạm thời chiếm giữ vị trí số 1 của bảng đấu này.

