Chelsea bị loại vì đòn 'gậy ông đập lưng ông'
Trước đối thủ từng thua mình cả ba lần trong các giải nội địa mùa này, Chelsea lại tỏ ra bất lực tại bán kết Champions League. Liverpool đã chứng tỏ họ mới là bậc thày về phòng thủ ở châu Âu, để biến đội quân của Mourinho trở thành những kẻ khờ khạo.
Cho đến lúc này, các cổ động viên Chelsea vẫn tự hỏi tại sao đội quân hùng mạnh của mình lại bế tắc trước Liverpool, đối thủ từng là bại tướng của họ trong cả ba lần gặp gỡ ở nội địa, đồng thời vẫn đang kém Chelsea tới.....33 điểm ở giải Ngoại hạng.
Trong bài "Mourinho thất bại trong việc phá vỡ pháo đài thép của đoàn quân đỏ" trên tờ Guardian (Anh), nhà báo Richard Williams viết: "Việc không thể đưa ra bộ đôi Robben - Duff, hai cầu thủ chạy cánh hay nhất từ nhiều tháng qua, đã khiến Mourinho không thể tìm được thứ gì khả dĩ trong kho vũ khí của mình, để đủ sức xuyên thủng pháo đài thép mà Liverpool dựng lên".
Richard Williams không hề sai. Việc thiếu vắng Robben và Duff ngay từ những phút đầu khiến Chelsea không có nổi một ý tưởng cho ra hồn, để phá vỡ sự bế tắc. Nếu coi Lampard, Drogba, Joe Cole là những hòn đá tảng trong tấn công thì Robben và Duff là những mũi khoan sắc bén. Khi đá chọi mà "bê tông" không vỡ, thì chỉ dùng các mũi khoan mới hiệu quả. Chelsea đã phải trả giá. Trước Barcelona, họ tận dụng việc Marquez chấn thương để phá nát tuyến giữa đối thủ ở trận lượt về vòng hai (thắng 4-2). Trước Bayern khủng hoảng do vắng Pizarro cùng Makaay, họ "thừa nước đục thả câu" để thắng đậm ở lượt đi tứ kết (cũng 4-2). Và bây giờ, Liverpool lợi dụng đúng điểm yếu này để hại ngược chính họ. 
Không ngoa khi nói đội quân của Mourinho có hàng thủ thuộc loại hay nhất châu Âu, thậm chí là trên toàn thế giới, với chỉ 13 bàn thủng lưới sau 35 trận tại giải Ngoại hạng. Nhưng trên thực tế, những gì Liverpool đã làm còn hay hơn nhiều. Các đối thủ của Chelsea đều than phiền chiến thuật của Mourinho quá tiêu cực. Nhưng nay, dù chính HLV người Bồ Đào Nha không bình luận, nhưng hẳn phải rất bực bội với người đồng nhiệm Benitez bên phía đội chủ sân Anfield. Trong cả trận lượt về, Chelsea kiểm soát bóng tốt hơn (60%), tỷ lệ chuyền bóng chính xác cao hơn (75% so với 67%), hưởng phạt góc nhiều hơn (4 so với 2), nhưng họ chỉ tung được 7 cú sút và điều đáng buồn là chỉ có 2 trong số này gây được nguy hiểm.
Liverpool đã chứng minh rằng họ hoàn toàn có thể dùng chính lối đá sở trường của đối thủ để chiến thắng. Có thể sẽ là sai lầm khi chơi thế này tại giải Ngoại hạng, nhưng trong một trận chiến quyết định ở châu Âu, Benitez đã hạ Mourinho bằng chiến thuật "siêu phòng ngự". Thực hiện thành công tới gần 60% các cú tắc, Liverpool cuốn đối thủ vào một thứ pressing "ma quái" và không có thời gian để suy tính nên chơi thế nào. Lampard, Joe Cole có thể là "hổ dữ" trong hơn 50 trận từ đầu mùa, nhưng tại Anfield đêm thứ ba, họ chỉ là hai chú "cừu non" tội nghiệp. Bình luận viên Frank Malley của PA Sports nhận xét: "Trong suốt hơn 180 phút cả lượt đi lẫn về, hàng thủ Liverpool đã chứng tỏ họ ưu việt hơn hẳn đối thủ trong việc ngăn chặn bàn thua. Không nghi ngờ gì nữa, Liverpool đã trở lại với ánh hào quang năm xưa, và họ xứng đáng được như thế". 
Thêm một cú đánh ngược nữa cho Chelsea. Cách đây gần 3 tháng, họ dập tắt niềm hy vọng số một của Tây Ban Nha, Barcelona. Thì nay, một con người cũ của đội bóng này, Luis Garcia, đâm nhát kiếm kết liễu tham vọng lớn nhất của đội quân hùng mạnh thành London. Và HLV của đội chiến thắng cũng là một người Tây Ban Nha - một câu trả lời đích đáng. Phóng viên Jose Maria Batlle của tờ El Mundo tự hào viết: "Bóng đá Tây Ban Nha không biến mất ở châu Âu. Với chủ nghĩa Benitez, Liverpool đã vào đến chung kết, và đó là một Tây Ban Nha thu nhỏ".
"Đau" cho CLB của tỷ phú Abramovich. Benitez đã sử dụng một đội hình chính chỉ toàn cầu thủ cũ từ thời Houllier (chỉ có mỗi Luis Garcia là hợp đồng mới trong mùa hè trước), để đánh bại đoàn quân triệu phú vừa đăng quang chức vô địch Anh trước đó vài ngày. 
Khi càng về cuối trận bán kết lượt về, Chelsea hy vọng sẽ lại có một Gerrard nào đó đưa bóng về lưới nhà để lật ngược thế cờ như trận chung kết League Cup mùa này. Nhưng chẳng có ai bên Liverpool lặp lại sai lầm của cả cuộc đời. Lúc bài hát "You'll never walk alone" vang lên trong sự vui mừng của các cầu thủ và cổ động viên chủ nhà thì cũng là lúc Mourinho và học trò cảm thấy cô đơn nhất. Họ chỉ thủng lưới một bàn, nhưng đã hứng chịu một đòn đánh nặng mà họ từng khiến nhiều địch thủ phải ôm hận. Bóng đá là như thế.

