Newcastle thắng đẹp PSG: Cơn ác mộng của Mbappe
Newcastle thi đấu xuất sắc khi thắng đậm PSG 4-1 ở vòng bảng Cúp C1 (bảng F), trong trận đấu mà Mbappe chìm nghỉm vì thể lực không ổn định.
Bữa tiệc của tinh thần Geordie
Sau 20 năm, nhạc hiệu Champions League làm say đắm mọi trái tim yêu bóng đá quay trở lại St James' Park, sân vận động được lấp kín bởi hơn 52.000 khán giả.
Newcastle United đánh dấu cột mốc này đầy phong cách. Họ tiếp đón Paris Saint-Germain - một trong những CLB được đánh giá có chất lượng nhất trên thế giới - và đánh bại đối thủ theo cách không ai ngờ.
Các CĐV ở St James' Park tự hào. Người Newcastle tự hào. Một bữa tiệc Geordie ngoạn mục (phương ngữ lâu đời nhất Vương quốc Anh; chỉ người đến từ Newcastle và vùng Tyneside, thuộc Đông Bắc nước Anh).
Các cầu thủ của Eddie Howe rất sôi nổi và tràn đầy sức sống. Họ rất tự tin chống lại sự thống trị ban đầu của PSG, tấn công sớm và hạ gục đối thủ 4-1.
Một nửa số bàn thắng mà Newcastle ghi được do công của hai cầu thủ bản địa, những người Geordie chính gốc: Dan Burn và Sean Longstaff, một đá hậu vệ trái và một làm nhiệm vụ ở hàng tiền vệ.
Dù vậy, chính Miguel Almiron mới là người kế thừa biểu tượng huyền thoại Alan Shearer tiếp nối quá trình ghi bàn cho Newcastle ở Champions League (không bao gồm sơ loại và play-off).
Ngày 11/3/2003, Shearer lập cú đúp trong trận hòa 2-2 của Newcastle trước Inter Milan ở Giuseppe Meazza, thuộc vòng bảng thứ 2 Champions League.
Khi Newcastle đang kháng cự sức ép ban đầu từ đội bóng nước Pháp, Almiron chợp được pha cản phá của thủ môn Donnarumma và ghi bàn thắng mở tỷ số. Đây chính là bước ngoặt của trận đấu, tiền đề giúp Burn và Longstaff lần lượt lập công.
PSG chìm nghỉm. Lucas Hernandez rút ngắn tỷ số nhưng là không đủ. Fabian Schar ấn định chiến thắng cho "Chích chòe" với bàn thắng ở phút bù giờ đầu tiên của hiệp hai.
Hành trình phía trước đầy bí ẩn, nhưng chắc chắn đêm mà sự kiện Champions League trở lại St James' Park sẽ còn mãi trong ký ức người hâm mộ Newcastle.
Thất vọng Mbappe
Sự cuồng nhiệt của SVĐ lớn thứ 8 ở Anh, nơi ban đầu vốn là khu vực chăn thả gia súc, hoàn toàn nuốt chửng PSG và ngôi sao Kylian Mbappe.
"Thật đáng thất vọng", tờ L'Equipe bình luận về màn trình diễn của Mbappe, đặc biệt nhấn mạnh vào sự mờ nhạt của anh trong hiệp một.
Đội trưởng đội tuyển Pháp hầu như không để lại dấu ấn nào trong vai trò "số 10" mà Luis Enrique bố trí. Anh có đúng 1 pha dứt điểm và đi không trúng đích.
Thể lực là cái bóng đè nặng lên Mbappe kể từ đầu mùa, bất chấp việc anh đến nước Anh với 8 bàn thắng trong 6 trận trước đó.
Sự thể hiện của Mbappe về mặt bóng đá là một nghịch lý. Anh ghi bàn nhưng vẫn còn cách rất xa phong độ đỉnh cao của mình, đặc biệt là khía cạnh thể lực và sự tham gia vào chiến thuật.
Ba tuần tranh cãi với các tỷ phú Qatar, tuyên bố không gia hạn hợp đồng và bị ruồng bỏ, vắng mặt trong quá trình tập huấn quan trọng nhất trước mùa giải, giờ đây đang khiến Kylian phải trả giá.
Khi những rắc rối tạm được giải quyết để cùng nhau chiến đấu, Mbappe tận dụng từng trận đấu mà Luis Enrique tung vào sân để đuổi kịp đồng đội về thể lực, cũng như tìm lại cảm giác tốt nhất của bản thân.
Thời gian dành cho anh chưa đủ. Chính vì thế, khi Enrique cố gắng bảo vệ tài sản lớn nhất của PSG, hệ thống chiến thuật mà ông xây dựng mất đi sự cân bằng.
Cuối tuần qua, trận hòa không bàn thắng với Clermont - đội trước đó chỉ giành 1 điểm sau 6 vòng và xếp chót bảng (hiện Lyon rơi xuống cuối) - hay thua Nice 2-3 ngay trên sân Công viên các Hoàng tử thể hiện rõ sự mất cân bằng này.
Đứng thứ 5 Ligue 1 và thua đậm ở Champions League, PSG đang bấp bênh cùng thể lực của Mbappe. Sau đợt nghỉ lịch FIFA từ đầu tuần sau, đội quân của Luis Enrique có hai cuộc chiến liên tiếp với AC Milan để xác định tương lai trên sân chơi danh giá nhất châu Âu.
