Singapore chia điểm Indonesia, bảng B rơi vào thế giằng co
Trận cầu quan trọng giữa Singapore và Indonesia chiều nay kết thúc mà không có bàn thắng. Tỷ số này khiến một suất bán kết còn lại của bảng B (sau Việt Nam) trở thành cuộc cạnh tranh gay cấn giữa hai đội trên cùng Lào, và một ít hy vọng cho Myanmar.
Đại diện của hai nền bóng đá mạnh trong khu vực Đông Nam Á đã chơi một trận không tồi, tuy nhiên khâu kiến tạo cơ hội và dứt điểm lại quá kém, khiến lại một trận hòa 0-0 trôi qua. Hiệp một diễn ra với thế chủ động nghiêng về Indonesia, trong khi dù có thể hình tốt hơn nhưng Singapore tự nhường tuyến giữa cho đối phương bằng các pha xử lý lóng ngóng. Trên thực tế, bóng hầu như chỉ luẩn quẩn quanh vòng tròn trung tâm với những pha tranh cướp mang đậm chất thể lực, trong khi số tình huống nguy hiểm về phía khung thành của nhau đếm được chưa đầy một bàn tay.
Sang hiệp hai, kịch bản vẫn lặp lại như cũ, chỉ có khác là Singapore đột ngột chơi sắc hơn, khiến thủ môn Samsidar của Indonesia nhiều lần phải trổ tài bắt bóng thiện nghệ. Mức độ hấp dẫn của trận đấu chợt tăng lên trong vòng 5 phút cuối khi đội bóng đảo quốc Sư tử dồn lên vây hãm khung thành đối thủ rất mãnh liệt. Nhưng 3 cơ hội ngon ăn đều bị Singapore bỏ phí liên tiếp trong nỗi mừng thầm của HLV Peter Withe bên phía Indonesia. Tỷ số hòa 0-0 buộc hai bên chia điểm, và nhìn Việt Nam sớm vào bán kết.
Hiện cả 4 đội đứng sau U23 VN của chúng ta hơn kém nhau chỉ một hai điểm. Indonesia có lợi thế hơn vì sẽ chỉ gặp Việt Nam sớm xong nhiệm vụ bảng tử thần, và Lào trong hai trận cuối. Trong khi đó, Singapore đang hy vọng U23 Việt Nam vẫn sẽ quyết đấu với Indonesia để trả món nợ thua 0-3 ở Tiger Cup năm ngoái. Mọi thứ còn rất hấp dẫn phía sau lưng U23 Việt Nam.
Đội hình xuất phát:
Indonesia: thủ môn Samsidar; Mahyadi, Utomo, Maman, Richardo, Sucipto, Zainal, Saktiawan, Kurniawan, Syamsul, Korinus.
Singapore: thủ môn Lewis; Halim, Jantan, Jia Yi, Baihakki, Bin Mohamad, Mushadad, Bin Ishak, Precious, Bin Ismail, Casmir.
Xếp hạng bảng B
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
H/S
1Việt Nam
33
00
911-3
2Lào
21
01
35-10
3Indonesia
20
20
20-0
4Singapore
20
11
11-2
5Myanmar
30
12
12-4
Tiến Dũng (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)
Xem tiếp

