Anh và Italy cần thắng để giữ vững ngôi đầu bảng
Các sân cỏ châu Âu đêm nay trở nên nóng bỏng và sôi động với vòng loại World Cup 2006. Anh và Italy, hai trong số các đại gia bóng đá của lục địa già, sẽ phải tung toàn lực, quyết tâm kiếm trọn 3 điểm nhằm giữ ngôi đầu, dù đối thủ của họ cũng không dễ bị đánh bại.
Mới nhìn vào cặp Anh - Bắc Ireland hay Italy - Scotland, chúng ta dễ lầm tưởng rằng đó là trận đấu của những đội chủ nhà. Tuy nhiên, với tình hình nhân sự và tâm lý như hiện tại, những đại gia của làng bóng đá châu Âu muốn giành chiến thắng cũng không phải là chuyện dễ dàng, nhất là khi đối thủ cũng quyết tâm chiến đấu để không ra về trắng tay. Chính bản thân thủ quân đội tuyển Anh, David Beckham, cũng thừa nhận: "Ai cũng nghĩ rằng đội tuyển Anh dễ dàng hạ Bắc Ireland, thậm chí với tỷ số đậm. Tuy nhiên, tôi cho rằng giành chiến thắng trước đối thủ truyền thống trong thời điểm này không hề đơn giản chút nào".
Bảng 5
Đội
Trận
Điểm
Italy
49
Nauy
47
Slovenia
47
Belarus
34
Scotland
32
Moldova
41
Bảng 6
Đội
Trận
Điểm
Anh
410
Ba Lan
49
Áo
45
Bắc Ireland
43
Wales
42
Azerbaijan
42
Anh - Bắc Ireland, cuộc chạm trán của 123 năm lịch sử
Người hâm mộ chú ý đến cặp đấu này bởi họ là đối thủ truyền thống của nhau trong 123 năm qua, kể từ cuộc giao chiến đầu tiên vào năm 1882. Lần gần đây nhất, Bắc Ireland thi đấu trên đất Anh, và họ đã trở về nhà với tấm vé tham dự VCK World Cup 1986. Trận đấu đó diễn ra tại thánh địa Wembley vào tháng 11/1985 và đã kết thúc không bàn thắng. Nhưng một điểm cũng là quá đủ để họ chuẩn bị hành lý đến Mexico dự cuộc chơi lớn nhất của bóng đá thế giới.
Hiện tại, tuyển Anh dẫn đầu bảng 6, và sẽ nỗ lực hết mình để gia tăng điểm số, nhất là khi đội thứ nhì Ba Lan đang bám sát với số điểm sít sao (9-10). Tuy nhiên, dù xếp thứ 111 thế giới, Bắc Ireland hiểu rất rõ lối chơi và cách chế ngự những cầu thủ Anh. Do đó, "Đoàn quân Sư tử" sẽ vất vả để thực hiện mục tiêu giành chiến thắng, kể cả họ được chơi tại Old Trafford đêm nay. Nguyên nhân chính dẫn đến việc đội chủ nhà bị đánh giá không cao là sự sa sút của những trụ cột và những vấn đề tâm lý ở một vài vị trí quan trọng khác. Hơn nữa, trở ngại của Anh còn được tạo ra bởi một dàn cầu thủ Bắc Ireland đang thi đấu ở Anh, dưới sự dẫn dắt của cựu tiền đạo từng giành Cup FA trong màu áo Wimbledon năm 1988- Lawrie Sanchez.
Lịch đấu 
Xếp hạng châu Âu  Nam Mỹ
Đội tuyển Anh đang gặp khó khăn về nhân sự. Hầu hết những trụ cột của họ như Owen, Rooney và Beckham sa sút phong độ thời gian gần đây. Họ sẽ phải đối mặt với những cầu thủ chẳng lạ lẫm gì bóng đá Anh như Mark Williams và Colin Murdock, và chính thủ thành của MU - Roy Caroll. Trong khi đó, hàng thủ của đội tuyển Anh với Ferdinand, Terry sẽ phải đối đầu với những cầu thủ tấn công cần cù của đối phương như Stuart Elliott, Keith Gillespie và David Healy - những cầu thủ trưởng thành từ đội trẻ MU. Mặt khác, tâm lý của những trụ cột của đội tuyển Anh cũng chưa thật sự vững vàng. Hậu vệ Ashley Cole đang bận giải quyết lời cáo buộc "tiếp xúc trái phép" với Chelsea, Rooney hiện phải giải trình với cảnh sát về việc "hành hung", còn thủ quân Beckham đang lo cho các con trên đất Tây Ban Nha do những tên săn ảnh (paparazzi) và sự can thiệp quá sâu vào cuộc sống gia đình anh từ giới truyền thông.
Trong khi đó, HLV trưởng tuyển Bắc Ireland, Lawrie Sanchez cũng chẳng lạ lẫm với nền bóng đá Anh. Khi còn là cầu thủ, ông từng ghi bàn duy nhất vào lưới Liverpool, giúp Wimbledon giành Cup FA năm 1988. HLV Lawrie Sanchez chỉ tuyên bố một câu ngắn gọn: "Chúng tôi chơi và quyết tâm giành điểm. Nếu muốn giành 3 điểm trọn vẹn, các cầu thủ Anh chắc sẽ mất nhiều mồ hôi. Bắc Ireland không dễ dàng bỏ cuộc khi chúng tôi còn nhìn thấy cơ hội".
Đội hình xuất phát dự kiến:
Anh (4-4-2): Robinson; G. Neville, R. Ferdinand, Terry, Ashley Cole; Beckham, S. Gerrard, Lampard, J. Cole; Rooney, Owen.
Bắc Ireland (5-4-1): Carroll; Baird, Williams, Aaron Hughes, Murdock; Johnson, Doherty, Whitley, Gillespie, Davis; Healy. 
Với Italy đêm nay, chiến thắng là sự sống, tấn công là lẽ sống
Italy hiện dẫn đầu bảng 5, nhiều hơn Nauy và Slovenia 2 điểm (9-7), nhưng họ sẽ phải thi đấu 3 trận liên tiếp tại vòng loại trên sân khách sau đêm thứ bảy này. Do vậy, tấn công và giành chiến thắng đêm nay là nhiệm vụ gần như sống còn của đội quân áo Thiên thanh khi tiếp Scotland trên sân nhà San Siro. Trước tình hình đó, HLV Lippi không còn sự lựa chọn nào khác, ngoài việc tấn công nhằm kiếm trọn 3 điểm. Và nhiều khả năng, HLV Lippi sẽ bố trí đội hình với 3 mũi tấn công là Cassano, Totti và chân sút lợi hại của Parma - Alberto Gilardino. Với hàng công gồm 3 chân sút đang đạt phong độ cao, người hâm mộ đội quân áo Thiên thanh có thể sẽ không còn nhớ tới Vieri và Montella đang bị chấn thương nữa.
Nhà cầm quân tóc muối tiêu này đã bỏ rơi Del Piero để chọn Cassano. Ông Lippi thuộc tuýp HLV không ngợi khen các cầu thủ của mình trước báo giới, nhưng trước trận đấu quan trọng này, ông đã nói về tiền đạo Roma: "Sự sáng tạo, phẩm chất kỹ thuật và cả tốc độ của cậu ấy sẽ tỏa sáng trong trận này. Và điều đó sẽ tạo thêm sức sống trong lối đá của Italy. Trong 2 mùa bóng gần đây tại Roma, người ta chỉ nhắc đến sự vô kỷ luật và cách hành xử kém lịch thiệp của cậu ấy mà không ai chú ý đến những điều tích cực mà cậu ấy mang lại cho bóng đá. Tôi theo dõi sát sao cậu ấy và nhận thấy rằng cứ khi nào Cassano có bóng, hậu vệ của đối phương sẽ căng thẳng và vất vả, đôi khi còn lâm vào bế tắc. Đó là cái tuyển Italy cần".
Tuy mạnh trong tấn công, nhưng Italy lại bị suy yếu trong phòng ngự. Những hậu vệ tốt nhất của họ như Nesta và Zambrotta đều vắng mặt, lần lượt do chấn thương và án treo giò. Trong khi đó, khả năng ra sân của tiền vệ Gennaro Gattuso còn chưa xác định bởi tiền vệ Milan này từ chối thử máu trong trận đấu với Roma cuối tuần trước. Mất đi hệ thống phòng ngự, Italy sẽ gặp khó khăn nếu hàng công hoạt động không hiệu quả. Bởi vì, chắc chắn Scotland sẽ chơi phòng ngự phản công để tận dụng tối đa sự suy yếu của hàng thủ Italy nhằm gây đột biến. Trong bối cảnh Scotland đang nằm áp chót bảng xếp hạng, với chỉ 2 điểm trong tay sau 3 trận đầu tiên, nếu họ chơi tử thủ cũng chẳng làm ai bất ngờ.
Trong khi vòng loại World Cup đang đến hồi gay cấn, thì cuộc hồi sinh của Scotland dưới thời HLV Walter Smith lại bắt đầu. Chiến lược gia từng dẫn dắt Rangers và Everton chủ trương xây dựng một hàng thủ mạnh nhằm tránh "những thất bại không đáng có như thời HLV Berti Vogts". Bên cạnh đó, tinh thần thi đấu cùng thể lực cũng được coi trọng. HLV Scotland tuyên bố trước giờ bóng lăn: "Đây là trận đầu tiên của tôi trên cương vị là HLV trưởng Scotland. Cũng như người hâm mộ, tôi muốn được chứng kiến một hơi thở mới từ đội tuyển. Italy là đối thủ rất mạnh trong tấn công nhưng đang gặp vấn đề về hàng thủ. Hãy chờ xem chúng tôi làm được gì nhé".
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Italy (4-3-3): Buffon; Bonera, Cannavaro, Materazzi, Chiellini; Camoranesi, Pirlo, Gattuso; Totti, Gilardino, Cassano. 
Scotland (4-4-2): Douglas; Anderson, Pressley, Weir, McNamara; Ferguson, McCann, Hartley, Quashie; Crawford, Thompson.
Châu Âu: Sau vòng loại có tất cả 13 đội vào vòng chung kết, cùng đội chủ nhà Đức. Các đội trong 8 bảng thi đấu vòng tròn hai lượt tính điểm, chọn các đội đứng đầu bảng và hai đội nhì có thành tích tốt nhất vào thẳng vòng chung kết. 6 đội đứng thứ nhì còn lại thi đấu play-off để xác định 3 đại diện còn lại vào vòng chung kết.

