Bóng đá TP HCM cần chú trọng đến tuyến trẻ
TP HCM là trung tâm kinh tế hàng đầu Việt Nam, với 8,2 triệu dân, nên nơi đây không thiếu nhân tài, kể cả ở lĩnh vực thể thao. Nhưng vì nhiều lý do, vài năm gần đây, bóng đá Thành phố ngày càng đi xuống về chất lượng. 
Tuyến trẻ TP HCM hiện chỉ có tuyển thủ U20 Công Minh (trái) là đáng chú ý.
Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn trở lại giải chuyên nghiệp V-League bằng lực lượng lão tướng, lấy kinh nghiệm thi đấu làm vũ khí chính. Ngân hàng Đông Á phải phấn đấu hết mình nếu muốn thăng hạng vào năm sau, với số lượng cầu thủ không phải do TP HCM đào tạo. Đã qua rồi một thời của Ngầu Nại, Hoàng Bửu, Lư Đình Tuấn, Trần Minh Chiến..., và sắp tới đây là Huỳnh Đức giã từ sân cỏ. Trong khi đó, TP HCM vẫn chưa giới thiệu được nhân tố trẻ nào xứng đáng với truyền thống lẫy lừng mà bao lớp người đi trước đã nhọc công gây dựng. Sự hụt hẫng lực lượng này gióng lên hồi chuông báo động đến nhiều nhà chuyên môn, liên đoàn bóng đá thành phố, nhưng cách giải quyết thì vẫn chưa khả thi.
Trường nghiệp vụ thể thao là nơi chịu trách nhiệm chính trong việc cung cấp cầu thủ cho các đội bóng Thành phố, nhưng thời gian gần đây lại hoạt động không hiệu quả. Cơ sở vật chất của trường xuống cấp, chất lượng đầu vào không cao và cả việc học văn hóa của cầu thủ khi được tuyển vào cũng chưa được chú trọng. Môi trường học tập nơi đây không thật sự trong lành khi tình hình kỷ luật của các học viên rất lỏng lẻo. Nhiều phụ huynh rất bức xúc khi con ngoan, trò giỏi của mình trở nên hư hỏng chỉ sau một thời gian ngắn vào ăn, ở tập trung tại trường. Có không ít cầu thủ năng khiếu giàu triển vọng bị sa thải khỏi trường do đánh lộn, chơi bời, ... và cả ma túy. 
Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn phải tổ chức tuyển chọn lứa năng khiếu cho riêng mình chứ không dám mạo hiểm khoán gọn cho Trường nghiệp vụ. Trong khi đó, Ngân hàng Đông Á rất quan tâm đến các cầu thủ trẻ ở mọi nơi mà họ đến thi đấu. Thậm chí mùa hè vừa qua, HLV Trần Minh Chiến phải làm một chuyến khảo sát khu vực miền Trung để săn lùng tài năng cho đội.
HLV phụ trách các tuyến năng khiếu cũng không còn tâm huyết với nghề như xưa, bởi thu nhập quá thấp khiến nhiều thầy tập trung vào chạy show huấn luyện các đội bóng phong trào. Sự quan tâm của Sở TDTT TP HCM với việc đào tạo tuyến kế cận cho các đội bóng vẫn chưa được chú trọng, khi kế hoạch được mọi người mong đợi nhất là đưa bóng đá vào trường học vẫn chưa triển khai.
Nguồn cung cấp cầu thủ cho trường nghiệp vụ từ các đội bóng học sinh, năng khiếu cấp quận, huyện hoạt động cũng không hiệu quả. Điểm yếu lớn nhất của cấp cơ sở này chính là không có những HLV có trình độ chuyên môn cao. Đa số đội bóng năng khiếu của các quận, huyện trong ở Thành phố vẫn phải sử dụng các HLV, hướng dẫn viên tay ngang vào đào tạo năng khiếu. Trong khi đó, lượng sinh viên tốt nghiệp trường đại học TDTT mỗi năm vẫn không đáp ứng được nhu cầu còn rất lớn này. Khả năng đào tạo yếu kém, nhưng vẫn muốn có thành tích cao nên từ hệ thống các giải năng khiếu cấp thành phố đã sự gian lận trong thi đấu. 
Tuy nhiên, vẫn còn đó nhiều cá nhân sẵn sàng góp sức cho sự phát triển của bóng đá Thành phố. Mới đây, đội tuyển TP HCM ra đời với sự trợ giúp của trung tâm Thành Long. Các cầu thủ trẻ giàu triển vọng của Thành phố đã nhìn thấy tương lai nhờ đội bóng này, khi Chủ tịch đội - ông Quách Thành Lai - luôn ưu tiên cho cầu thủ xuất thân từ TP HCM. Để trở lại thời kỳ đỉnh cao và trở thành một SLNA phía Nam, khi liên tục có thể "xuất xưởng" các tài năng bóng đá, TP HCM còn rất nhiều việc phải làm. Đó chính là tâm huyết, sự đồng lòng của những chuyên gia bóng đá, Sở TDTT, Liên đoàn bóng đá Thành phố, mạnh thường quân và cả người hâm mộ.

