Hải Phòng treo giò thủ môn Đặng Tuấn Điệp một trận 
Giám đốc Sở TDTT Hải Phòng Ngô Duy Hổ cho biết, ông đã đề nghị với ban huấn luyện đình chỉ thi đấu thủ môn này một trận. Trong trận gặp SLNA cuối tuần qua tại V-League, Tuấn Điệp đã mắc lỗi phá bóng vào chân Abbey của SLNA, nhưng sau đó lại đứng im để cầu thủ này ghi bàn vào lưới đội nhà. 
Cũng may là sau sai lầm của Tuấn Điệp, cầu thủ Hồng Trường đã kịp gỡ hoà cho Thép Việt Úc Hải Phòng ở phút 82. Ngày mai, sau khi đội Hải Phòng di chuyển vào Đà Nẵng, đội sẽ có buổi họp đội và công bố quyết định chính thức. 
Giải thích về hình thức kỷ luật quá nhẹ này, ông Ngô Duy Hổ cho biết: "Không thể treo giò Tuấn Điệp quá lâu, đội không có quá nhiều lựa chọn cho vị trí của Điệp". Hơn nữa, ông Hổ cũng cho rằng, trong suốt mấy ngày qua từ sau sự kiện đốt lưới này, Tuấn Điệp cũng đã bị khủng bố tinh thần bởi lực lượng cổ động viên của đất Cảng và đã biết lỗi. 

