Guardiola bực vì Man City phải đi xe bus 
HLV Pep Guardiola lo lắng về tình trạng thể lực, khi Man City không thể di chuyển bằng máy bay hay tàu cao tốc sau trận làm khách của Newcastle ở vòng ba Cup Liên đoàn.
Man City thường di chuyển bằng tàu khi đá sân khách ở các giải quốc nội. Nhưng sau khi thi đấu tại St James' Park hôm nay, thầy trò Guardiola không tìm được chuyến tàu nào và cũng không thể di chuyển bằng máy bay. Vì thế, Man City phải đi ô tô trên hành trình 142 dặm (hơn 228 km) từ Tyneside về Manchester.
"Đi bằng xe bus không có vấn đề gì nhưng chúng tôi đến muộn hơn nhiều", Guardiola nói tại họp báo trước trận. "Chúng tôi không thể trở lại Manchester bằng máy bay và phải đi xe bus. Chúng tôi sẽ về muộn hai hoặc ba giờ, muộn hơn nhiều so với dự kiến".
Bên cạnh mối lo về thể lực, Man City còn gặp vấn đề nhân sự khi đấu Newcastle hôm nay. Bernardo Silva, John Stones và Kevin De Bruyne tiếp tục ngồi ngoài vì chấn thương, Ruben Dias và Kyle Walker được cho nghỉ, còn Rodri bị treo giò vì nhận thẻ đỏ trực tiếp ở trận thắng Nottingham Forest 2-0 tại vòng sáu Ngoại hạng Anh cuối tuần qua.
"Vào đầu mùa, luôn có năm hoặc sáu cầu thủ không thi đấu thường xuyên và Cup Liên đoàn thật hoàn hảo", Guardiola nói thêm. "Nhưng đó là khi toàn đội khỏe mạnh. Bây giờ, Man City đang trải qua tình huống đặc biệt, với nhiều ca chấn thương và những cầu thủ quá tải. Họ cần nghỉ ngơi".
Guardiola đón chào sự trở lại của Jack Grealish, Mateo Kovacic nhưng từ chối trao cơ hội cho những cầu thủ trẻ của học viện. HLV Tây Ban Nha cho biết đã nói chuyện với giám đốc thể thao Txiki Begiristain và HLV đội U21 Man City Brian Barry-Murphy, và tất cả đều nhận định rằng những cầu thủ hiện tại của đội còn quá trẻ thi đấu trên sân Newcastle. "Tôi không muốn mạo hiểm, nhưng một số trụ cột mệt mỏi vẫn phải thi đấu hôm nay", ông cho biết.
Trong khi đó, HLV Newcastle Eddie Howe không tin đồng nghiệp sẽ sử dụng đội hình dự bị và xem nhẹ Cup Liên đoàn. "Tôi không tin điều đó dù chỉ một giây vì Guardiola là HLV đã giành rất nhiều chiến thắng, danh hiệu. Và ông ấy không làm được điều đó nếu không cống hiến hết mình cho mọi khoảnh khắc để cố gắng và đạt được thành công", ông nói.
Sau màn vùi dập chủ nhà Sheffield 8-0 ở vòng 6 Ngoại hạng Anh, Howe sẽ trao cơ hội cho nhiều cầu thủ dự bị hôm nay. Alexander Isak, Sandro Tonali, Jacob Murphy, Tino Livramento và Lewis Hall vẫn có thể đá chính trước Man City.
Newcastle sẽ gặp Burnley tại Ngoai hạng Anh cuối tuần này rồi PSG tại Champions League giữa tuần tới.
Hồng Duy
