'Phiên chợ' mùa đông Tây Ban Nha: chỉ có hai đội mạnh tay
Barca chắc chắn sẽ có thêm ít nhất 2 cầu thủ, trong khi Real cũng cần một tiền vệ phòng ngự giỏi cho tuyến giữa. Việc ráo riết tăng cường lực lượng vào tháng 1 sắp tới của hai gã khổng lồ khiến cuộc ganh đua giữa họ trở nên căng thẳng, còn các "anh nhà nghèo" khác phải bấm bụng đứng nhìn.
Có lẽ các cổ động viên đội bóng xứ Catalan phải thốt lên rằng "chúa đã không có cảm tình với Barcelona", bởi sau 4 chấn thương dài hạn của Motta, Edmilson, Gabri, Larsson (sắp lên bàn mổ), đội đầu bảng Liga lại phải chịu "hạn": tiền vệ thu hồi bóng Gerard chấn thương trở lại sau chưa đầy 3 tuần hồi phục (sẽ nghỉ ít nhất 1 tháng), còn Giuly lại tái phát chấn thương sau trận đấu từ thiện "Ronaldo, Zidane và những người bạn".
Hiện Barca chỉ còn đúng 14 cầu thủ đủ trình độ để đá, trong đó đã có tới 2 thủ môn. Có lẽ trong những trận đấu sắp tới, người xem sẽ làm quen với những cái tên lạ như Carlos Pena, Rodri Garcia (hậu vệ), Leo Messi (tiền vệ), Oriol Riera, Cristiano Hidalgo (tiền đạo) - những cầu thủ được đôn từ đội trẻ. Dễ nhận thấy, tình hình nhân sự tại sân Nou Camp đang căng như dây đàn.
Theo như lời của chủ tịch Laporta, Barca sẽ mua thêm hai cầu thủ nữa, nhưng HLV Rijkaard lại muốn có ba: gồm hai tiền vệ và một tiền đạo. Cuối tuần qua, buổi thương lượng giữa Laporta và phó chủ tịch Juventus, Bettega đã đi đến một thỏa thuận: Tacchinardi sẽ sang Barca theo hợp đồng cho mượn 6 tháng. Những thương vụ khác như Hamann, Davids, Mascherano, Dacourt vẫn đang được xem xét và xúc tiến. Không loại trừ cả Ambrosini, tiền vệ của sân San Siro, cũng là một mục tiêu.
Trong khi đó, để thay thế cho Larsson trên hàng công, Laporta nhắm tới tuyển thủ người Serbia  Montenegro, Daniel Ljuboja - đang chơi cho PSG tại Ligue 1. Vụ này sẽ được trả lời trong tuần tới, sau cuộc gặp gỡ giữa đại diện hai CLB. Mới đây nhất, Barca đã liên hệ với tiền đạo Louis Saha của MU. Cầu thủ người Pháp phải nghỉ chấn thương đến hết năm nay và không có chỗ đứng tại sân Old Trafford do sự có mặt của Rooney và Smith. Sau khi Tomasson của Milan từ chối tới Nou Camp, ban lãnh đạo Barca cho biết họ cũng sẽ không bỏ ý định lôi kéo trở lại cầu thủ đang cho Monaco mượn, Saviola. Theo thông tin mới nhất, lão tướng 35 tuổi Batistuta cũng đang được liên hệ dù anh còn nửa năm hợp đồng với đội bóng Qatar, Al Arabi. Thương vụ này cũng đang tiến triển khá tốt đẹp.
Trong khi đó, dù Chủ tịch Florentino Perez tuyên bố sẽ mua 5 cầu thủ (1 thủ môn, 2 hậu vệ, 2 tiền vệ) để phục vụ mùa bóng sau nhưng nhiều khả năng Real Madrid cũng sẽ tham gia "phiên chợ mùa đông" (Mercado), để có được 1 tiền vệ thu hồi bóng. Vụ thương lượng mua thủ quân PSV, Mark Van Bommel đang rơi vào bế tắc bởi đội bóng Hà Lan chưa đồng ý cho anh ra đi dù hợp đồng sẽ hết hạn vào cuối mùa bóng. Hiện PSV đã lọt vào vòng đấu loại trực tiếp của Champions League, nên khả năng có Van Bommel của Real là rất nhỏ. Một tiền vệ khác cũng đang trong tầm ngắm của ban lãnh đạo sân Bernabeu là Benoit Pedretti của Marseille. Real trả 5,5 triệu euro nhưng đội bóng Pháp đòi 8 triệu. Xem ra muốn lấp điểm yếu giữa sân, ông Perez sẽ phải chi mạnh tay.
Nhưng cầu thủ nhiều khả năng đến sân Bernabeu trong kỳ chuyển nhượng tháng 1 nhất lại là ngôi sao trẻ Robinho. Phía cảnh sát Brazil cho biết, họ đã đạt được những tiến bộ trong cuộc thương lượng nhằm chuộc mẹ của Robinho khỏi bọn bắt cóc, và cho rằng mọi việc sẽ kết thúc trong tuần sau. Robinho đã không thi đấu cho Santos kể từ khi xảy ra vụ bắt cóc và tuyên bố sẽ chuyển ngay sang Real sau khi mẹ anh trở về an toàn. Trong một động thái khác, tỷ phú người Nga, Abramovich nói rằng không đếm xỉa đến thỏa thuận giữa đội bóng Tây Ban Nha với Robinho, và sẽ đưa ra một đề nghị rất cao cho Santos.
Hai vụ chuyển nhượng khác cũng đang được Real xúc tiến nhưng là để đầu tư cho tương lai. Tiền vệ Joaquin của Betis đã chính thức tuyên bố chỉ đến Madrid nếu rời đội bóng thành Seville. Còn tiền đạo của CLB Serie B (Italy) Genoa, Diego Milito cũng đang được gạ gẫm đến Bernabeu.
Cùng lúc hai gã khổng lồ đang ra sức sục sạo thì cả Deportivo cùng Valencia đều không biểu lộ động thái muốn mua thêm cầu thủ. Mới đây, chủ tịch đội bóng xứ Galacia, Lendoiro tuyên bố thẳng thừng: "Deportivo sẽ không tham gia thị trường chuyển nhượng mùa đông do tài chính hạn hẹp, cùng với việc bị loại khỏi đấu trường châu Âu". Còn nhà ĐKVĐ Liga cũng chỉ bán mà không mua bởi đang dư thừa. 
Đội bóng nhanh tay nhất tại Tây Ban Nha lúc này chính là Villarreal. Được sự cho phép của liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha, đoàn quân của HLV Pellegrini được bổ sung sớm hai tuyển thủ Argentina, Sorin và Figueroa. Trong lúc đó, một đội bóng cũng rất "máu" là Atletico Madrid, đang liên hệ với hai cầu thủ chạy cánh Jesper Gronkjaer (Birmingham) và Andy Van de Meyde (Inter). Đáng chú ý, Mallorca của HLV Hector Cuper cũng sắp có được tiền đạo người Nauy, Andre Flo của Siena. Còn nhìn chung, những đội bóng nhỏ còn lại rất dè xẻn với hầu bao lép kẹp và họ sẽ không gây chú ý tại Mercado tháng 1 tới.

