Totti bị treo giò 5 trận, Ibra vắng mặt trận gặp Milan
Đội trưởng Roma, Francesco Totti, gần như hết cơ hội ra sân ở mùa này, sau khi bị cấm thi đấu 5 vòng do sử dụng bạo lực. Còn án treo giò 3 trận vì thúc cùi chỏ vào người Cordoba buộc Ibrahimovic phải làm khán giả trong trận cầu quan trọng với Milan ở vòng 35. 
Totti bị truất quyền thi đấu trong trận thua 0-2 trước Siena, khi đá bóng và đánh nguội Francesco Colonnese. Ban kỷ luật của Liên đoàn bóng đá Italy quyết định treo giò tuyển thủ quốc gia này 5 trận, theo đó anh sẽ vắng mặt trong trận gặp Sampdoria, Brescia, Parma, Atalanta và derby thành Rome. Totti chỉ có thể thi đấu thêm một trận nữa ở vòng cuối cùng. Mùa này, thủ quân Roma là người phải lĩnh nhiều thẻ phạt nhất ở CLB với 2 lần bị truất quyền thi đấu và 12 chiếc thẻ vàng. Ngoài ra, Totti còn bị trừ 30% lương (82.000 bảng). 
Trong khi đó, những pha quay chậm chỉ ra rằng Ibrahimovic đã đánh cùi chỏ vào người hậu vệ Inter là Ivan Cordoba. Liên đoàn bóng đá Italy ra quyết định treo giò tiền đạo người Thuỵ Điển 3 trận. Và như vậy, Ibrahimovic sẽ không thể tham gia trận đấu giữa Juventus và AC Milan tại San Siro vào ngày 8/5 - cuộc chiến có thể quyết định đến chức vô địch Italy. 
Hai cầu thủ cũng như 2 CLB trên được quyền kháng cáo.
Những cầu thủ khác bị treo giò ở vòng 33 cuối tuần này là Dallamano (Brescia), Maggio (Fiorentina), Terlizzi (Palermo), Zoro (Messina), Costacurta (Milan), Gattuso (Milan), Appiah (Juventus), Cardone (Parma), Cipriani (Bologna), Colonnese (Siena), Tudor (Siena), Conti (Cagliari), Cristante (Messina), D'Anna (Chievo), Lanna (Chievo), Diamoutene (Lecce), Stovini (Lecce), Makinwa (Atalanta), Montolivo (Atalanta), Muntari (Udinese), Pinzi (Udinese) và Mesto (Reggina).

