'Voi' Gạch Đồng Tâm đã chui lọt 'lỗ kim'
Ông Calisto, Giám đốc kỹ thuật GĐT ví von như thế, tại buổi lễ tổng kết của CLB chiều thứ bảy. Theo ông, giới truyền thông Việt Nam đặt rất ít niềm tin Gạch sẽ đăng quang trước khi V-League 2005 khởi tranh. Vì thế, cú đúp mà họ đạt được mới đây tương tự như con voi chui qua lỗ kim.
Trong lịch sử bóng đá Việt Nam, Gạch Đồng Tâm là đội bóng đầu tiên đoạt cả chức vô địch quốc gia, và Cup quốc gia trong cùng một năm. Đây là đội bóng không có ngôi sao nào đủ sức xốc vác cả đội bóng đi lên. Do vậy, trước khi mùa giải 2005 khởi tranh, có không nhiều chuyên gia bóng đá đánh giá khả năng lên đỉnh vinh quang của họ trong năm nay. Ông Calisto nói: "Nhiều người cho rằng chúng tôi sẽ rất khó có được chức vô địch V-League vì đội hình các tuyến không đồng đều. Chuyện đó khó như bắt con voi phải chui qua lỗ kim vậy. Nhưng chú voi Gạch Đồng Tâm đã chui được, và chui những hai lần qua lỗ kim bóng đá Việt Nam". Ông cũng cho biết: "Thực lực của chúng tôi trong năm nay chưa bằng một số đội bóng lớn như Hoàng Anh Gia Lai, Đà Nẵng, Bình Dương với hàng loạt ngôi sao trong đội hình. Nhưng sức mạnh đoàn kết đã giúp chúng tôi bước lên bục vinh quang".
Theo lãnh đạo đội bóng, niềm vui của đội sẽ trọn vẹn hơn nữa nếu đoạt luôn Siêu Cup quốc gia (thi đấu với Mitsustar Hải Phòng) trước khi mùa bóng 2006 khởi tranh."Gạch" cũng sẽ chuẩn bị mọi thứ thật chu đáo để đại diện bóng đá Việt Nam thi đấu Cup C1 châu Á. HLV trưởng của đội, ông Huỳnh Ngọc San nói: "Gạch Đồng Tâm Long An thi đấu ở Cup C1 châu Á chính là trình diễn bộ mặt của bóng đá Việt Nam. Do vậy, chúng tôi sẽ cố gắng hết sức vì không chỉ là bảo vệ màu cờ sắc áo của tỉnh nhà, mà còn là màu cờ sắc áo của tổ quốc". Để chuẩn bị cho chiến dịch châu lục này một cách tốt nhất, có thể đội bóng Long An sẽ tăng cường hơn nữa nội, ngoại binh chất lượng cao trong giai đoạn chuẩn bị mùa giải mới. 
Cũng trong buổi lễ tổng kết chiều qua, tập thể đội bóng đã được lãnh đạo tỉnh Long An, và Sở TDTT tỉnh Long An trao tặng bằng khen vì cú đúp tuyệt vời của họ trong năm nay. Ngoài số tiền 1 tỷ đồng mà đội có được cho 2 danh hiệu, và giải phong cách (vô địch V-League: 700 triệu, đoạt Cup quốc gia: 250 triệu, giải đội bóng fair play: 50 triệu), "Gạch" còn nhận thêm 1 tỷ nữa do UBND tỉnh Long An, và Tổng công ty Gạch Đồng Tâm trao tặng. Nhân dịp này, đội U13 Long An cũng được Sở TDTT tỉnh trao tặng bằng khen, và 50 triệu đồng vì thành tích vô địch lứa tuổi 13 cấp quốc gia.

