Nadal giành danh hiệu ATP thứ 11 trong năm
Trên quê hương, hạt giống số một của giải Madrid Masters - Rafael Nadal - đã có cuộc lội ngược dòng ngoạn mục trong trận chung kết với Ivan Ljubicic, để giành chức vô địch. Đây là danh hiệu ATP thứ 11 trong năm của tay vợt người Tây Ban Nha này.
Rafael Nadal ăn mừng chiến thắng.
Trước một Ljubicic đã thắng liền 16 trận gần đây, có những lúc, tưởng chừng Nadal đã phải gác vợt. Nhưng với sức trẻ, lòng quyết tâm và phong độ chói sáng, anh đã xuất sắc thắng ngược sau khi bị dẫn 2 set. . Sau gần 4 giờ quần thảo, Nadal đã giành ngôi quán quân với tỷ số nghẹt thở: 3-6, 2-6, 6-3, 6-4, 7-6 (7-3). 
Ở set đầu, tay vợt người Croatia đã thể hiện phong độ tuyệt vời. Bị thua ở game đầu tiên, Ljubicic đã xuất sắc vượt lên và thắng 6-3. Set tiếp theo cũng là màn trình diễn của tay vợt này khi anh thắng áp đảo 6-2.
Tuy nhiên, Nadal đã kịp bừng tỉnh đúng lúc. Vẫn đang có vấn đề với cái đầu gối, nhưng tay vợt này đã thể hiện được sự dẻo dai của mình. Anh thắng lại 2 set tiếp theo 6-3, 6-4 để cân bằng tỷ số các set 2-2. Tại set quyết định, hai tay vợt so kè nhau quyết liệt tới tỷ số 6-6 và phải bước vào loạt tie-break. Nadal với ưu thế về sức trẻ đã nhanh chóng vươn lên dẫn trước 3-0. Tay vợt 19 tuổi này tiếp tục giữ vững cách biệt và giành thắng lợi 7-3 trong loạt đấu súng này.
Nadal phát biểu sau chiến thắng: Tôi xin được cảm ơn tất cả các cổ động viên đã đến và cổ vũ rất nhiệt tình cho tôi trong trận đấu này. Điều đó là rất quan trọng bởi đây là cuộc đối đầu cực kỳ khó khăn cho cả tôi và anh ấy (Ljubicic). Tôi cũng muốn gửi lời cám ơn đến các bác sĩ đã điều trị chấn thương đầu gối cho tôi trong suốt tuần qua. Mọi chuyện thật tuyệt vời. Tôi không diễn tả nổi cảm xúc của mình trong lúc này.
Còn Ljubicic cũng không tỏ ra quá thất vọng. Sau khi cùng Nadal ăn mừng bên cạnh rất nhiều cô gái xinh đẹp làm nhiệm vụ nhặt bóng ở giải đấu, tay vợt Croatia hóm hỉnh trả lời phỏng vấn: Thật không may khi phải đối đầu với anh chàng này tại Madrid. Hình như tất cả các bạn chống lại tôi, nhưng chơi bóng trong điều kiện như vậy cũng là một cảm giác không tồi. Xin chúc mừng Rafa. Cậu ấy còn trẻ và sẽ còn có thêm nhiều chiến thắng nữa. Tôi hy vọng, một tương lai sáng lạn đang chờ đợi tay vợt này.
Chiến thắng này cũng đã giúp Nadal cân bằng thành tích giành 11 danh hiệu ATP trong năm nay của tay vợt số một thế giới Roger Federer. Đây cũng là chiến thắng thứ 79 trong năm của tay vợt số hai thế giới (hơn hai trận so với Federer). Trong khi đó, với thành tích ấn tượng trong những giải gần đây, Ljubicic đã giành được một trong 8 suất tham dự giải đấu cuối cùng của năm - Masters Cup, sẽ diễn ra tại Trung Quốc vào tháng sau

