Messi giúp Argentina thắng đậm 
UAE
Lionel Messi góp một bàn và một kiến tạo trong chiến thắng 5-0 của Argentina trên đất UAE hôm 16/11.
Ghi bàn: Alvarez 17', Di Maria 25' & 36', Messi 44', Correa 60'.
Trận giao hữu với chủ nhà UAE là cữ dượt cuối cùng của Argentina trước thềm World Cup. Dù thường xuyên bị theo kèm bởi ít nhất hai cầu thủ đối phương, Messi vẫn để lại dấu ấn khi kiến tạo ở bàn mở tỷ số, rồi lập công ở cuối hiệp một.
UAE phòng ngự tốt trong hơn 15 phút đầu, trước khi thủng lưới từ pha phản công của Argentina. Messi chọn vị trí tốt, phá bẫy việt vị, trước khi chuyền ngang để Julian Alvarez dứt điểm vào khung thành trống.
Argentina, với đội hình gần như mạnh nhất, áp đảo trong hiệp một với tỷ lệ cầm bóng 69% và dứt điểm trúng hướng cầu môn sáu lần. Bốn trong số đó trở thành bàn thắng. Tám phút sau bàn mở tỷ số của Alvarez, Angel Di Maria vô-lê tung lưới chủ nhà, nâng tỷ số lên 2-0. Đến phút 36, cũng chính cựu cầu thủ Man Utd đi bóng qua hàng loạt hậu vệ và thủ môn UAE, ghi bàn thứ ba cho Argentina.
Hiệp một hoàn hảo của Di Maria khép lại bằng pha kiến tạo cho Messi ở phút 44. Sau pha lắc người lừa qua cầu thủ phòng ngự UAE, đội trưởng Argentina dứt điểm chéo góc bằng chân phải nâng tỷ số lên 4-0. Các khán giả chủ nhà đồng loạt đứng dậy vỗ tay sau bàn thắng này.
Argentina thay năm cầu thủ trong hiệp hai, nhưng Messi vẫn được giữ trên sân. Đội khách đá nhàn nhã vẫn có thêm bàn nhờ công Angel Correa ở phút 60, sau pha kiến tạo của Rodrigo De Paul.
Chiến thắng 5-0 trước đối thủ xếp thứ 70 trên bảng điểm FIFA giúp Argentina có đà tâm lý tốt trước khi bước vào World Cup. Messi và đồng đội sẽ bắt đầu chiến dịch tại Qatar với trận gặp Saudi Arabia hôm 22/11. Ở hai lượt trận tiếp theo tại bảng C, Argentina lần lượt chạm trán Mexico và Ba Lan.
Nhân Đạt
