Giải judo quốc tế TP HCM: Việt Nam mới chỉ có 1 HC vàng
Có tất cả 5 võ sĩ Việt Nam giành quyền thi đấu 4 trận chung kết, nhưng chỉ có Văn Ngọc Tú bước lên bục cao nhất nhận giải thưởng của giải judo quốc tế tổ chức tại TP HCM. Giải diễn ra từ ngày 30/7 đến 1/8, với nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự.
Chỉ trong vòng 3 ngày, nữ võ sĩ xinh đẹp Văn Ngọc Tú (dưới 48 kg) đã mang về hai HC vàng cho đội tuyển Việt Nam. Chiếc thứ nhất ở giải vô địch Đông Nam Á, và chiếc thứ hai thậm chí còn đáng nể hơn vì cô đã vượt qua đối thủ đến từ đất nước khai sinh ra môn judo - Nhật Bản. Tú đối đầu với Rumi Kouda trong trận bán kết. Võ sĩ Nhật Bản rất nhanh nhẹn và chơi tấn công ngay từ đầu, cô muốn chứng tỏ với vận động viên nước chủ nhà rằng mình không coi thường đối phương. Nhưng Văn Ngọc Tú làm cho cả nhà thi đấu Phan Đình Phùng muốn nổ tung khi vượt qua đối phương bằng điểm ippon. Vượt qua đối thủ trực tiếp này, Tú dễ dàng có được HC vàng khi trong trận chung kết chỉ gặp Đinh Thị Tố Loan của tuyển TP HCM.
Sau trận đấu, Văn Ngọc Tú tâm sự: "Em thật sự rất bất ngờ khi có được HC vàng tối nay. Đối thủ Nhật Bản Kouda đánh rất nhanh, và em rất may mắn khi thắng cô ấy. Chuyến tập huấn 19 ngày ở Trung Quốc vừa qua rất bổ ích, sự tự tin của em hiện nay rất lớn. Em cũng hy vọng mình sẽ đạt được thành tích cao hơn nữa dưới sự dìu dắt của các thầy, các chú lãnh đạo, sự quan tâm lo lắng của gia đình và các bạn trong đội".
Các trận chung kết còn lại là Trần Thị Thu Thảo (TP HCM) gặp Nwe Nwe Than (Myanmar) ở hạng cân dưới 45 kg; Shin Woo Cheol (Hàn Quốc) gặp Phạm Mạnh Anh Vũ (TP HCM) ở hạng cân dưới 55 kg; Yoon Kang Sik (Hàn Quốc) và Trần Văn Đoạt (Việt Nam 1) ở hạng cân dưới 60 kg. Nhưng tất cả các vận động viên nước chủ nhà này đều không vượt qua được đối phương, đành chấp nhận HC bạc.
Hôm nay, giải sẽ tiếp tục diễn ra với các hạng cân còn lại. Hy vọng khán giả sẽ tiếp tục được nghe Quốc ca Việt Nam vang lên tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng.

