6 thẻ đỏ trong màn hỗn chiến ở Cup Quốc gia Nga 
Nga
Gần 50 thành viên tham gia vào ẩu đả ngay trên sân, dẫn đến việc sáu cầu thủ bị truất quyền thi đấu, ở trận Zenit gặp Spartak Moscow tại Cup Quốc gia ngày 27/11.
Cuối trận, Quincy Promes của Spartak Moscow và Wendel bên phía Zenit St Petersburg tranh cãi rồi xô đẩy nhau. Sau đó, gần các thành viên của hai đội lao vào hỗn chiến.
Trong đó, Rodrigao Prado, số 55 của Zenit, tung nhiều cú đá vào đối thủ khi trọng tài đứng ngay bên cạnh. Cảnh tượng hỗn loạn khiến trận đấu trên sân Krestovsky bị gián đoạn gần 10 phút.
Trọng tài sau cùng đã rút sáu thẻ đỏ chia đều cho hai đội, gồm Barrios, Rodrigao, Malcom - cựu cầu thủ Barca - bên phía Zenit, và Aleksandr Sobolev, Shamar Nicholson và Aleksandr Selikhov của Spartak.
Cả sáu cầu thủ này đều ngồi dự bị khi sự cố xảy ra. Trong khi đó, Promes - người khơi mào sự việc - không bị truất quyền.
"Ba thẻ đỏ cho mỗi đội, không có tính chuyên môn nào và là một trận đấu đáng quên. Trận đấu tại Cup Nga, đang diễn ra trùng thời điểm World Cup 2022 ở Qatar, là một cơn ác mộng và đã kết thúc bằng cuộc ẩu đả kinh hoàng trên sân", trang BeSoccer bình luận.
Trận đấu trên sân Krestovsky hôm qua khép lại với chiến thắng 4-2 cho Zenit trong loạt luân lưu, sau khi hai đội hòa 0-0 trong thời gian chính thức. Đây cũng là lượt cuối trước khi bóng đá Nga bước vào kỳ nghỉ đông. Trước đó, giải VĐQG Nga tạm dừng từ ngày 13/11 và sẽ trở lại với loạt trận thuộc vòng 18 sẽ diễn ra từ ngày 5/3/2023.
Cuối tháng 2, FIFA quyết định loại Nga khỏi vòng play-off của World Cup 2022, giúp Ba Lan đi tiếp, do căng thẳng tại Ukraine. Vì thế, Liên đoàn Bóng đá Nga (RFS) quyết định cho các trận đấu ở giải VĐQG và Cup Quốc gia Nga thi đấu trong thời gian World Cup 2022 diễn ra tại Qatar từ ngày 20/11 đến 18/12, thay vì tạm dừng như các giải khác.
Hồng Duy
