Ronaldinho hay nhất thế giới lần thứ hai liên tiếp 
Ngôi sao người Brazil này đêm qua đã được vinh danh là Cầu thủ hay nhất của FIFA năm 2005. Với số điểm áp đảo (956), tiền đạo 25 tuổi này vượt qua Frank Lampard (306 điểm) và đồng đội người Cameroon ở Barcelona, Samuel Etoo (190).
Ronaldinho nhận giải. Ảnh: Reuters
2005 là một năm đại hỷ đối với Ronaldinho. Mùa hè vừa qua, anh đã đoạt chức vô địch La Liga cùng Barcelona, Confederations Cup với ĐT Brazil. Trên phương diện cá nhân, Ronnie lần lượt thâu tóm danh hiệu Cầu thủ bóng đá hay nhất trong năm của FIFPro cách đây 3 tháng,Quả bóng vàng châu Âu 2005 hồi tháng 11 do tạp chí France Football bình chọn, và giờ đây là Cầu thủ số một thế giới trong năm của FIFA.
Ronaldinho phát biểu với nụ cười rạng rỡ thường thấy: Lần thứ hai liên tiếp được nhận danh hiệu này quả là một niềm vui lớn đối với tôi. Hy vọng tôi có thể đứng ở đây thêm nhiều lần nữa. Tôi xin gửi lời cảm ơn tới các đồng đội. Nếu không có họ, tôi đã không được xuất hiện ở đây ngày hôm nay. Tôi cũng muốn dành tặng danh hiệu này cho gia đình, những người luôn ở bên, động viên và ủng hộ tôi, và cả Thượng đế vì Ngài đã ban cho tôi sức lực để chơi bóng - niềm đam mê lớn nhất của đời tôi.
Cầu thủ hay nhất trong năm của FIFA là danh hiệu do các HLV trưởng và thủ quân của 159 đội tuyển quốc gia thành viên tham gia bầu chọn. Cứ mỗi phiếu bầu cho vị trí thứ nhất được 5 điểm, thứ hai và thứ ba tương ứng với 3 điểm và 1 điểm. Theo đó, Ronaldinho trở thành người thứ ba trong lịch sử hơn một lần được nhận vinh quang này, sau đồng hương Ronaldo (1996, 1997, 2002) và tiền vệ người Pháp, Zinedine Zidane (1998, 2000 và 2003). Như vậy, các cầu thủ đến từ xứ sở samba đã tổng cộng 7 lần giành chiến thắng sau 15 lần giải thưởng này được tổ chức. Đêm qua, Brazil cũng được trao giải Đội bóng hay nhất của năm lần thứ tư liên tiếp.
Sau khi trao giải cho Ronaldinho, Chủ tịch FIFA, Sepp Blatter phát biểu: Xin chúc mừng Ronni. Chắc chắn cậu ấy sẽ là một trong những ngôi sao lớn nhất tại VCK World Cup mùa hè tới. 
Còn với Frank Lampard, đây là lần thứ hai liên tiếp trong năm anh về sau Ronaldinho ở các cuộc đua giành danh hiệu cá nhân. Cuối tháng trước, cầu thủ người Anh cũng xếp thứ nhì ở cuộc bình chọn Quả bóng vàng châu Âu với 77 điểm ít hơn đối thủ. Nhưng anh không hề thất vọng và thừa nhận Ronaldinho là người chiến thắng hoàn toàn xứng đáng: Với tôi, anh ấy là cầu thủ hay nhất và cũng là cầu thủ mà tôi muốn xem nhất trên thế giới. Trong khi đó, người về thứ ba, Etoo cho biết: Được có mặt ở đây bên cạnh những cầu thủ vĩ đại như Ronnie và Frank, những thần tượng của hàng nghìn thanh nhiên châu Phi, đã là một vinh dự lớn với bản thân tôi. Mới vài năm trước, tôi vẫn còn chơi bóng trên đường phố ở Cameroon.
Tiền đạo Birgit Prinz (Đức) cũng lần thứ hai liên tiếp nhận danh hiệu Nữ cầu thủ hay nhất trong năm. Cựu trọng tài FIFA người Thụy Điển, Anders Frisk, được Chủ tịch Sepp Blalter trao tặng Kỷ niệm chương vì những cống hiến của ông cho bóng đá.
Đôi nét về Cầu thủ hay nhất thế giới năm 2005:
Tên đầy đủ: Ronaldo Assis de Moreira 
Biệt danh: Ronaldinho Gaucho 
Sinh ngày: 21/3/1980 tại Porto Alegre, Brazil 
Năm 1997: Vua phá lưới tại giải U17 thế giới được tổ chức tại Ai Cập. 
Năm 1998: Ký hợp đồng thi đấu chuyên nghiệp với CLB Gremio. 
Năm 1999: Ra mắt trong màu áo đội tuyển Brazil ở trận gặp Latvia ngày 26/6; Vô địch Copa America cùng Brazil, và ghi bàn đầu tiên cho đội tuyển quốc gia trong trận gặp Venezuela. 
Năm 2000: Vua phá lưới Confederation Cup với 6 bàn thắng. 
Năm 2001: Khoác áo Paris St Germain theo bản hợp đồng 5 năm trị giá 4,5 triệu USD 
Năm 2002: Vô địch thế giới cùng đội tuyển Brazil; được coi là một trong những cầu thủ hay nhất tại giải với dấu ấn không thể quên: Ghi bàn quyết định trong trận thắng Anh 2-1 bằng một cú sút phạt từ cự ly 35 m. 
Ngày 19/7/2003: Ký hợp đồng 5 năm với Barcelona trị giá 29,4 triệu euro 
Ngày 2/9/2003: Ghi bàn đầu tiên cho Barcelona trong trận hòa 1-1 với Sevilla, bằng cú sút tuyệt đẹp từ cự ly 25 m. 
Tháng 5/2004: Kết thúc mùa giải đầu tiên tại Barcelona với 14 bàn thắng cùng ngôi vị á quân Primera Liga 
13/12/2004: Giành vị trí thứ ba tại giải thưởng Quả bóng vàng châu Âu sau Shevchenko và Deco. 
20/12/2004: Vinh dự nhận danh hiệu Cầu thủ hay nhất thế giới của FIFA. 
Tháng 5/2005: Vô địch quốc gia Tây Ban Nha 
Tháng 6/2005: Thủ quân của ĐT Brazil vô địch Confederations Cup 2005 
Tháng 8/2005: Gia hạn hợp đồng với Barcelona tới 2010 
Tháng 9/2005: Giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất mùa bóng của Hiệp hội Cầu thủ chuyên nghiệp với sự tham gia bình chọn của các cầu thủ đến từ 40 quốc gia trên thế giới. 
28/11/2005: Danh hiệu Quả bóng vàng châu Âu do tạp chí France Football bình chọn
20/12/2005: Lần thứ hai liên tiếp được bình chọn là Cầu thủ hay nhất trong năm của FIFA.
Kết quả 2005
Kết quả bầu chọn namPhiếu bầu của các HLV trưởngPhiếu bầu của các đội trưởng
HLV Alfred Riedl bình chọn Thierry Henry ở vị trí số 1, tiếp theo là Ronaldinho và Steven Gerrard. Đội trưởng Phan Văn Tài Em chọn Ronaldinho ở vị trí số 1, Gerrard (2) và Adriano (3).
Kết quả bầu chọn nữPhiếu bầu của các HLV trưởngPhiếu bầu của các đội trưởng
HLV Mai Đức Chung bình chọn Laura Kalmari ở vị trí số 1, Marta (2) và Sandra Minnert (3). Đội trưởng Đoàn Thị Kim Chi chọn Sandra Minnert ở vị trí số 1, Kelly Smith (2) và Maribel Dominguez (3).
Những Cầu thủ hay nhất thế giới của FIFA
Năm 2005: 1. Ronaldinho, 2. Lampard, 3. Eto'o (có 159 HLV, cùng 159 đội trưởng đội tuyển quốc gia bầu chọn)Năm 2004: 1. Ronaldinho, 2. Henry, 3. Shevchenko (có 157 HLV, cùng 145 đội trưởng đội tuyển quốc gia bầu chọn)Năm 2003: 1. Zidane, 2. Henry, 3. Ronaldo (có 142 HLV tham gia bầu chọn)Năm 2002: 1. Ronaldo, 2. Kahn, 3. Zidane (148 HLV)Năm 2001: 1. Figo, 2. Beckham, 3. Raul (130 HLV)Năm 2000: 1. Zidane, 2. Figo, 3. Rivaldo (150 HLV)Năm 1999: 1. Rivaldo, 2. Beckham, 3. Batistuta (140 HLV)Năm 1998: 1. Zidane, 2. Ronaldo, 3. Suker (132 HLV)Năm 1997: 1. Ronaldo, 2. Roberto Carlos, 3. Bergkamp (121 HLV).Năm 1996: 1. Ronaldo, 2. George Weah, 3. Shearer 120 HLV)Năm 1995: 1. George Weah, 2. Maldini, 3. Klinsmann (95 HLV)Năm 1994: 1. Romario, 2. Stoichkov, 3. R.Baggio (83 HLV)Năm 1993: 1. R.Baggio, 2. Romario, 3. Bergkamp (71 HLV)Năm 1992: 1. Van Basten, 2. Stoichkov, 3. Hassler (71 HLV)Năm 1991: 1. Mathaus, 2. Papin, 3. Lineker (6 HLV)

