Con trai Sheringham đầu quân cho Millwall
Millwall - CLB hạng Nhất của Anh - vừa hoàn tất việc ký hợp đồng với Charlie Sheringham, con trai của cựu tuyển thủ đội tuyển Anh Teddy Sheringham. Trước đó, cầu thủ 16 tuổi này là người của đội trẻ Tottenham.
Theo đánh giá của ban lãnh đạo Millwall, Charlie cũng có những phẩm chất ghi bàn giống như người cha Teddy - hiện khoác áo đội Ngoại hạng Portsmouth.
Millwall cũng vừa ký hợp đồng với John Sutton - cậu em trai 20 tuổi của tiền đạo Chris Sutton (hiện khoác áo Celtic). 

