Nữ TP HCM chứng tỏ sức mạnh của đội ĐKVĐ
Với lối chơi đậm chất kỹ thuật vốn có và sự khôn ngoan trong việc thực hiện chiến thuật, nữ TP HCM đã đánh bại đội đang giữ danh hiệu á quân quốc gia - Hà Nội, với tỷ số 2-0. Giải thưởng Cầu thủ hay nhất trận đấu thuộc về sát thủ Hồng Tiến - tác giả của cả hai bàn thắng trong trận chiều nay. 
Sau thất bại nặng nề 0-3 trước Hà Nam ở trận ra quân, nữ TP HCM quyết tâm giành chiến thắng chiều nay trên sân Bảo Long, để khôi phục danh dự đồng thời tạo bước tiến trong chiến dịch bảo vệ chức vô địch quốc gia của mình. Vượt trội hơn nữ Hà Nội ở khả năng phối hợp và tổ chức tấn công, những cô gái đến từ thành phố mang tên Bác dễ dàng giành quyền kiểm soát khu trung tuyến. Điều này không chỉ giúp nhà đương kim vô địch quản lý hoàn toàn thế trận mà còn đặt đối thủ vào thế bị động. Và trong một tình thế như thế, chiến thắng 2-0 là kết quả hoàn toàn dễ hiểu với nữ TP HCM. Là tác giả của cả 2 bàn thắng trong trận này, tiền đạo Hồng Tiến, Vua phá lưới mùa trước với 8 bàn thắng, xứng đáng được tôn vinh với danh hiệu Cầu thủ hay nhất trận đấu. 
Hồng Tiến vẫn thể hiện được khả năng sát thủ của mình. Ảnh: Anh Tuấn
Sau giờ bóng lăn, trận đấu diễn ra một cách cân bằng và không bên nào tạo được sự khác biệt đáng kể. Nhưng thời gian càng trôi đi, nhà đương kim vô địch càng thể hiện được sự vượt trội so với đội đang giữ chức á quân. Tuy nhiên, phải đợi đến phút 25, TP HCM mới chuyển ưu thế của mình thành bàn phá thế quân bình. Từ pha tấn công trung lộ mẫu mực, bóng được chuyền xuống cho tiền đạo Hồng Tiến, và tuyển thủ quốc gia này nhanh như chớp băng xuống rồi dứt điểm lạnh lùng, làm bó tay thủ thành đội Hà Nội. Không lâu sau đó, vẫn là Hồng Tiến đưa bóng vào lưới Hà Nội nhưng không được công nhận do lỗi việt vị. Sau bàn thua, Hà Nội chủ động tấn công hơn. Các cầu thủ nỗ lực dâng cao và triển khai đánh biên, đặc biệt là bên cánh trái với sự cơ động của Từ Thị Phụ. Tuy nhiên, sức tấn công của Hà Nội vẫn chẳng được cải thiện, bởi tiền đạo Tuyết Mai tỏ ra quá đơn độc ở hàng công và không nhận được sự hỗ trợ cần thiết nới hàng thủ. Pha dứt điểm quyết đoán của Từ Thị Phụ ở phút 23, buộc thủ thành của TP HCM phải trổ hết tài năng mới cản phá thành công, là pha bóng đá kể nhất của đội chủ nhà trong hiệp một. 
Sang hiệp hai, khi cầu thủ hai đội đều có dấu hiệu xuống sức thì những cô gái Hà Nội cho thấy sức mạnh của tinh thần thi đấu. Họ tấn công liên tục và khá nguy hiểm. Không phải họ không có cơ hội san bằng mà các chân sút của họ tỏ ra quá vô duyên. Huyền Linh kể từ khi vào sân chơi rất nổi bật và giúp Hà Nội có thêm những cơ hội nguy hiểm. Huyền Linh dứt điểm chệch cột dọc trong tình huống thuận lợi, bỏ lỡ rất đáng tiếc trong bối cảnh Hà Nội đang cần bàn thắng để đả thông tâm lý. Đúng lúc các nữ cầu thủ Hà Nội vùng lên mạnh mẽ nhất và tưởng như cơ hội san bằng tỷ số trước sau cũng đến với họ thì Hồng Tiến lại dội một gáo nước lạnh vào bầu nhiệt huyết của đối thủ. Phút 75, từ đường triển khai tấn công bên cánh phải, bóng được chuyền xuống cho Hồng Tiến chạy chỗ kinh nghiệm rồi dứt điểm hiểm hóc, nhân đôi cách biệt cho TP HCM bằng cú sút sệt. Đây cũng là bàn ấn định chiến thắng cho các nhà ĐKVĐ.
Thắng trận 2-0, nữ TP HCM đã chứng tỏ rằng họ vẫn là ứng viên số một cho chức vô địch mùa bóng này. Trong khi đó, nữ Hà Nội đang trong giai đoạn trẻ hoá buộc phải đối mặt với những khó khăn thường có của thời kỳ quá độ. 
Trong một trận đấu khác, Hà Tây cũng giành chiến thắng 3-0 trước Hà Nam. Ba bàn thắng của những cô gái quê lụa lần lượt do công của Lê Thị Oanh, Nguyễn Thị Phương và Nguyễn Thị Thành, ở những phút 28, 30 và 68. Nguyễn Thị Muôn (Hà Tây) được bầu là Cầu thủ hay nhất trận. Kết thúc cuộc so tài, Ngân hàng nông nghiệp và phát triển nông thôn tỉnh và Công ty đông nam dược Bảo Long, mỗi tổ chức tặng các nữ cầu thủ Hà Tây 5 triệu đồng.
Lịch thi đấu (đều diễn ra lúc 15h30): 
Ngày 23/7: 
Hà Tây - Than Cửa Ông: 3-1 (lượt về ngày 13/8)
Ngày 24/7: 
TP HCM - Hà Nam: 0-3 (lượt về ngày 14/8)
Hà Nội - Thái Nguyên: 3-1 (lượt về ngày 14/8)
Ngày 27/7:
Hà Nam - Hà Tây 0-3 (lượt về ngày 17/8)
Hà Nội - TP HCM 0-2 (lượt về ngày 17/8)
Ngày 28/7: Than Cửa Ông - Thái Nguyên (lượt về ngày 18/8)
Ngày 30/7: Hà Nam - Hà Nội (lượt về ngày 20/8)
Ngày 31/7:
Thái Nguyên - Hà Tây (lượt về ngày 21/8)
TP HCM - Than Cửa Ông (lượt về ngày 21/8)
Ngày 3/8:
Thái Nguyên - TP HCM (lượt về ngày 24/8)
Than Cửa Ông/- Hà Nam (lượt về ngày 24/8)
Ngày 4/8: Hà Tây/- Hà Nội (lượt về ngày 25/8)
Ngày 6/8: Hà Nam/- Thái Nguyên (lượt về ngày 27/8)
Ngày 7/8: TP HCM/- Hà Tây (lượt về ngày 28/8)
Hà Nội/- Than Cửa Ông (lượt về ngày 28/8)

