Giải quần vợt toàn quốc - nam TP HCM vô địch
Hai tay vợt cùng của TP HCM là Minh Quân và Quang Huy sẽ gặp nhau trong trận chung kết đơn nam vào ngày mai. Trong khi đó, Mai Huỳnh được đánh giá nhiều khả năng một lần nữa đăng quang ở giải nữ, khi rào cản nhỏ là Kim Lợi (Khánh Hòa) xem ra không khó vượt qua.
Đương kim vô địch quốc gia, Minh Quân (TP HCM), bước vào trận bán kết nam sáng nay mà không cần phải đạt phong độ đỉnh cao của mình. Nhưng như vậy cũng đủ gây choáng váng cho Chí Khương (Quân Đội) khi trọng tài ra hiệu cho trận đấu được bắt đầu. Minh Quân dễ dàng đánh bại Chí Khương 2-0 (6/1, 6/4). Tay vợt của TP HCM vượt trội hơn đối thủ rất nhiều mặt: kỹ, chiến thuật, thể lực, và đặc biệt là kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao. Sự tự tin và bản lĩnh thi đấu giúp Minh Quân nhập cuộc như vũ bão ngay ở ván đấu thứ nhất, khi mà Chí Khương chưa kịp bắt nhịp trận đấu. Sự phản kháng duy nhất và cũng rất yếu ớt của Chí Khương đối với tay vợt số một Việt Nam hiện nay là hạn chế đối phương lên lưới, và sử dụng liên tục các cú đánh trái tay. Minh Quân tiếp tục hạ luôn Chí Khương ván đấu thứ hai với tỷ số 6/4 để bước vào trận chung kết, gặp người đồng đội của mình ở tuyển TP HCM là Quang Huy.
Thắng lợi 2-1 (6/3, 2/6, 7/6) trong trận bán kết thứ hai của Quang Huy (TP HCM) trước Quốc Khánh (Quân Đội) được mọi người chú ý hơn cả trận đấu của Minh Quân. Tính cân bằng, quyết liệt và đầy duyên nợ của hai tay vợt này đã tạo nên một sức hút tương đối với người hâm mộ quần vợt TP HCM. Quang Huy từng vượt qua Quốc Khánh tại giải vô địch quốc gia vừa qua, cộng với được chơi trên sân nhà là một lợi thế không nhỏ. Nhưng trong ngày hôm nay, Quốc Khánh đã buộc Quang Huy phải vắt kiệt sức lực. Chiến thắng cuối cùng cũng thuộc về VĐV của TP HCM, nhưng phải sau một tiếng rưỡi tranh tài. Giới chuyên môn, người hâm mộ đều nhận định rằng Minh Quân sẽ bước lên bục cao nhất vào ngày mai, vì Quang Huy không phải là đối thủ của anh trong mọi phương diện.
Ở nội dung dành cho nữ vẫn không có biến động lớn nào về chuyên môn khi Mai Huỳnh (TP HCM) tiếp tục độc diễn. Không cần dùng nhiều đến sức mạnh, chỉ bằng kỹ thuật và kinh nghiệm thi đấu, tay vợt này cũng dễ dàng hạ Thùy Đan 2-0 (6/0, 6/0) trong trận bán kết thứ nhất. Đối thủ của Mai Huỳnh ở trận đấu cuối cùng là Kim Lợi (Khánh Hòa).

