Nigeria bước qua xác 'sư tử' để vào bán kết CAN 2004
Đêm chủ nhật, Nigeria giành thắng lợi 2-1 trong cuộc chạm trán đáng chú ý nhất vòng tứ kết giải bóng đá vô địch châu Phi (CAN) 2004, dù bị đương kim quán quân Cameroon dẫn trước. Đêm thứ tư, "Những chú đại bàng xanh" sẽ cùng chủ nhà Tunisia đọ sức tranh suất vào chung kết.
Cameroon vào trận cùng tham vọng sẽ tiến thêm một bước dài tới chức vô địch châu Phi lần thứ ba liên tiếp. Niềm tin của "những con sư tử bất khuất" được củng cố thêm ở phút 42, nhờ bàn thắng của sát thủ Samuel Eto'o. Nhưng Jay Jay Okocha và John Utaka đã kịp chọc thủng lưới Cameroon, mang lại chiến thắng và niềm vui vô bờ cho Nigeria - đội đã hai lần đoạt ngôi bá chủ CAN.
Ở trận này, cả hai đội đều đánh giá cao đối thủ của mình và dành cho nhau sự tôn trọng đáng kể. Chính vì vậy, hai bên đã khởi đầu cuộc tranh hùng rất thận trọng, phòng ngự chặt chẽ. Phải đến phút 22, bầu không khí trên sân mới được hâm nóng, khi Okocha nhận đường chuyền của đồng đội và buộc thủ thành Cameroon phải trổ tài cản phá cú sút từ cự ly chừng 20 m. Sau đó, Nigeria tiếp tục có những pha xâm nhập cầu môn đối phương. Phút 39, Abbey cũng có thời cơ phá thế quân bình cho Nigeria, nhưng pha bắt vôlê của anh không mấy hiểm hóc để có hạ thủ thành Kameni. Hiệp một những tưởng sẽ kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi. Nhưng trước giờ nghỉ giải lao khoảng 3 phút, Cameroon đã vượt lên dẫn 1-0, sau một đợt phản công nhanh. Samuel Eto'o đón đường chuyền của đồng đội, vượt qua trung vệ của Nigeria, lừa qua cả thủ môn Enyeama, trước khi dứt điểm vào góc thấp bằng chân trái. Đây là bàn đầu tiên của Eto'o ở giải năm nay. Không chịu thất thế lâu, Nigeria vùng lên và gỡ hoà 1-1 đúng vào phút đá bù giờ của hiệp một. Jay-Jay Okocha thực hiện cú đá phạt gần vạch 16m50 rất kỹ thuật, khiến thủ thành Kameni đứng yên không phản xạ.
Sang hiệp hai, Nigeria tiếp tục tấn công mạnh, khiến hàng phòng ngự Cameroon phải hoạt động cật lực. Phút 73, những cố gắng ép thành không ngừng của "Siêu đại bàng" được đền đáp. Nwankwo Kanu lốp bóng vào vị trí thuận lợi cho John Utaka đang đà xông lên ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1. 
Cũng trong đêm qua, Marốc giành chiến thắng trước Algeria trong trận đấu đầy kịch tính và kéo dài 120 phút. Abdelmalek Cherrad đưa Algeria - đội bị đánh giá yếu hơn - vượt lên dẫn 1-0 sau 84 phút nhập cuộc. Nhưng phần thắng cuối cùng vẫn thuộc về đội được đánh giá trên cơ. Phút bù giờ thứ tư của trận đấu, Marouane Chammakh thoải mái ghi bàn gỡ hoà 1-1, buộc hai bên phải bước vào đá hiệp phụ. Và Marốc thắng xứng đáng, khi cầu thủ vào thay người Youssef Hadji và Jaouad Zairi lần lượt ghi bàn ở các phút 113, 120. 
Thắng trận, Marốc lần đầu tiên kể từ năm 1988 có mặt tại bán kết của CAN. Đội sẽ gặp Mali ở bán kết. 
Đêm thứ bảy, trong hai trận tứ kết đầu tiên, chủ nhà Tunisia thắng Senegal 1-0, còn Mali hạ Guinea với kết quả 2-1.
Hai trận bán kết Tunisia - Nigeria và Marốc - Malisẽ diễn ra vào đêm 11/2,

