Clijsters có thể không chơi trận bán kết
Chấn thương mắt cá chân đang là mối đe doạ lớn tới khả năng ra sân của tay vợt người Bỉ, Kim Clijsters, tại bán kết Australia Mở rộng. Và nếu chị không thể chơi, một trận chung kết toàn Bỉ như nhiều người hy vọng sẽ không thể thành hiện thực. 
Justine Henin và Kim Clijsters được dự báo sẽ không mấy khó khăn có mặt trong trận đấu cuối cùng. Và cô bạn gái của Lleyton Hewitt sẽ có cơ hội phục thù những thất bại trước. Lần gần đây nhất hai tay vợt người Bỉ gặp nhau ở một trận chung kết Grand Slam là tại Mỹ Mở rộng 2003. Ở Australia Mở rộng năm nay, cả hai đều chưa để thua một set nào trên con đường tới trận bán kết. 
Thế nhưng, chấn thương mắt cá chân từ Hopman Cup hồi đầu năm đã khiến Kim Clijsters phải lo lắng. Chị đã không thể tham dự giải quốc tế Sydney để có thời gian chuẩn bị cho Australia Mở rộng. Trong trận đấu với Anastasia Myskina ở tứ kết, vết thương này lại tái phát khiến chị có lúc tưởng chừng không thể tiếp tục thi đấu. 
Clijsters rất muốn ra sân nhưng mọi chuyện sẽ phải chờ đợi. Chị cho biết: "Tôi sẽ phải xem chấn thương phản ứng ra sao và đợi kết luận kiểm tra của bác sĩ. Tôi cũng sẽ cố gắng chườm lạnh càng nhiều càng tốt, cũng có thể sẽ dùng vài viên thuốc giảm đau và chống viêm để cố gắng ra sân với phong độ tốt nhất. Còn ngược lại, nếu thậm chí tôi không thể đi lại được thì thật ngớ ngấn nếu cố gắng cầm vợt". 

