'Động đất' ở Highbury
Với màn trình diễn tuyệt vời, Dennis Bergkamp đã tạo cảm hứng cho các "pháo thủ" Arsenal đè bẹp đội bóng đang lên Everton với tỷ số khó tin 7-0, đêm qua. CLB vùng Merseyside đã làm buồn lòng các cổ động viên bằng lối đá thiếu động lực do đã sớm đạt được mục tiêu tham dự sơ loại Champions League. 
Bergkamp và các đồng đội ăn mừng bàn thắng.
Đây là màn khởi động không thể tốt hơn cho tân á quân Premiership Arsenal trước cuộc chạm trán với đại kình địch MU tại chung kết Cup FA, vào ngày 21/5. Campbell, Henry đã trở lại cùng phong độ rất tốt của Bergkamp, Van Persie và Reyes. Đây còn là trận thắng lớn nhất của đội bóng thành London tại giải vô địch Anh dưới thời ông Arsene Wenger, và là thất bại tệ hại nhất của Everton từ khi Premiership ra đời (mùa 1992-1993). Kết quả khó tin này diễn ra tại thời điểm Everton đang rất hưng phấn sau khi chắc chắn được tham dự vòng sơ loại Champions League. Sau trận đấu (chỉ còn mang tính thủ tục), HLV đội khách, David Moyes, đã yêu cầu các cầu thủ của mình ra xin lỗi những cổ động viên đã theo chân họ đến tận Highbury, vì màn trình diễn tệ hại và thiếu quyết tâm.
Đấu bù
MU - Chelsea 1-3Arsenal - Everton 7-0
Tường thuật - nhận định - bình luận
Những trận đấu có tỷ số chênh lệch nhất tại Premiership
MU 9-0 Ipswich (3/1995)Newcastle 8-0 Sheffield (9/99)Nottingham 1-8 MU (2/99)Arsenal 7-0 Everton (5/2005)Blackburn 7-0 Nottingham (11/95)MU 7-0 Barnsley (10/97)Bergkamp, người vừa tổ chức sinh nhật thứ 36 vào hôm thứ ba, chính là ngôi sao sáng nhất trong đội hình chủ nhà đêm qua. Những đường chuyền của anh tạo nên sự khác biệt giữa Arsenal với bất kỳ đội bóng nào khác ở giải Ngoại hạng. Và đêm qua, anh đã chứng minh cho các fan và HLV Wenger thấy rằng mình vẫn còn vô cùng hữu dụng. Ngôi sao người Hà Lan đã "hành hạ" hàng thủ đội khách với 3 đường chuyền thành bàn, và đích thân ghi một bàn. Đầu tiên là một pha kiến tạo loại toàn bộ hàng thủ đội khách, để Van Persie dễ dàng hạ thủ thành Wright. Tiếp theo, anh thực hiện một đường chuyền dài không chê vào đâu được cho đàn em Van Persie phối hợp để Pires ghi bàn ở phút 12 (phút 50, Pires ghi thêm một bàn nữa). Vieira cũng điền tên vào danh sách ghi bàn từ một chuyền bóng tinh tế của Bergkamp. Henry cũng được tiền đạo Hà Lan hai lần tạo điều kiện thuận lợi, nhưng lại không tận dụng thành công.
Sau nhiều lần "châm ngòi", đích thân Bergkamp lập công, ghi bàn thứ 6 cho Arsenal. Trong trận đấu cuối cùng của mình tại Highbury, Edu cũng để lại ấn tượng. Các đồng đội đã nhường cho anh thực hiện quả penaty ở phút 70 (nâng tỷ số thành 5-0), như một món quà chia tay các cổ động viên. Flamini là người ấn định tỷ số kinh hoàng 7-0, với pha vôlê sau màn phối hợp của Henry và Reyes.
Sau trận đấu, người hùng Bergkamp không giấu được vẻ xúc động: Không biết đây có phải là trận cuối cùng của tôi tại Highbury. Trong khi đó, ông Arsene Wenger vẫn giữ kín quyết định của mình: Tôi đã quyết định về trường hợp của Denis, nhưng mọi chuyện chỉ được thông báo khi mùa giải kết thúc. Còn HLV đội khách, ông Moyes hoàn toàn thất vọng về màn trình diễn bạc nhược của các cầu thủ: Tôi vô cùng xấu hổ vì màn trình diễn tối nay. Nhưng CLB đã có một tuần hạnh phúc và tôi không có lý do để chỉ trích các cầu thủ sau những gì họ thể hiện ở mùa này. Tuy nhiên, với tư cách là HLV, tôi cảm thấy rất xấu hổ với các cổ động viên.
Đội hình thi đấu:
Arsenal: Lehmann, Lauren, Campbell, Senderos, Cole, Pires (Fabregas 64), Vieira (Flamini 45), Edu, Reyes, Bergkamp, Van Persie (Henry 45)Bàn thắng: Van Persie 8, Pires 12, Vieira 37, Pires 50, Edu 70 penaty, Bergkamp 77, Flamini 85
Everton: Wright, Hibbert, Weir, Yobo, Pistone, Carsley, McFadden, Watson, Arteta (Ferguson 75), Kilbane, Beattie (Bent 45)
T. Long
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau ngày 11/5)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
37
57
94
2Arsenal
37
52
83
3MU
37
31
74
4Everton
37
061
5Liverpool
37
10
55
6Bolton
37
455
7Boro
37
754
8Man. City
37
851
9Tottenham
37
651
10
Aston Villa
37
-6
47
11
Charlton
37
-16
45
12
Newcastle
37
-10
43
13
Birmingham
37
-7
42
14
Blackburn
37
-11
41
15
Fulham
37
-14
41
16
Portsmouth
37
-14
39
17
Norwich
37
-29
33
18
Southampton
37
-20
32
19
C. Palace
37
-21
32
20
West Brom
37
-27

