FIFA dự định gắn chip lên bóng
Liên đoàn bóng đá thế giới đang cân nhắc khả năng vi tính hóa trái banh sau pha cứu bóng gây tranh cãi của thủ môn Roy Carrol (Manchester United) trong trận đối đầu với Tottenham tại vòng 22, giải ngoại hạng Anh.
Trong trận đấu này, thủ môn của MU lóng ngóng mãi mới tóm được quả bóng sau cú sút xa của tiền vệ người Bồ Đào Nha Miguel Pedro Mendes. Cảnh quay lại cho thấy bóng đã đi rất sâu vào khung thành nhưng bàn thắng vẫn bị trọng tài từ chối.
Chính vì thế, FIFA muốn áp dụng công nghệ cao nhằm ngăn chặn việc những ông vua sân cỏ ra quyết định gây thiệt thòi cho các đội bóng. Hiện tại, hãng sản xuất đồ thể thao hàng đầu thế giới Adidas (Đức) đã phát triển thành công một loại bóng gắn chip và họ dự định sẽ trình lên Ủy ban bóng đá quốc tế IFAB, có trụ sở tại Cardiff, vào ngày 26/2 tới. Nếu được chấp nhận, trái bóng này có thể sẽ được đưa vào sử dụng trong trận chung kết Carling Cup trên sân Thiên niên kỷ ở thủ đô Wales ngày 27/2.
Kết quả kiểm tra thử nghiệm thiết bị này đến nay cho thấy những tác dụng rất tích cực. Loại chip cài trên bóng có thể truyền thông tin chính xác về vị trí của trái bóng tới 2.000 lần/giây. Nó còn có thể xác định thời điểm quả bóng bay qua vạch vôi khi không chạm đất.
Các trọng tài Đức tỏ ra rất khoái quả bóng thông minh này vì họ vẫn phản đối việc dùng băng video làm bằng chứng phân định những trường hợp gây tranh cãi. Theo họ, bóng đá là một trò chơi diễn biến liên tục nên không thể dừng trận đấu nhiều lần để xem băng và phân giải.

