Toni tỏa sáng giúp Fiorentina đè bẹp Parma 
Trong trận đấu sớm của vòng 8 Serie A, đội chủ nhà Fiorentina đã vùi dập đối thủ với tỷ số đậm đà 4-1. Góp công đầu trong đại thắng của quân đoàn áo tím là tiền đạo điển trai Luca Toni, với một cú hat-trick.
Luca Toni ăn mừng bàn thắng.
Trước đội khách đang khủng hoảng về cả tài chính lẫn chấn thương, Fiorentina đã chứng tỏ được rằng họ là một trong những đội bóng hàng đầu tại Italy thời điểm này, với một trận thắng oanh liệt. Trong khi đó, những cổ động viên của Parma chỉ còn biết nuối tiếc những ngày tháng vinh quang đã qua. Giờ đây, đội bóng con cưng của họ chỉ còn là ứng cử viên sáng giá cho& suất xuống hạng.
Vòng 8 (2223/10)
Messina - Ascoli 1-1Fiorentina - Parma 4-1
Chủ nhật: 20hChievo - CagliariLecce - JuventusLivorno - RegginaMilan - PalermoSampdoria - SienaTreviso - EmpoliUdinese - InterRoma - Lazio 1h30, 24/10
Cuộc đối đầu đêm qua là một trận đấu nhiều ý nghĩa với cả HLV Prandelli và thủ thành Sebastien Frey bên phía Fio. Cả hai đều từng có những ngày tháng đáng nhớ với Parma, và thậm chí, giờ này Frey vẫn thuộc quyền sở hữu của đội bóng này (đến thành Florence theo hợp đồng cho mượn). Trong khi đó, Parma đến SVĐ Franchi mà không có một loạt trụ cột như Domenico Morfeo (treo giò), và Daniele Bonera, Jorge Bolano, Paolo Cannavaro (chấn thương).
Tuy nhiên, chính các vị khách mới là những người khởi đầu ấn tượng. Cơ hội đầu tiên thuộc về họ với cú dứt điểm khá nguy hiểm của Giovanni Pasquale sau đường chuyền của Mark Bresciano, nhưng thủ môn Frey đã xuất sắc cản phá. Để rồi chỉ sau đó 30 giây, Toni phá vỡ thế bế tắc của trận đấu cho đội chủ nhà. Đón đường tạt bóng của Martin Jorgensen, tiền đạo này dũng mãnh vượt qua sự đeo bám của hậu vệ đối phương, để đưa bóng vào lưới ở cự ly gần.
Bàn thắng mở tỷ số đã hoàn toàn làm thay đổi cục diện trận đấu. Trong khi các cầu thủ chủ nhà chơi hưng phấn thì Parma có vẻ như bị choáng. Việc để thua sớm khiến kế hoạch chơi phòng ngự kiếm điểm của đội bóng này phá sản. Và từ thời điểm đó, khung thành của thủ môn Bucci liên tục bị thử thách. Phút 24, tỷ số được đội chủ nhà nhân đôi, và người lập công không ai khác ngoài Toni. Pha xử lý bóng bất cẩn của trung vệ kỳ cựu Fernando Couto, trở thành một đường chuyền dọn cỗ để tuyển thủ quốc gia Italy này khéo léo vượt qua cả thủ môn đối phương trước khi đưa bóng vào lưới trống.
Chưa hết, đến phút 37, cách biệt tiếp tục được đào sâu cho Fiorentina. Và lần này, người ghi tên vào danh sách làm bàn là tiền vệ Stefano Fiore. Cầu thủ mới chuyển về sân Franchi từ Tây Ban Nha đã tung một "cú rocket" từ xa, hạ thủ thành Bucci tội nghiệp. Trong suốt hiệp một, Parma hầu như không tạo được tình huống nào thực sự nguy hiểm. Những nỗ lực của họ thường chỉ dừng lại ở mức độ tạo cơ hội cho Frey trổ tài, và 3-0 nghiêng về đội chủ nhà là tỷ số sau 45 phút đầu tiên.
Sang hiệp hai, các vị khách tỏ rõ quyết tâm lấy lại thể diện bằng những pha hãm thành liên tiếp. Nếu may mắn, có lẽ họ đã có bàn gỡ, nhưng một vài cơ hội ngon ăn hiếm hoi lại bị Bresciano và các đồng đội ở phía trên phung phí. Nửa sân bên kia, Toni tiếp tục trừng phạt sự bất cẩn của hàng thủ Parma. Sau đường chuyền thông minh của Fiore, chân sút này băng xuống phá bẫy việt vị, trước khi nhẹ nhàng hạ thủ môn Bucci, nâng tỷ số lên 4-0 ở phút 60. Chỉ khoảng 6 phút sau, Parma cũng có được bàn thắng gỡ gạc chút thể diện khi cú sút của Vincenzo Grella đập chân một cầu thủ đội chủ nhà và bay vào lưới. Trong những phút cuối, tỷ số chút nữa đã là 5-1 nếu cú đánh đầu cận thành của hậu vệ Pancaro đi chính xác hơn một chút.
Với chiến thắng này, Fiorentina tạm thời vươn lên vị trí thứ hai, với 16 điểm sau 8 trận. Trong khi đó, Parma vẫn đứng yên tại chỗ với vỏn vẹn 5 điểm. 
Ở một trận đấu khác cũng diễn ra đêm qua, hai đội bóng ít tên tuổi là Messina và Ascoli đã cầm chân nhau bằng tỷ số 1-1
Đội hình thi đấu:
Fiorentina: Frey (thủ môn); Ujfalusi, Dainelli, Di Loreto, Pancaro (Pazzini 75); Fiore (Pazienza 65), Donadel, Brocchi, Jorgensen; Toni, Bojinov (Pasqual 57)
Parma: Bucci (thủ môn); Cardone, Couto (Dessena 64), Contini, Pasquale (Rossi 81); Marchionni, Simplicio, Grella, Bresciano; Dedic (Paponi 53), Corradi
Bàn thắng: Toni 2, 24, 60 (Fiorentina), Fiore 37 (Fiorentina), Grella 66 (Parma) 
T. Long
Xếp hạng Serie A (sau 22/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
77
00
21
2Milan
75
11
16
3Fiorentina
85
12
16
4Inter
75
02
15
5Lazio
74
12
13
6Sampdoria
74
03
12
7Udinese
74
03
12
8Palermo
73
31
12
9Chievo
73
22
11
10
Livorno
73
22
11
11
Siena
73
13
10
12
Ascoli
82
42
10
13
Empoli
73
13
10
14
Roma
72
23
815
Reggina
72
05
616
Parma
81
25
517
Lecce
71
15
418
Messina
80
44
419
Cagliari
70
34
320
Treviso
70

