Stankovic đầu quân cho Inter đến năm 2008
Hôm qua, Inter Milan khẳng định họ đã có tiền vệ người Serbia  Montenegro sau khi hoàn tất bản hợp đồng mua anh từ Lazio. Mức phí chuyển nhượng có thể vào khoảng 4 triệu euro (tương đương 4,95 triệu USD). 
Theo điều khoản của hợp đồng, mùa hè này, Inter sẽ các thêm cho Lazio tiền đạo 20 tuổi Goran Pandev - hiện khoác áo Ancona theo diện cho mượn. 
Stankovic tâm sự trên website chính thức của "Lời đầu tiên tôi muốn nói đó là lòng biết ơn đối với ban huấn luyện Inter, những người đã rất yêu quý và tin tưởng ở khả năng của tôi. Inter là CLB tuyệt vời. Tôi cũng rất biết ơn Lazio vì họ đã tạo cơ hội cho tôi thi đấu ở đẳng cấp cao nhất của bóng đá thế giới". 
Còn HLV Lazio - Roberto Mancini - vẫn tỏ ra nuối tiếc: "Chúng tôi đã mất một cầu thủ giỏi. Trước đây, tôi luôn mong rằng cậu ấy sẽ gắn bó lâu dài với Lazio, nhưng mọi thứ diễn ra ngoài sự trông đợi của tôi". 
Stankovic đã gắn bó với Lazio trong 6 mùa bóng, kể từ khi chuyển đến từ CLB Sao Đỏ Belgrade năm 1998. Anh là người góp công lớn giúp CLB thủ đô vô địch Serie A năm 2000.

