Stoichkov - tân HLV trưởng đội tuyển Bulgaria
Huyền thoại bóng đá Bulgaria, Hristo Stoichkov, vừa được lựa chọn làm HLV đội tuyển quốc gia, thay thế ông Plamen Markov mới từ chức. Có ít kinh nghiệm huấn luyện, nhưng Stoichkov vẫn mạnh dạn đồng ý ký hợp đồng 2 năm với Liên đoàn bóng đá Bulgaria (BFU).
Phó chủ tịch BFU, ông Boris Mihailov, phát biểu: "Đó là sự lựa chọn khá mạo hiểm, nhưng Liên đoàn bóng đá Bulgaria có được sự nhất trí cao về vấn đề này. Chúng tôi chọn Stoichkov là vì nhân cách và tên tuổi sẽ giúp anh có được sự tôn trọng của các cầu thủ trong đội tuyển. Khi được hỏi về vấn đề kinh nghiệm huấn luyện của Stoichkov, ông Mihailov nói: "Đúng là anh ấy không có nhiều kinh nghiệm trong công tác này, nhưng Stoichkov sẽ có những trợ lý giỏi và bản thân anh ta cũng đã tích luỹ được nhiều điều bổ ích khi còn là cầu thủ".
Stoichkov có quãng đời cầu thủ vinh quang với đội tuyển Bulgaria và CLB Barcelona. Năm 1994 là năm vàng son của Stoichkov, khi anh dẫn dắt Bulgaria vào tới bán kết World Cup 1994, đồng thời đoạt luôn ngôi vua phá lưới với 6 bàn thắng. Cũng trong năm này, anh còn nhận được danh hiệu Quả bóng vàng châu Âu. Tại CLB Barcelona, Stoichkov đã trở thành một trong những huyền thoại nơi đây khi cùng CLB giành 4 chức vô địch Tây Ban Nha liên tiếp, cùng với một danh hiệu vô địch Champions League năm 1992.
Cựu HLV đội tuyển Bulgaria, ông Plamen Markov, đã quyết định từ chức sau 3 trận toàn thua tại Euro 2004, trong đó có trận đại bại trước Thuỵ Điển với tỷ số 0-5. Bulgaria sẽ bắt đầu chiến dịch vòng loại World Cup 2006 bằng trận làm khách ở Iceland ngày 4/9. Bảng 8 vòng loại World Cup 2006 khu vực châu Âu có 6 đội gồm Bulgaria, Iceland, Croatia, Malta, Thuỵ Điển và Hungarỵ 

