'Ngày phán quyết' của vòng loại châu Phi
Vòng loại World Cup 2006 đã tới hồi kết. Ngoài 9 đội sớm chắc chân, lượt đấu cuối tuần này và giữa tuần sau sẽ tiếp tục trao thêm những suất chính thức cho các đại diện xuất sắc. Đáng chú ý nhất là châu Phi, nơi cả 5 chiếc vé sẽ chỉ có chủ sau đêm thứ bảy này.
Hiện mới có 10 đội chính thức giành quyền dự vòng chung kết mùa hè tới, gồm đội chủ nhà Đức, 4 đại diện châu Á (Nhật Bản, Hàn Quốc, Iran, Ảrập Xêút), một đội bóng châu Âu (Ukraina), hai Nam Mỹ (Brazil, Argentina) và hai của Bắc Trung Mỹ (Mỹ, Mexico). Loạt trận thứ bảy này sẽ là thời điểm để nhiều quốc gia khẳng định sự góp mặt của mình tại đấu trường bóng đá lớn nhất hành tinh năm 2006. 
Ngoài châu Âu thường xuyên "nóng bỏng", sự chú ý cũng đang đổ vào châu Phi, khu vực chỉ còn lượt trận đêm nay là kết thúc. Cả 5 bảng đấu vòng loại đều chưa xác định được đội nào sớm giành vé, dành cho các đội đứng thứ nhất. 
Cameroon, đội bóng giàu truyền thống bậc nhất châu lục này, đang đứng trước cơ hội lớn để tiếp tục có mặt ở ngày hội bóng đá thế giới. Chỉ cần một chiến thắng trước Ai Cập trên sân nhà, những chú sư tử bất khuất sẽ lại có dịp chứng tỏ mình trước những đội tuyển quốc gia mạnh nhất trên thế giới. Nếu thành công, đây sẽ là lần thứ 5 liên tiếp trong tổng số 6 lần, Cameroon vượt qua được vòng loại khu vực châu Phi. Cũng ở bảng 3 vòng loại khu vực châu Phi, Bờ Biển Ngà của tiền đạo Didier Drogba hiện kém Cameroon 1 điểm. Họ sẽ vừa phải quyết đấu trên sân của Sudan vừa hy vọng vào một bất ngờ đến từ Ai Cập.
Cuộc cạnh tranh đáng chú ý nhất của vòng loại châu Phi diễn ra ở bảng 5, nơi hai đội bóng đang dẫn đầu là Tunisia và Marốc sẽ quyết đấu để tranh chiếc vé đến Đức. Tunisia có lợi thế lớn khi đang xếp trên đối thủ và lại được thi đấu trên sân nhà. Chỉ cần không thua, họ đã hoàn thành được nhiệm vụ. Tuy nhiên, khả năng gây bất ngờ của các cầu thủ Marốc vốn chơi rất kỹ thuật cũng là không nhỏ. 
Ở bảng 2, Ghana của tiền vệ Chelsea  Essien đang đứng trước cơ hội lớn được góp mặt tại World Cup. Họ hiện hơn CHDC Congo 3 điểm và hiệu số vượt trội (+9 so với +4). Lượt cuối này, Ghana chỉ cần thủ hòa trên sân đội áp chót là Quần đảo Cape Verde, hoặc thậm chí thua không quá đậm, hoặc Congo không thể thắng trên sân Nam Phi, là nghiễm nhiên có vé đến Đức.
Hai đội bóng ít tên tuổi là Togo và Angola cũng đang chiếm ưu thế lớn trong những bảng đấu không dễ dàng gì. Ở bảng 4, Angola đang đứng trên đội xếp thứ nhì là "siêu đại bàng" Nigeria. Cùng có 18 điểm nhưng Angola hơn đối thủ cả về chỉ số phụ lẫn đối đầu trực tiếp (0-1, 1-1). Lượt cuối, Angola chỉ phải gặp đội cuối bảng Rwanda trên sân khách, còn Nigeria tiếp Zimbabwe trên sân nhà. Cơ hội đang nằm trong tay Angola. 
Còn ở bảng 1, cơ hội của Togo cũng chẳng nhỏ, khi họ đang hơn Senegal 2 điểm, đồng thời chiếm ưu thế về đối đầu trực tiếp. Lượt cuối, Senegal sẽ tiếp Mali trên sân nhà và chờ đợi Togo sảy chân trên đất CH Congo. Nhưng khả năng này rất nhỏ bởi Togo đang có phong độ cực tốt. HLV của đội này, ông Stephen Keshi (đội trưởng của Nigeria tại World Cup 1994) khẳng định quyết tâm: Các học trò tôi đều hiểu, đây là trận đấu của cả đời họ. Với Togo, bây giờ hoặc là không bao giờ. Tổng thống nước này, ông Faure Gnassingbe cũng không quên động viên các cầu thủ: Chúng tôi đã chuẩn bị một bữa tiệc ăn mừng hoành tráng để đón các cầu thủ chiến thắng trở về.
Các bảng xếp hạng châu Phi và thể lệ chọn suất dự vòng chung kết
Ở khu vực Nam Mỹ, Ecuador và Paraguay cũng đã sẵn sàng tiếp bước hai đội đã có vé là Brazil và Argentina. Nhiệm vụ của Ecuador (đang xếp thứ 3 với 26 điểm) tại vòng loại sẽ sớm được hoàn thành nếu họ có điểm trước Uruguay trên sân nhà. Đây không phải là thách thức quá khó khăn với Ecuador, bởi họ đã giành được 22 trong tổng số 24 điểm tối đa từ các trận đấu với các đội khách ở vòng loại. Tuy nhiên, đội khách cũng đang trong thế không thể để thua. Hiện Uruguay có 21 điểm, và đứng thứ 5, vị trí có suất đá play-off với Australia. Những đối thủ xếp sau họ như Colombia và Chile cũng đều đã có 20 điểm và sẵn sàng vượt lên trên đội bóng từng hai lần giành World Cup. Chắc chắn Uruguay không muốn mất vị thế của mình trước trận đấu cuối cùng đầy khó khăn với Argentina. Tiền đạo Alvaro Recoba (Inter Milan) khẳng định: Chúng tôi biết, đây gần như là cơ hội cuối cùng. Uruguay phải và sẽ giành được kết quả khả quan trong trận đấu này.
3 điểm cũng là điều kiện đủ mà Paraguay hướng đến trong trận làm khách trên sân Venezuela. Đội khách sẽ thiếu vắng một số trụ cột như hai tiền vệ Carlos Paredes, Edgar Barreto (chấn thương) và thủ môn Justo Villar (treo giò). Dù vậy, Paraguay vẫn tỏ ra rất tự tin. Tiền đạo đang chơi tại Đức - Nelson Haedo Valdez tuyên bố: Chúng tôi chỉ cách giấc mơ có một bước chân thôi. Venezuela bị coi là một đội bóng yếu ở Nam Mỹ, bởi vậy, cơ hội để Paraguay sớm có vé là không nhỏ.
Ở khu vực này, một trận đấu cũng rất đáng quan tâm là Colombia - Chile. Cả hai đội đều hiện có 20 điểm và lần lượt xếp thứ 6 và 7. Một thất bại đồng nghĩa với cơ hội coi như đã hết. Bởi vậy cả hai đều đang rất quyết tâm trước lượt chót vào giữa tuần sau. 
Hai đội đã chính thức có vé là Argentina và Brazil đều coi lượt đấu này là cơ hội để thử nghiệm đội hình. Argentina vẫn gọi nhiều trụ cột, nhưng có khả năng, ông Jose Pekerman sẽ dành cơ hội cho các cầu thủ trẻ trong trận đấu với Peru trên sân nhà. Trong khi đó, Brazil thực hiện chuyến leo núi tại Bolivia mà không có 8 trụ cột là: Ronaldo, Ronaldinho, Roberto Carlos, Cafu, Kaka, Dida, Emerson, và Juan.
Bảng xếp hạng vòng loại khu vực Nam Mỹ (sau 4/9)
TT
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
1Argentina
16
94
327
16
31
2Brazil
16
86
231
16
30
3Ecuador
16
82
623
19
26
4Paraguay
16
74
522
22
25
5Uruguay
16
56
522
28
21
6Colombia
16
55
622
15
20
7Chile
16
55
617
21
20
8Venezuela 
16
53
820
24
18
9Peru
16
36
716
25
15
10
Bolivia
16
41
11
18
32
13
4 đội đứng đầu vòng loại Nam Mỹ sẽ vào thẳng VCK, đội đứng thứ 5 sẽ tranh vé vớt với đội vô địch châu Đại Dương - Australia (Argentina và Brazil đã có vé vào thẳng VCK).
Tại khu vực Bắc Trung Mỹ, Costa Rica cũng đang tràn đầy cơ hội giành vé. Nếu thắng khi tiếp Mỹ (đội đã có vé) đêm nay, họ sẽ sớm giành quyền đến nước Đức. Thậm chí, nếu Costa Rica thất bại, họ vẫn có thể có vé nếu đối thủ cạnh tranh Guatemala không thể thắng Mexico. Hiện tại, Costa Rica đang đứng thứ 3 với 13 điểm giành được, hơn Guatemala 5 điểm.
Bảng xếp hạng vòng loại khu vực CONCACAF (sau ngày 7/9)
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Mexico
86
11
16
519
Mỹ
86
11
14
319
Costa Rica
84
13
11
11
13
Guatemala
82
24
11
12
8Trinidad  Tobago
82
15
714
7Panama
80
26
418
2(3 đội đứng đầu đoạt vé tới Đức, đội đứng thứ tư sẽ đấu tranh vé vớt với đại diện châu Á - đội thắng trong cặp Uzbekistan - Bahrain)
Lịch đấu hai lượt cuối vòng loại
Xếp hạng  các suất dự vòng chung kết
Hà Lan, Italy, Bồ Đào Nha 'rộng cửa' dự World Cup
Trận đấu lượt đi tranh suất đá play-off của khu vực châu Á cũng đặc biệt được chú ý, sau sacndal trọng tài mới đây. Trận đấu lượt đi trước (Uzbekistan - Bahrain: 1-0) đã bị hủy bỏ, sau khi FIFA xem xét lại sai lầm của trọng tài chính Toshimitsu Yoshida. Vì thế, hai đội phải bắt đầu lại với rất nhiều lời qua tiếng lại. HLV Bobby Houghton của Uzbekistan (đội chủ nhà trong trận lượt đi) khẳng định: Chúng tôi có được đội hình tốt nhất của mình trong thời điểm này. Tôi đã hiểu rõ Bahrain. Chúng tôi sẽ không thể thất bại trước đối thủ này. Phía bên kia, HLV Luka Peruzovic tỏ ra vui mừng với sự trở lại của tiền đạo trụ cột Hubail. Theo ông, chân sút này sẽ làm nên sự khác biệt trong trận đấu hôm nay.

