Lyon khó lật ngược thế cờ
Thi đấu không tốt và đã thua 0-2 trong trận tứ kết lượt đi tại Bồ Đào Nha, đương kim vô địch nước Pháp còn rất ít cơ hội để lần đầu tiên trong lịch sử CLB vào tới bán kết Champions League. Đêm nay, họ phải tái ngộ một Porto đầy tham vọng trở lại vòng 4 đội mạnh nhất của giải, sau 10 năm chờ đợi. 
Cả hai CLB đều đang rất tập trung cho Champions League. Có lẽ chính vì vậy, cuối tuần qua họ đều thi đấu không thành công ở giải nội địa. Porto thua trận đầu tiên (0-2) ở giải vô địch Bồ Đào Nha mùa này, khi gặp Gil Vicente. Còn Lyon sau chuỗi 5 trận không thua và chiếm ngôi đầu bảng cách đây hai tuần, đã phải trả lại vị trí cao nhất trong bảng xếp hạng giải vô địch Pháp cho Monaco thứ bảy vừa qua, sau thất bại trước đội khách Marseille. 
Các cặp đấu tứ kết lượt về
Arsenal - Chelsea 1-2 (Chelsea thắng chung cuộc 3-2). Monaco - Real: 3-1(Tỷ số chung cuộc là 5-5 nhưng Monaco vào bán kết nhờ lợi thế ghi bàn trên sân khách). Đêm thứ tư (1h45', 8/4)Deportivo - AC Milan (lượt đi Milan thắng 4-1)Lyon - Porto (lượt đi Porto thắng 2-0)
Đã thắng 2-0 nhờ công của Deco và Ricardo Carvalho, Porto cần phải chơi chắc chắn ở trận hành quân tới đất Pháp đêm nay. Có lẽ vì thế, ở trận thua cuối tuần qua, HLV Mourinho đã cho hậu vệ Nuno Valente và tiền vệ Costinha nghỉ dưỡng sức. Đội khách đêm nay còn được đón chào sự trở lại của hậu vệ đội trưởng Jorge Costa cùng tiền vệ Pedro Mendes. Sát thủ Benni McCarthy có thể vắng mặt vì chấn thiương, nhưng Edgaras Jankauskas là một mẫu dự bị hạng sang và đã sẵn sàng thi đấu trên hàng công. Với dàn cầu thủ gần như là mạnh nhất và có kỹ thuật cá nhân tốt (đáng chú ý là bộ tứ tiền vệ Deco, Costinha, Maniche, Dimitri Alenitchev, hậu vệ phải Paulo Ferreira), Porto sẽ rất nguy hiểm nếu được tạo điều kiện tốt như hiện nay để trình diễn lối đá phòng ngự phản công. Trong khi đó, Lyon cần phải tấn công để thắng bằng mọi giá lại phải ra sân với đội hình chắp vá. Tiền đạo đội tuyển Pháp Sidney Govou đã bị chấn thương trong trận tiếp Marseille và không thể thi đấu. Không có Govou, Giovane Elber mất đi một người hiểu rõ anh trong các pha phối hợp tấn công. Đội chủ nhà còn thiếu cả tiền vệ Eric Carriere và hậu vệ người Brazil Claudio Cacapa. 
Lyon có thừa tham vọng, cũng không hề chịu áp lực tâm lý ở lượt đi, nhưng họ lại kém hẳn đối phương ở lối đá. Trái lại, Porto đã thể hiện được kinh nghiệm và độ quái không chỉ trước Lyon, mà còn cả khi đối đầu các đại gia như MU. Lyon đã thể hiện rõ sự non tay về chiến thuật ở trận tứ kết lượt đi. Trận đó, Juninho Pernambucano được kỳ vọng rất nhiều. Nhưng nhạc trưởng người Brazil đã thi đấu thiếu hiệu quả, và phải rời sân sau giờ nghỉ giải lao. Vì thế, việc Lyon có thể biến được giấc mơ lần đầu tiên dự vòng bán kết Champions League thành hiện thực hay không phụ thuộc không ít vào sự toả sáng trở lại của Juninho.
Thành tích đối đầu hiện nghiêng hẳn về phía Porto. Hai đội mới giáp mặt nhau ba lần, và chiến thắng đều thuộc về đội bóng của Bồ Đào Nha. Một con số thống kê thú vị khác là Porto chưa hề thua trên sân đối phương trong 7 trận đã đấu liên tiếp ở đấu trường châu Âu. Mặc dù vậy, thất bại trên sân khách gần đây nhất của họ lại diễn ra trên đất Pháp, khi Porto thua Lens 0-1 trên đường tới ngôi vô địch Cup UEFA mùa trước. Nhưng kỷ lục sinh ra là để phá, và Lyon sẽ cố gắng làm như vậy để tiến vào vòng trong, cho dù đương kim vô địch Pháp thừa nhận nhiệm vụ lần này rất nặng nề. Kể từ khi Champions League khai sinh ở mùa giải 1992-1993, trước ngày Monaco hoàn thành cuộc ngược dòng ngoạn mục trước Realđêm qua, mới chỉ có Barca vượt qua một vòng loại trực tiếp sau khi đã bị dẫn cách biệt tới hai bàn ở lượt đi. Ở mùa giải 1999-2000, đội bóng xứ Catalan thắng chung cuộc 6-4, sau khi bị Chelsea dẫn 3-1 ở lượt đi.
Nhưng ngay trước trận đấu này, HLV Le Guen của Lyon đã lên giây cót tinh thần cho các học trò: "Tôi thất vọng trước lối đá của các học trò và kết quả ở lượt đi. Nhưng Lyon vẫn còn nguyên cơ hội vào bán kết. Bất cứ ai thường xuyên theo dõi chúng tôi thi đấu đều sẽ nhận thấy, một khi Lyon chơi hết sức và có sự cổ vũ của khán giả nhà, thì hầu như không có chuyện gì là không thể xảy ra trên thánh địa Gerland. Cũng không có gì là không thể đối với người Pháp. Monaco đã chứng minh được như vậy, thì Lyon cũng làm được". Cách đây hai năm, ở vòng ba Cup UEFA, Lyon thảm bại trên sân của Club Brugge với tỷ số 1-4 ở lượt đi, nhưng rồi vẫn vào vòng sau nhờ cú hat-trick đáng nhớ của tiền đạo người Brazil Sonny Anderson ở trận lượt về.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Lyon (4-3-3): Coupet; Deflandre, Edmilson, Mueller, Berthod; Mahammadou Diarra, Juninho Pernambucano, Essien; Lyindula, Malouda, Elber Porto (4-4-2): Vitor Baia; Paulo Ferreira, Jorge Costa, Carvalho, Nuno Valente; Costinha, Alenitchev, Maniche, Deco; Carlos Alberto, Jankauskas 

