Huỳnh Hồng Sơn sớm phải chia tay V-League 2005
Lão tướng Huỳnh Hồng Sơn của Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn bị thoát vị đĩa đệm đốt sống thứ 3, sau pha va chạm với thủ môn Kittisak (Đá Mỹ Nghệ) ở trận đấu Cup quốc gia mới đây. Với chấn thương này, rất có thể Hồng Sơn phải giải nghệ dù phẫu thuật thành công.
Trong hiệp thi đấu thứ nhất trận gặp đội Đá Mỹ Nghệ (Cup quốc gia, cuối tuần qua), Huỳnh Hồng Sơn mải nhìn và rướn theo bóng nên không quan sát thấy thủ môn cao to Kittisak lao ra. Thủ thành người Thái Lan này chẳng những vận dụng hết đôi tay, mà sử dụng cả đôi chân và thân hình của mình lao ra cản phá tiền đạo lớn tuổi nhất đội Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn. Hồng Sơn lăn lộn vật vã trên sân và lập tức được thay ra.
Hôm qua, Hồng Sơn đã vào bệnh viện 115 (TP HCM) chụp cộng hưởng từ MRI. Vợ của Hồng Sơn, chị Thúy Diễm cho biết: "Hai tay anh ấy hiện vẫn cảm thấy rất tê buốt và theo chẩn đoán của bác sĩ là bị hẹp tủy sống. Có thể anh ấy sẽ phải phẫu thuật gấp". Trong khi đó, lão tướng này vẫn mong có hy vọng sẽ trở lại thi đấu. Anh nói: "Theo các bác sĩ, chấn thương này của tôi tương tự như cầu thủ Nguyên Chương lúc trước nên cũng nhiều khả năng phục hồi. Tuy vậy, tôi sẽ phụ thuộc hoàn toàn vào quyết định của bác sĩ để xem có thể trở lại thi đấu sau phẫu thuật được hay không". 
Ban huấn luyện đội Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn cho biết, khả năng trở lại thi đấu của Sơn trong mùa V-League 2005 là rất thấp, vì tiền đạo này đã lớn tuổi nên cần nhiều thời gian hơn các cầu thủ khác trong giai đoạn phục hồi. Tuy vậy, lãnh đạo đội bóng vẫn quyết định không đăng ký cầu thủ bổ sung ở vị trí của Hồng Sơn, và hỗ trợ tối đa chi phí chữa trị chấn thương, hồi phục cho anh.

