Cuộc đối đầu Âu - Á tiếp diễn đến tận chung kết
Không đạt phong độ cao, nhưng hạt giống số 2 của giải quần vợt Heineken Challenger, Behrend (Đức), vẫn loại được tay vợt đến từ Đài Loan, Lu Yen - Hsun 2-1 (3/6, 6/1, 6/1). Đối thủ của anh tại chung kết là Wang Yeu - Tzuoo, đồng hương của Lu Yen - Hsun. 
Không còn VĐV nào của nước chủ nhà trong 2 trận bán kết nội dung đơn nam tối qua. Nhưng người hâm mộ TP HCM vẫn kéo đến rất đông, cổ vũ cho 2 trận đấu bán kết. Sự ưu ái đặc biệt về tình cảm được họ dành cho 2 tay vợt của châu Á: Lu Yen - Hsun và Wang Yeu - Tzuoo. Nhưng thắng lợi 2-1 của Wang Yeu - Tzuoo trước tay vợt Gicquel (Pháp) chỉ làm giảm đi được phần nào sự nuối tiếc của khán giả Việt Nam sau thất bại của Lu Yen - Hsun trước Behrend.
Ở trận bán kết thứ nhất, Lu Yen - Hsun phải đối đầu với Behrend (Đức) nếu muốn lọt tiếp vào trận chung kết. Giới chuyên môn và người hâm mộ quần vợt Việt Nam dự đoán đây sẽ là một trong những trận đấu có chất lượng chuyên môn cao nhất giải. Không phụ lòng mọi người, tay vợt đến từ Đài Loan, Lu Yen - Hsun nhập cuộc rất nhanh và khôn ngoan. Lối đánh mạnh mẽ, tinh tế, nhưng rất hiểm hóc và có độ xoáy của bóng rất cao giúp anh vượt lên dẫn trước 4/1 chỉ trong 10 phút đầu tiên của set thứ nhất. Nhưng chấn thương căng cơ tay lại bắt đầu tái phát, và anh phải cần đến sự trợ giúp y tế. Tuy nhiên, Lu Yen - Hsun vẫn kịp giành chiến thắng set đầu tiên 6/3.
Sang đến set 2, thể lực và chấn thương đã cản trở rất nhiều đến lối chơi của Lu Yen - Hsun. Không còn sự di chuyển linh hoạt và các cú đánh trái tay như ý nữa, tinh thần của tay vợt Đài Loan này cũng sút giảm theo. Sự sa sút của Lu Yen - Hsun tạo cơ hội tuyệt vời cho Behrend cân bằng tỷ số 1-1 bằng chiến thắng rất nhanh 6/1 ở set thứ 2. Với đà thắng lợi này, Behrend hạ luôn đối thủ ở set quyết định (6/1), giành quyền vào tranh chức vô địch. Sau thất bại ngoài mong muốn này, Lu Yen - Hsun cho biết: "Tôi đã bị chấn thương trước khi tham dự giải đấu này và nó đã cản trở tôi rất nhiều trong trận đấu ngày hôm nay. Tuy vậy, Behrend cũng đã thi đấu rất tốt".
Trận thua của Lu Yen - Hsun đã vô tình tạo nên áp lực không nhỏ cho người đồng hương ở trận bán kết thứ 2, do tất cả sự kỳ vọng còn lại của quần vợt Đài Loan được dồn hết cho Wang Yeu - Tzuoo khi gặp Gicquel (Pháp). Khác hoàn toàn với phong cách thi đấu mạnh mẽ của Lu Yen - Hsun, Wang Yeu - Tzuoo lại rất thiện nghệ ở các cú cắt bóng trái tay vào 2 góc sân. Lối đánh này khiến Gicquel cực kỳ khó chịu vì anh không đủ kiên nhẫn đôi công đến 5, 6 lượt đánh với đối phương. Chính sự nôn nóng này khiến Gicquel chịu thất bại nhanh chóng set đấu đầu tiên 3/6. 
Sang set thứ 2, bằng sức rướn và nền thể lực tuyệt vời của mình, tay vợt đến từ Pháp đã tạo nên một set đấu cực kỳ sôi nổi với Wang Yeu - Tzuoo, và thắng luôn đối thủ 6/4. Nhưng những nổ lực hết mình đó của Gicquel là chưa đủ để đối phó với khả năng đánh cuối sân rất chính xác, khôn ngoan của VĐV người Đài Loan. Gicquel đành phải dừng bước ở vòng bán kết với thất bại chung cuộc 1-2 (3/6, 6/4, 2/6).
Chiều nay, giải quần vợt Heineken Challenger lần thứ 8 tại TP HCM sẽ kết thúc bằng trận chung kết đơn nam giữa tay vợt hạt giống số 2 và số 4 của giải: Behrend (Đức) gặp Wang Yeu - Tzuoo.

