AC Milan và Arsenal đều dễ dàng vào tứ kết
Đêm qua, cả 4 CLB chủ nhà là AC Milan, Real, Arsenal và Monaco đều giành thắng lợi ở lượt về vòng 16 đội Champions League, qua đó giành quyền góp mặt ở vòng 8 đội mạnh nhất. Lượt trận này, Milan ấn tượng nhất với đại thắng 4-1 trước Sparta. 
HLV Carlo Ancelotti của Milan chỉ có một thay đổi so với trận hoà 0-0 trước Sparta ở trận lượt đi tại Praha hai tuần trước. Massimo Ambrosini vào sân ngay từ đầu, thay thế cho tiền vệ người Hà Lan Clarence Seedorf đang bị căng cơ. Trong khi đó, HLV Jiri Kotrba của Sparta nghĩ rằng một bàn thắng trên sân San Siro cũng đủ để CLB của ông lần đầu tiên góp mặt ở vòng tứ kết Champions League. Tuy nhiên, hy vọng đó nhanh chóng bị dập tắt. 
Kết quả
Monaco - Lokomotiv: 1-0Real - Bayern: 1-0Arsenal - Celta Vigo: 2-0 AC Milan - Sparta: 4-1
Ở những phút đầu tiên, thế trận hoàn toàn thuộc về Milan, với sự cơ động của Gattuso, Pirlo, Ambrosini và Kaka. Chính sự sáng tạo của hàng tiền vệ 4 người này giúp đội chủ nhà giành quyền kiểm soát khu trung tuyến. 9 phút sau tiếng còi khai cuộc, từ đường chuyền của Andrea Pirlo, Shevchenko sút bóng từ khoảng cách khoảng 25 m, làm tung lưới Jaromir Blazec. Tuy nhiên, trọng tài Markus Merk cho rằng tiền đạo người Ukraina ghi bàn trong tư thế việt vị. Bước sang phút đá bù giờ cuối cùng của hiệp một, gần 50.000 CĐV Milan ngồi chặt các khán đài ở sân San Siro nghĩ rằng hiệp một sẽ kết thúc mà không bên nào ghi được bàn thắng. Nhưng gần như ngay sau đó, sau một pha tấn công trung lộ do Shevchenko khởi xướng, bóng được tách sang cánh phải để Cafu tạt bóng cắt mặt khung thành Sparta. Filippo Inzaghi bật cao hơn tất cả hậu vệ đối phương, thoải mái đánh đầu lái bóng vào góc xa khung thành Sparta, mở tỷ số trận đấu. 
Đội khách Sparta Praha thi đấu sắc sảo hơn sau giờ nghỉ. Nhưng những pha dứt điểm của Poborsky, Kovac và Stajner đều không đủ độ khó để đánh bại thủ thành Dida. Phút 57, HLV Kotrba tung tiền đạo trẻ Tomas Jun vào sân nhằm gia tăng sự cơ động và mạnh mẽ cho hàng công. Và sự thay đổi này chỉ cần 2 phút để phát huy tác dụng. Ratislav Michalik đi bóng qua Nesta bên phía cánh trái rồi chuyền sệt cắt mặt khung thành Milan cho Tomas Jun đệm bóng bằng lòng trong chân phải, không cho thủ môn Dida một cơ hội cản phá, cân bằng tỷ số 1-1. Niềm kiêu hãnh của nhà đương kim vô địch châu Âu bị tổn thương nghiêm trọng sau bàn gỡ của đối phương. Các cầu thủ mặc áo sọc đỏ đen gia tăng sức ép rất mạnh mẽ về phía khung thành đội khách. Và thế dẫn bàn của Milan được khôi phục ở phút 66. Pancaro tạt bóng rất chuẩn xác để Shevchenko đánh đầu khiến bóng đập đất, trước khi bay vào lưới Sparta, đưa đội chủ nhà vượt lên dẫn 2-1. Thừa thắng xông lên, đội quân của HLV Ancelotti càng chơi càng hay. Cùng lúc đó, những cầu thủ Sparta lại mất tinh thần và thi đấu chậm lại. Shevchenko lần thứ hai sút tung lưới đối phương, mang lại bànnâng tỷ số lên 3-1 cho Milan ở phút 79, sau pha phối hợp như đá tập với Kaka. Chiến thắng đậm đà 4-1 được ấn định cho đội bóng thành Milan 6 phút sau đó. Tiền vệ Gennaro Gattuso dốc bóng dũng mãnh ở trung lộ rồi tung chân sút rất căng. Trên lộ trình bay về phía khung thành đối phương, bóng khẽ chạm vào chân một cầu thủ Sparta và đổi hướng. Thủ thành Blazek chỉ còn biết bất lực nhìn bóng bay vào lưới. 
Chiến thắng với tỷ số chung cuộc 4-1, Milan đã tiến thêm một bước trên con đường bảo vệ danh hiệu vô địch Champions League. 
Đội hình: 
AC Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu (Costacurta, 89'), Nesta, Maldini, Pancaro; tiền vệ Gattuso, Pirlo, Ambrosini; Kaka; tiền đạo Shevchenko (Rui Costa, 87'), F. Inzaghi (Tomasson, 76').
Sparta Praha (4-5-1): thủ môn Blazek; hậu vệ Pergl, Huebschman, Johana, Labant; tiền vệ Poborsky, Kovac, Zelenka (Jun, 57,), Sivok, Michalik (Gluscevic, 71'); tiền đạo Stajner (Poledica, 88').
Cũng trong đêm qua, Arsenal trở thành đại diện thứ hai của bóng đá Anh lọt vào tứ kết Champions League, nhờ chiến thắng 2-0 trước Celta Vigo (chung cuộc thắng 5-2). Đây cũng là thành tích tốt nhất của đội bóng thành London kể từ năm 2001 tại đấu trường này. Sau tiếng còi khai cuộc, đội bóng đến từ Tây Ban Nha tạo được cơ hội trước. Nhưng chính Arsenal mới là đội mở tỷ số, ngay ở pha tấn công nguy hiểm đầu tiên. Phút 14, Dennis Bergkamp tự tin cầm bóng đột phá qua 3 cầu thủ Celta Vigo, rồi chọc khe xuống cánh phải. Henry chạy chỗ hợp lý, sau đó tung ra một cú sút sệt, căng từ góc hẹp, đánh bại thủ thành Cavallero. Kết quả 2-0 được ấn định cho Arsenal sau đó 20 phút. Henry ghi bàn thứ hai cho riêng mình, sau pha dứt điểm cận thành từ đường kiến tạo thông minh của Freddie Ljungberg. Ngay trước giờ nghỉ, tiền đạo người Pháp này còn bỏ lỡ một cơ hội vàng để lập hat-trick, sau đường chuyền dọn cỗ của Robert Pires. Người chiến thắng trong pha mặt đối mặt này là thủ thành của Celta Vigo. 
Sang hiệp hai, các cầu thủ Arsenal tiếp tục làm nghiêng ngả khung thành Celta Vigo. Nhưng các chân sút Arsenal không thành công trong những pha dứt điểm của mình, kể cả trong tình huống Robert Pires mặt đối mặt với thủ môn Cavallero. Phút 74, cầu thủ vào thay người ở hiệp một của Celta Vigo là Pablo Contreras bị trọng tài Pierluigi Collina truất quyền thì đấu vì phạm lỗi thô bạo với Jose Reyes. Trận đấu kết thúc với phần thắng 2-0 thuộc về đội chủ nhà Arsenal. Đêm trước, một đội bóng của London khác là Chelsea cũng đã giành quyền vào tứ kết.
Đội hình: 
Arsenal (4-4-2): thủ môn Lehmann; hậu vệ Lauren, Toure, Campbell, A. Cole; tiền vệ Ljungberg, Vieira, Edu (Gilberto, 70'), Pires (Reyes, 70'); tiền đạo Bergkamp (Kanu, 77'), Henry. 
Celta Vigo (4-5-1): thủ môn Cavallero; hậu vệ Velasco, Sergio, Caceres, Silvinho (Contreras, 21'); tiền vệ Luccin (Jesuli, 29'), Oubina, Ignacio, Gustavo (Vagner, 71'); tiền đạo Mostovoi; Pinilla
AS Monaco cũng trở thành đội bóng thứ hai của Pháp (cùng Lyon) giành quyền vào tứ kết sau khi đánh bại đội Lokomotiv Matxcơva 1-0 trên sân nhà. Thua 1-2 ở trận lượt đi, Monaco quyết tâm lấy lại thế cân bằng ngay sau tiếng còi khai cuộc. Với một đội hình gồm 3 tiền đạo, trong đó Prso, cầu thủ đã ghi 4 bàn vào lưới Deportivo ở vòng bảng, đá lệch sang phải, đội chủ nhà tạo ra nhiều cơ hội trong những phút đầu tiên. Phút 18, Monaco được hưởng một quả phạt đền, nhưng thủ thành Ovchinikov của Lokomotiv đã xuất sắc chặn được cú sút của Prso. Phải đến phút 60, cầu thủ người Croatia mới có dịp sửa chữa sai lầm. Nhận đường chuyền của đồng đội, Prso đá chính xác vào góc thấp, ghi bàn thắng duy nhất của trận lượt về. Nếu pha đánh đầu vào góc xa của Morientes ở cuối trận không bị Ovchinikov phá ra, Monaco đã có thể nhân đôi cách biệt. Chung cuộc, hai đội hoà 2-2, nhưng Monaco lọt vào vòng sau nhờ ghi được bàn thắng trên sân khách.
Đội hình: 
AS Monaco (4-4-2): thủ môn Roma; hậu vệ Ibarra, Rodriguez, Givet, Evra; tiền vệ Dado Prso (Plasil, 90'), Bernardi, Zikos, Rothen; tiền đạo Adebayor (Cisse, 76'), Morientes. 
Lokomotiv (5-4-1): thủ môn Ovchinnikov; hậu vệ Yevseyev, Pashinin, Asatiani, Nizhegorodov, Sennikov (Gurenko, 65'); tiền vệ Izmailov, Maminov; Loskov, Obiorah; tiền đạo Ashvetia (Parks, 67'). 

