Man Utd thông báo về cuộc phỏng vấn của Ronaldo 
Man Utd ám chỉ rằng họ sẽ chờ xem cuộc phỏng vấn đầy đủ 90 phút của Cristiano Ronaldo với MC Piers Morgan, trước khi kết luận điều gì.
Thông báo dài 73 chữ xuất hiện trên trang chủ Man Utd lúc 14h ngày 14/11, theo giờ London, có đoạn: "Đội bóng sẽ xem xét phản ứng về cuộc phỏng vấn của Ronaldo, sau khi toàn bộ sự việc được đưa ra".
Man Utd nhấn mạnh rằng ưu tiên trước mắt của CLB là "tập trung chuẩn bị cho giai đoạn hai của mùa giải, tiếp tục cải thiện động lực, niềm tin và sự đoàn kết giữa các cầu thủ, ban huấn luyện, ban lãnh đạo và người hâm mộ".
Trước đó, Morgan cho biết sẽ phát đầy đủ 90 phút phỏng vấn với Ronaldo lúc 20h thứ tư 16/11 và thứ năm 17/11 trên kênh TalkTV. Ông cho biết chính siêu sao Bồ Đào Nha chủ động liên hệ để có cuộc nói chuyện này.
Một hãng luật Anh cho biết Man Utd có thể dựa vào những phát biểu của Ronaldo để đơn phương chấm dứt hợp đồng, nếu tiền đạo 37 tuổi vi phạm nghiêm trọng nghĩa vụ bảo mật thông tin với đội bóng. Luật FIFA quy định một bên có thể huỷ hợp đồng mà không chịu hậu quả nào, nếu có lý do chính đáng. Vì thế, những gì Ronaldo nói trong 90 phút phỏng vấn sẽ có thể là bằng chứng để Man Utd huỷ hợp đồng.
Cựu hậu vệ Jamie Carragher cho rằng Ronaldo sẽ không chơi trận nào nữa cho Man Utd, sau những phát biểu được Morgan "nhá hàng" hôm 14/11. Ở đó, anh nói rằng bản thân "không tôn trọng HLV Erik ten Hag", và "bị Man Utd phản bội". Ronaldo còn cho biết các thiết bị, công nghệ trong những phòng tập ở Man Utd không có gì thay đổi so với giai đoạn đầu 2003-2009 anh chơi cho đội bóng.
Nếu Man Utd huỷ hợp đồng của Ronaldo mà không có lý do chính đáng, họ sẽ phải bồi thường khoản tiền có thể tương ứng mức lương của anh trong giai đoạn còn lại của hợp đồng. Giả sử Man Utd thanh lý CR7 tháng 1/2023, sáu tháng trước khi hợp đồng hết hạn, họ có thể phải bồi thường hơn 14 triệu USD.
Hoàng An
