U23 Việt Nam ngày càng trưởng thành
Bảng tưởng sẽ là tử thần bỗng chốc nhẹ như lông hồng với U23 Việt Nam, đánh dấu sự ổn định về phong độ cũng như tâm lý của thày trò Alfred Riedl. Nhưng vẫn còn hai thử thách khó khăn phía trước đòi hỏi các cầu thủ của chúng ta phải đạt điểm rơi phong độ thật chuẩn mới mong có HC vàng.
U23 Việt Nam đang tiến những bước vững chắc. Ảnh: Trường Huy
Được 9 điểm qua 3 trận, ghi tới 11 bàn, thủng lưới 3 và sớm đoạt vé dự bán kết là thành tích ấn tượng nhất tại vòng bảng mà U23 Việt Nam vươn tới trong nhiều năm gần đây, đặc biệt ở bảng đấu bị đánh giá là vô cùng khó khăn và chúng ta phải thi đấu theo mật độ dày nhất - hai ngày một trận.
Sự trưởng thành về bản lĩnh
Nếu không tính Thái Lan, thì Singapore là đối thủ khó chịu nhất đối với Việt Nam ở đấu trường khu vực. Chẳng gì thì họ cũng hai lần đăng quang Tiger Cup trong 7 năm gần đây và là đối thủ kỵ giơ với chúng ta bằng lối đá kiểu Anh. Lịch sử đối đầu suốt một thập kỷ qua cũng cho thấy Việt Nam chưa bao giờ hạ được Singapore một khi bị dẫn trước. Tuy nhiên, kết quả chiều 20/11 đã đánh đổ cái được gọi là truyền thống khó chịu này.
Bản lĩnh U23 còn được thể hiện qua trận thắng Myanmar. Giằng co mãi tưởng chừng hòa là xứng đáng, nhưng điều bất ngờ là các cầu thủ trẻ đã biết vượt lên đúng lúc trong thời điểm hầu như mọi cửa ngõ dẫn đến khung thành đối thủ đều bị bịt kín. Bản lĩnh không phải là thứ được xây dựng trong ngày một ngày hai, mà đây là kết quả của sự tự tin nhờ hai chức vô địch LG Cup và Agribank Cup trước đó. Và nó đã được phát huy đúng lúc khi chúng ta rơi vào một bảng đấu đông ứng viên vô địch.
Đội hình và lối chơi thêm hoàn thiện 
So với thế hệ vàng năm 2003 (HC bạc SEA Games), đội hình hiện nay rõ ràng yếu hơn ở tuyến dưới. Thủ môn Quang Huy chưa thể sánh với Thế Anh về độ chắc chắn, trong khi cặp trung vệ Bật Hiếu - Minh Đức (hoặc Phước Vĩnh) không thể làm quên được bộ đôi Huy Hoàng - Duy Hoàng. Ở bên cánh phải hàng thủ, Hải Lâm chỉ chơi tròn vai chứ khó thể tạo được các pha tấn công dũng mãnh nhiều đột biến như Minh Phương từng thực hiện. Chỉ có Văn Trương vẫn là mình và ngày càng chín hơn.
Thua sút ở các chốt chặn, nhưng U23 Việt Nam hiện nay lại hơn hẳn đội hình hai năm trước về khoản tấn công. Tiến bộ rõ nét nhất là ở hai cánh, với cặp Quốc Anh - Tấn Tài ăn đứt hai người tiền nhiệm là Tài Em và Thanh Phương. Đây thực sự là dấu ấn đáng kể nhất mà bàn tay HLV Riedl tạo nên, kể từ ngày ký hợp đồng lần thứ ba dẫn dắt đội Việt Nam. Bước đi lên cũng được thể hiện trên hàng tiền đạo. Nếu như hai năm trước chúng ta quá phụ thuộc vào Văn Quyến thì hiện tại, cả Công Vinh và Thanh Bình đều có khả năng chia lửa.
Kỹ thuật dứt điểm đa dạng cũng rất đáng được đề cập. 11 bàn thắng của Việt Nam được thực hiện bằng đủ cách: từ đánh đầu, sút chân phải trái, cho đến phạt trực tiếp, hay dội bom từ xa. Nếu như Văn Quyến hay Công Vinh bị bắt quá chặt thì nhiệm vụ lập công đã có Tài Em, Tấn Tài và suýt chút nữa là Quốc Anh.
Vẫn còn đó nỗi lo
Sẽ là quá hớ nếu như nói U23 Việt Nam không vượt trội về lực lượng so với các đối thủ. Trong 11 vị trí của đội hình ra sân trận thắng Myanmar đã có tới 9 cầu thủ thường xuyên đá chính tại V-League (thủ môn Quang Huy, hậu vệ Phước Vĩnh, Bật Hiếu, Hải Lâm, tiền vệ Quốc Anh, Quốc Vượng, Tài Em, tiền đạo Công Vinh, Văn Quyến) cộng thêm hai ngôi sao ở giải hạng nhất (Văn Trương, Tấn Tài). So với Singapore hay Indonesia thì đấy là lợi thế lớn vì một nửa quân số của họ chủ yếu đá dự bị cho các CLB trong nước. Và đây cũng là lý do khiến chúng ta thêm lạc quan trong tương lai gần.
Con đường tới chiếc HC vàng của U23 Việt Nam chỉ còn hai vật cản, có thể sẽ là Malaysia và kỳ phùng địch thủ Thái Lan. Nhưng điều gì sẽ xảy ra nếu họ rút được kinh nghiệm từ Agribank Cup và gần hơn là các trận đấu của chúng ta ở bảng B SEA Games. Singapore thành công cho đến phút 45, còn Myanmar tới phút 65, đều bằng lối đá áp sát tuyến giữa và bắt chặt hai cánh. Kết quả sẽ ra sao nếu Văn Quyến và Tài Em không ghi những bàn quyết định. Vì thế, đa dạng hóa lối chơi để tránh bị bắt bài là phương án không tồi.
Còn một nỗi lo. Đó là liệu phong độ đang lên cao lại xuống thấp có phải là kết quả của các toan tính cá nhân. Cán bộ an ninh đi theo đoàn Doãn Công Huân đang theo dõi sát sao những dấu hiệu bất thường dù là nhỏ nhất. Hy vọng sẽ không có bất ngờ ở U23 như nội tình bóng đá Việt Nam thời gian qua.
Dù sao, 3 chiến thắng đầu tay đã đem lại những cảm xúc thật ngọt, và chúng ta có quyền đặt niềm tin lớn hơn nữa.
Xếp hạng bảng B
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
H/S
1Việt Nam
33
00
911-3
2Lào
21
01
35-10
3Indonesia
20
20
20-0
4Singapore
20
11
11-2
5Myanmar
30
12
12-4
Các trận thắng của U23 VN: - Singapore 2-1; - Lào 8-2; - Myanmar 1-0.
Ý kiến của bạn
Tiến Dũng (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

