SLNA thắng trận đầu tiên tại V-League 2004
Tận dụng ưu thế về quân số, CLB xứ Nghệ chơi tấn công mạnh mẽ hơn ở hiệp hai, và tạo được vô số cơ hội về phía cầu môn đội khách NH Đông Á. Tuy nhiên, các chân sút SLNA chiều nay dứt điểm rất kém, nên đội bóng thành Vinh chỉ giành được chiến thắng khiêm tốn 1-0.
Cả hai đội đều nhập cuộc với quyết tâm khá cao, và cùng thi đấu chắc chắn. NH Đông Á bị đánh giá yếu hơn về sự đồng đều giữa các tuyến, lại phải làm khách. Tuy nhiên, đội quân của HLV Vital đã chứng minh điều ngược lại trong hơn 40 phút thi đấu đầu tiên. Họ thi đấu tự tin, giữ cự ly hợp lý, tạo thế cân bằng ở khu trung tuyến. Trong khi đó, SLNA đã không thể tận dụng được lợi thế chảo lửa Vinh để gây sức ép trong hiệp một. Cuộc chiến hầu như chỉ diễn ra ở khu trung tuyến trong hơn 10 phút đầu, với những gương mặt đáng chú ý Quốc Vượng, Abbey (SLNA) và Sakda, Chaiman (NH Đông Á). Tiền vệ trụ Abbey hai lần dứt điểm về phía cầu môn đội bóng cũ NH Đông Á. Nhưng trước đó, Ngọc Thọ cũng đã buộc thủ thành Dương Hồng Sơn phải giật mình.
Các cầu thủ NH Đông Á cũng bọc lót cho nhau rất tốt trong nửa đầu trận đấu, khiến các mũi nhọn của SLNA rất khó xâm nhập khu cấm địa. Tuy nhiên, đội chủ nhà cũng tìm cách tạo được pha bóng cực kỳ nguy hiểm ngay trong khu 5m50 ở phút 38. Sau quả phạt góc của Văn Quyến, Abbey nhanh chân kết thúc cận thành buộc Thế Anh - người cũ của SLNA - phải đổ người cứu nguy. NH Đông Á đã tạo được một thế trận tốt trong hiệp một, nhưng họ lâm vào cảnh thiệt quân kể từ phút 43. Sakda vào bóng nguy hiểm với đồng đội cũ ở HA Gia Lai là Quốc Vượng, và bị truất quyền thi đấu do nhận thẻ đỏ trực tiếp. HLV Vital buộc phải rút tiền đạo Hoàng Hùng ra và tung tiền vệ của U23 Việt Nam là Tuấn Phong vào sân. 
Vắng Sakda - tiền vệ trung tâm của đội U23 Thái Lan, Quốc Vượng và Abbey đã hoạt động dễ dàng hơn hẳn so với hơn 40 phút đầu, giúp CLB xứ Nghệ triển khai tấn công đa dạng và nguy hiểm hơn rất nhiều. Hiệp hai bắt đầu được khoảng 4 phút, SLNA chất thêm khó khăn cho đội khách bằng bàn phá thế quân bình. Julien chuyền bóng thông minh từ trung lộ, và Văn Quyến đã di chuyển khôn khéo phá bẫy việt vị, lừa qua cả đồng đội cũ Thế Anh trước khi nhẹ nhàng đưa bóng vào lưới từ góc hẹp. Sau đó, SLNA tiếp tục biến ưu thế về quân số thành những pha ép thành. Phút 58, Văn Quyến dứt điểm cận thành, nhưng Thế Anh đã kịp chặn đứng nỗ lực lần thứ hai ghi bàn trong trận của tiền đạo này. Ngay sau đó, Abbey lại uy hiếp Thế Anh bằng cú đánh đầu. 
Phút 60, Văn Quyến nhường chỗ cho chân sút trẻ Công Vinh. Và chỉ ít phút sau khi nhập cuộc, Công Vinh đã có một pha đột phá trung lộ với những bước chạy rất đẹp, xử lý dứt khoát nhưng sút vọt xà. Khoảng hai phút sau, Như Thuật liên tiếp đánh đầu và sút ở bên phải khu cấm địa, nhưng đều không thể ghi tên vào danh sách làm bàn. Chỉ trong vòng 5 phút sau đó, hàng phòng ngự của NH Đông Á hai lần để đối phương tạo sóng gió ngay trong khu 16m50. Julien đặt lòng hiểm hóc, nhưng Thế Anh tung người đẩy vọt xà. Phút 73, Công Vinh đón đường chuyền sệt chuẩn xác của Như Thuật, nhưng lại không thành công trong pha đối mặt Thế Anh. Tấn công nhiều, tạo được không ít thời cơ, nhưng các chân sút của SLNA chiều nay dứt điểm quá kém. Điển hình là pha bóng phút 75, ở góc sút cực kỳ thuận lợi, lại không bị kèm, nhưng Julien đã kết thúc quá nhẹ để Thế Anh dễ dàng chặn đứng. Phút cuối cùng, Julien lại không thắng được Thế Anh dù kết thúc ở cự ly gần. 
Đội hình xuất phát:
SLNA: thủ môn Dương Hồng Sơn; hậu vệ Alphonse, Huy Hoàng, Hải Nam, Sỹ Sơn; tiền vệ Quốc Vượng, Như Thuật, Abbey, Thanh Thưởng; tiền đạo Julien, Văn Quyến.
NH Đông Á:thủ môn Thế Anh; hậu vệ Thanh Tùng, Niweat, Hoàng Vương, Xuân Tình, Đỗ Văn Hùng; tiền vệ Chaiman, Ngọc Thọ, Sakda; tiền đạo Hoàng Hùng, Tiểu Đạt.
Cũng trong chiều nay, Bình Định đã thi đấu tưng bừng tại Quy Nhơn và đại thắng đương kim á quân GĐT với kết quả 4-1. Trương Văn Tâm đưa đội khách GĐT vượt lên dẫn trước ngay ở phút thứ hai, sau cú sút phạt trực tiếp. Nhưng 15 phút sau, Phi Hùng đã kịp gỡ hoà 1-1 cho Bình Định. Hiệp một diễn ra với thế trận cân bằng. Thành Lợi nâng tỷ số lên 2-1 cho đội bóng đất võ ở phút 57. Phút 80, sau quả lật của Carlos, Phi Hùng sút căng đưa bóng vào góc xa, giúp Bình Định dẫn 3-1. Sau đó, Bình Định tiếp tục thi đấu rất hưng phấn, cản phá thành công các đợt tấn công của đối phương và triển khai tấn công cũng rất hiệu quả. Trận đấu còn ít phút, Nguyễn Văn Tâm sút căng, bất chấp nỗ lực cản phá của một hậu vệ GĐT, ấn định chiến thắng 4-1. 
Nam Định cũng thắng lớn tại Hải Phòng, với kết quả 4-1. Amobi Honest ghi hai bàn ở các phút 23 và 56, Trung Kiên và Nikolai Ikachenko lập công các phút 49, 63. Phải đến phút 94, Đức Cường mới có bàn thu hẹp cách biệt.
Nhờ chiến thắng vang dội này, Nam Định giành trọn 6 điểm sau hai vòng đầu tiên, nhưng kém đại gia HA Gia Lai hiệu số bàn thắng bại.
Kết quả vòng 2 V-League 2004 (chiều 11/1)
Sân
Trận
Kết quả
Hàng Đẫy
Thể Công - LG.HN ACB
0-3
Quy Nhơn
Bình Định - GĐT
4-1
Lạch Tray
Hải Phòng - Nam Định
1-4
Gò Đậu
Bình Dương - Đà Nẵng 
1-1
Vinh
SLNA - NH Đông Á Thép Pomina
1-0
Cao Lãnh
Đồng Tháp - HA Gia Lai
0-2
Lịch đấu các vòng tiếp theo
V-League 2004 (sau 11/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
22
00
62
Nam Định 
22
00
63
LG.HN ACB
22
00
64
SLNA
21
10
45
Bình Định
21
01
36
GĐT
21
01
37
Đà Nẵng
20
20
28
Bình Dương
20
20
29
NH Đông Á
20
11
110
Đồng Tháp
20
02
011
Thể Công
20
02
012
Hải Phòng
20
02

