Phù Đổng hôm nay, SEA Games ngày mai
Đó chính là tinh thần thể thao của Hội khỏe Phù Đổng toàn quốc lần thứ VI, khai mạc tại thành phố Huế vào tối qua. Lễ khai mạc có trên 20.000 người tham dự, trong đó có hơn 7.000 VĐV, HLV của các đoàn thể thao đến từ 64 tỉnh, thành trong cả nước.
Hội khỏe Phù Đổng toàn quốc năm nay có 5.964 VĐV tham gia tranh tài ở 15 nội dung gồm: điền kinh, bóng bàn, bơi lội, cờ vua, bóng đá, bóng chuyền, đá cầu, bóng rổ, cầu lông, vật tự do, judo, karatedo, taekwondo, thể dục và bắn nỏ. 
Tại lễ khai mạc, ông Nguyễn Minh Hiển, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo nhấn mạnh: "Hội khỏe lần này là một hoạt động lớn của tuổi trẻ học sinh trong cả nước, trở thành một hoạt động thể thao văn hóa truyền thống của ngành. Nó cũng góp phần làm phong phú đời sống tinh thần và động viên phong trào giáo dục thể chất để giáo dục học sinh toàn diện". 
Với mong muốn Hội khỏe Phù Đổng trở thành ngày hội văn hóa, thể thao, du lịch và mục tiêu thể thao là "Đoàn kết - Trung thực - Cao thương- Tiến bộ", lễ khai mạc diễn ra vừa trang nghiêm, trọng thể ở phần lễ vừa rộn ràng phấn khởi, tươi vui, hoành tráng ở phần hội.
Lễ khai mạc đã thành công với một chương trình biểu diễn nghệ thuật đặc sắc và giàu cảm xúc, gồm 3 chương. Chương một với chủ đề "Dòng sông mến khách", các em nữ sinh thành phố Huế đã đem đến một màn đồng diễn ấn tượng khi thể hiện hình ảnh Huế với dòng sông Hương thơ mộng, chiếc cầu Tràng Tiền 7 màu lấp lánh, lung linh trong đêm trên phông nền bằng chữ rực rỡ của khán đài B do 4000 em học sinh tạo dựng. 
Sự dịu dàng, uyển chuyển của "Dòng sông mến khách" trong tiếng nhạc nền của xứ Huế làm rung động trái tim của hàng ngàn khán giả. Còn chương hai và chương ba, với chủ đề "Tuổi trẻ học đường năng động, sáng tạo, hợp tác" và Tinh thần Phù Đổng, đã khiến khán giả ào ạt vỗ tay tán thưởng vì những "vũ điệu dậy sóng" của các màn múa tay không, múa cờ do các em học sinh đồng diễn. Sự tươi trẻ, năng động, nét đẹp mềm mại của sông Hương núi Ngự trong sự phối màu của phông chữ đã làm bật đường nét trẻ trung của tuổi trẻ học đường không ngừng vươn lên trong mọi lĩnh vực. 
Màn đồng diễn kết thúc trong tiếng hý vang của ngựa Phù Đổng. Chàng trai nhỏ ngày nào thoắt đã trở thành người anh hùng dân tộc, bay lên cùng nhũng chùm pháo hoa thắp sáng bầu trời Huế trong đêm. Ấn tượng về một lễ hội thể thao mạnh mẽ, cường tráng hài hòa với sự mềm mại, dịu dàng của Huế cố đô xưa đã khắc ghi trong lòng hàng vạn chàng trai, cô gái nhỏ đến từ mọi miền đất nước, những Phù Đổng hôm nay, Việt Nam mai sau...
Tính đến ngày khai mạc, Hội khỏe Phù Đổng toàn quốc lần thứ VI đã có 5 nội dung diễn ra là bóng đá, bóng rổ, cầu lông, taekwondo và bơi lội. Hội khỏe Phù Đổng toàn quốc sẽ tiếp tục ở các nội dung còn lại trong vòng 10 ngày để kết thúc vào tối 15/8.

