Tuyển bóng chuyền nữ VN sắp có HLV Trung Quốc
Trong buổi họp báo giới thiệu giải Bóng chuyền nữ quốc tế - tranh Cup VTV 2005 chiều qua, lãnh đạo Liên đoàn bóng chuyền tiết lộ đội nữ Việt Nam có thể sẽ được dẫn dắt bởi chuyên gia Trung Quốc. Quyết định cuối cùng sẽ có trong tuần này. 
Giải vô địch bóng chuyền Cup VTV diễn ra từ ngày 19 đến 25/6 tại nhà thi đấu Trần Quốc Toản (Nam Định). Tham dự giải lần này gồm 5 đội là Thái Lan, Kazakhstan, Nhật Bản, Hồng Hà (Trung Quốc, đương kim vô địch) cùng đội chủ nhà Việt Nam, thi đấu vòng tròn một lượt để xác định 4 đội có thứ hạng cao nhất đấu chéo phân thắng thua để chọn 2 đội vào chungkết. 
Tổng giá trị tiền thưởng của giải là gần 13.000 USD, trong đó đội vô địch nhận 5.000 USD, đội á quân, thứ ba và tư lần lượt nhận 3.000 USD, 2.000 USD và 1.000 USD. Bên cạnh đó, BTC còn trao 9 giải cá nhân (mỗi giải 200 USD) cho các danh hiệu VĐV hay nhất, Miss VTV Cup 2005... 
Đại diện của Đài Truyền hình VN cho biết 12 trong tổng số 16 trận đấu của giải sẽ được VTV 3 truyền trực tiếp vào thời điểm giờ vàng (18h-20h). Những trận còn lại đều được phát băng lại nhằm phục vụ người hâm mộ trên toàn quốc.

