Việc tìm lãnh đạo mới cho LĐBĐVN gặp khó khăn
Nhân sự cho nhiệm kỳ mới sẽ là vấn đề nóng bỏng nhất của cuộc họp Ban chấp hành LĐBĐ Việt Nam, ngày mai. Và Đại hội Liên đoàn nhiệm kỳ mới, dự kiến diễn ra vào 24-26/4, có thể bị hoãn vì chưa tìm được người phù hợp cho các vị trí quan trọng.
Liên đoàn tới giờ vẫn chưa tìm ra những nhân vật chủ chốt phù hợp để lắp ghép vào mô hình đổi mới của mình. Dự kiến, ban chấp hành mới của LĐBĐ Việt Nam sẽ có 35 người. Ngoài kỳ họp trong hai ngày 8 và 9/4, có thể Ban chấp hành LĐBĐ Việt Nam còn phải họp thêm một kỳ nữa trước Đại hội. 
Theo mô hình mới của LĐBĐ Việt Nam, đội ngũ lãnh đạo sẽ chia ra hai cấp. Cấp quản lý là những cán bộ không chuyên trách gồm Chủ tịch, 3 phó chủ tịch, Ban kỷ luật, Ủy ban kiểm tra... Cấp điều hành trực tiếp gồm Tổng thư ký và 3 Phó Tổng thư ký. 
Vấn đề thuê tổng thư ký hay vẫn tiến hành bầu chọn theo thể thức cũ cũng sẽ được bàn tới tại cuộc họp ngày mai. 

