Những điều chưa biết về nữ chủ nhân Quả bóng vàng 2004
Với những cống hiến không mệt mỏi suốt năm 2004, trong cả màu áo đội tuyển TP HCM và ĐTQG, tiền vệ Kim Chi đã vinh dự nhận danh hiệu Quả bóng vàng. Nổi tiếng, nhưng còn nhiều chuyện quanh "cô gái vàng" mà không phải ai cũng biết.
Kim Chi tại trận chung kết SEA Games 22.
Năm 1997 khi đang là sinh viên năm thứ 2 môn điền kinh của trường đại học TDTT TW 2, Kim Chi và các nữ sinh của trường được mời làm "quân xanh" trong cảnh quay một trận đấu bóng của phim Bình Minh Châu Thổ, ngay tại sân bóng của trường. Chính từ trận đấu vui này, HLV Trần Anh Tuấn phát hiện ra Kim Chi và mời cô tham gia đội tuyển của mình. 
Nhận được lời mời, Kim Chi liền khăn gói xuống sân Tao Đàn cùng tập luyện với các đàn chị như Hoàng Oanh, Ngọc Mai, thủ môn Kim Hồng. Chi tâm sự: "Thời gian đầu em chẳng biết gì về kỹ thuật và chiến thuật trong bóng đá, thậm chí còn giao bóng không đúng luật. Mỗi khi có bóng, em chỉ biết cúi đầu dẫn bóng chạy ào ào rồi cố gắng sút ghi bàn". Do đam mê bóng đá nên việc học hành của Kim Chi bị gián đoạn. Mãi đến năm 2003, cô mới tốt nghiệp đại học, chậm 2 năm so với các bạn đồng môn.
Từ khi còn nhỏ, Kim Chi không mê búp bê mà chỉ thích cùng bố đi xem bóng đá. Euro 88 diễn ra khi Kim Chi mới 9 tuổi, nhưng cô bé chẳng bỏ một trận nào trên truyền hình. Thời đó, Chi rất mê thủ môn Dasaev của Liên Xô và tiền đạo Hà Lan, Van Basten. Mê đá bóng, nhưng do ở Bến Tre không có lớp bóng đá nữ nên Chi đành tham gia lớp điền kinh khi học THCS, dưới sự dẫn dắt của HLV Nguyễn Văn Hiếu. Đến khi vào ĐH TDTT, chiều nào Chi cũng ôm bóng ra sân chơi "lùa vịt" với các bạn nam cùng khoá. Nhờ vậy mà khi chuyển sang bóng đá, Chi không bị bỡ ngỡ nhiều và hoà nhập rất nhanh với đồng đội.
Trong đội tuyển bóng đá nữ TP HCM và ĐTQG, Kim Chi luôn là người dẫn đầu trong các đợt kiểm tra thể lực. Còn trên sân cỏ, cô gái xứ dừa này hoạt đông không biết mệt mỏi trong vai trò tiền vệ con thoi. Những kinh nghiệm của một VĐV điền kinh từng đạt chuẩn kiện tướng quốc gia môn nhảy xa đã giúp Chi rất nhiều. Những ngày còn thi đấu trong màu áo đội tuyển điền kinh tỉnh Bến Tre, Chi đã vượt qua cột mốc 5m30 và đoạt khá nhiều huy chương trong các giải trẻ toàn quốc. Năm 1998, dù đã chuyển sang bóng đá nữ, Kim Chi vẫn được Sở TDTT Bến Tre ưu ái, giữ nguyên chế độ của một kiện tướng điền kinh, đến hết năm 2001.
Nỗi niềm con gái đá bóng
Khi đề nghị Quả bóng vàng 2004 trình diễn áo dài để chụp ảnh, Kim Chi bẽn lẽn: "Nói mọi người đừng cười. Em chẳng có chiếc áo dài nào. Thời trang em thích nhất mỗi khi đi đám cưới hoặc tiệc sinh nhật chỉ là quần jeans và áo sơmi. Từ nhỏ đến lớn em chưa bao giờ mặc váy". Dù rất thích nhìn những người mẫu thướt tha trong tà áo dài, nhưng do dáng người không phù hợp nên chưa bao giờ Kim Chi đi may áo dài. Ngay cả son phấn cũng không phải là "vật bất ly thân" đối với cô: "Em chẳng biết sử dụng son phấn nên tiết kiệm được một khoản tiền đáng kể". Có lần Kim Chi chở một cầu thủ đàn em đi chơi loanh quanh TP HCM nhân ngày 8/3, mấy em bán hoa tưởng là "chàng" đang đưa bạn gái đi chơi nên mời mua hoa tặng... người yêu. Chi tâm sự: "Chuyện bị nhầm là con trai xảy ra với em như cơm bữa. Nhiều lúc nghĩ lại buồn và tủi thân lắm. Nhưng biết làm sao được. Đã lỡ đam mê thì đành chấp nhận thiệt thòi và hy sinh. Nhưng khi nghĩ lại cũng thấy vui và tự hào, bởi sự hy sinh của mình đã được đền bù, đã đem vinh quang về cho bóng đá VN, trong đó có hai lần liên tiếp cùng ĐTQG đoạt ngôi vô địch SEA Games". Đến nay, tuy đã 26 tuổi và đã là một ngôi sao bóng đá nữ VN, được cả nước biết đến, nhưng Kim Chi vẫn còn độc thân.
Những sở thích giản dị
"Em rất thích dòng nhạc tiền chiến và mang âm hưởng dân ca. Khi nghe các ca khúc này, em cảm thấy rất dễ chịu và đầy cảm xúc". Kim Chi rất mê giọng hát của Cẩm Vân, Thanh Thuý, Thùy Dương, Ánh Tuyết. Mỗi lần đi tập huấn ở ĐTQG, bao giờ Chi cũng mang theo đĩa CD của các ca sĩ này để thư giãn cho bớt nỗi nhớ nhà. Ngoài ra, Kim Chi còn mê chuyện kiếm hiệp của Kim Dung và rất thích các nhân vật nghĩa hiệp, những anh hùng hảo hán luôn sẵn sàng ra tay giúp đỡ những người cô thế.

