Nadal đăng quang tại Trung Quốc
Hôm qua, tay vợt Tây Ban Nha, Rafael Nadal, đã vượt qua đối thủ Argentina, Guillermo Coria, 5-7, 6-1, 6-2 ở trận chung kết giải Trung Quốc Mở rộng. Đây là danh hiệu thứ 10 của anh kể từ đầu năm, ngang bằng thành tích của Roger Federer.  
"Tôi đang trải qua một năm thật khó quên. Tôi chưa bao giờ tưởng tượng mình có thể thành công như hiện nay", tay vợt 19 tuổi Nadal cho biết. Hiện, thành tích năm 2005 của anh là 72-10 (thắng 72 và thua 10). 
Đây là lần thứ ba trong năm 2005, Nadal vượt qua Coria tại các trận chung kết. Hai chiến thắng trước đều trên mặt sân đất nện tại Monte Carlo và Rome. Trời mưa trong những ngày cuối cùng của giải đã khiến Nadal phải vất vả "chạy" theo kịp lịch đấu. Trước trận chung kết, anh đã phải chơi ba trận trong hai ngày. Và điều này đã khiến anh khởi đầu trận chung kết chậm chạp, hai lần để thua ở game giao bóng, tạo cơ hội cho Coria dễ dàng chiến thắng set đầu tiên. Thế nhưng, tay vợt trẻ đến từ xứ sở bò tót đã nhanh chóng tìm lại nhịp độ trận đấu ở set thứ hai, vươn lên dẫn 4-0 để dần chiếm thế chủ động và thắng lại hai set tiếp theo, kết thúc trận đấu sau thời gian chưa đầy 2 giờ. 
Đây là danh hiệu thứ hai của Nadal trên mặt sân cứng. "Tôi đã chơi tốt trong set thứ hai và cả set thứ ba nữa. Và tôi cho rằng đó chính là khoảnh khắc quyết định chiến thắng. Tôi biết, tôi có thể chơi trên mặt sân cứng cũng tốt như sân đất nện. Điều tôi cần làm bây giờ là cải thiện hơn nữa lối chơi trên sân cỏ. Chơi tốt trên mặt sân cứng đồng nghĩa với việc, tôi có thể giành thêm nhiều chiến thắng bởi hầu hết các giải đấu trên thế giới đều diễn ra trên mặt sân này", Nadal nói.   
Còn Coria thì cho biết: "Hôm nay, Nadal thi đấu khá tự tin và anh ấy cũng rất may mắn nữa. Chính điều đó khiến bạn có thể phải hạn chế sức mạnh của mình và mắc nhiều lỗi. Thành thực mà nói, tôi đã để thua một tay vợt mạnh". 

