Carlos Rodrigues mang về 3 điểm cho GĐT
Tiền đạo người Brazil đã ghi bàn duy nhất của trận đấu, giúp đương kim á quân quốc gia giành thắng lợi 1-0 khi đón tiếp Bình Định chiều nay tại sân Long An. Đây là trận đấu sớm của vòng 13 V-League năm nay. Với kết quả này, Gạch Đồng Tâm vươn lên nửa trên bảng xếp hạng, và thực sự đã hồi sinh mạnh mẽ.
BTC sân mở cửa tự do ở ba khán đài B, C, D, nên có gần 7.000 khán giả đến sân cổ vũ cho hai đội. Cả Gạch Đồng Tâm và Bình Định đều xuất phát với đội hình chiến thuật 5-4-1. Đội chủ nhà chỉ cắm duy nhất tiền đạo Carlos Rodrigues trên hàng tấn công. Trong khi đó, người đá cao nhất bên đội khách là trung phong Thái Lan, Pipat Thongkaya.
Vòng 13 (trong ngoặc là kết quả lượt đi)
Chiều thứ bảyGĐT - Bình Định 1-0(Carlos Rodrigues 62')HAGL - Đồng Tháp 3-1(Kiatisuk 65', Hải Lâm 81', Văn Đàn 86' - Quý Sửu 60')Chiều chủ nhật17h: Đà Nẵng - Bình Dương (1-1)17h: NH Đông Á - SLNA (0-1)15h30: LG.HN.ACB - Thể Công (3-0)17h: Nam Định - Hải Phòng (4-1)
Đoàn quân của HLV Dương Ngọc Hùng lộ rõ ý đồ chia điểm với đội chủ nhà khi chơi phòng ngự với số đông ngay sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài. Với sự cơ động của cặp bài trùng Minh Phương - Tài Em ở hàng tiền vệ, "Gạch" nhanh chóng tạo ưu thế và dồn áp lực về phía khung thành đối phương. Phút thứ 10, trung vệ Văn Hùng đánh đầu nguy hiểm, nhưng thủ môn Minh Quang nhanh chóng cứu nguy. Ba phút sau, đội khách có pha đáp trả. Văn Hiển thực hiện cú sút căng buộc Fabio Santos phải trổ tài. Phút 15, hậu vệ Bình Định phá bóng vào chân của Anh Tuấn, nhưng cú sút của anh này không thắng được thủ môn đội khách. Nhận thấy đối phương thực hiện lối đá tử thủ, ông Calisto đã quyết định tung tiền đạo Endurance Idaho vào sân thi đấu cùng với Rodrigues trên hàng tấn công. Nhưng đội khách lại suýt có bàn phá thế quân bình ở phút 20, khi Minh Mính bay người đánh đầu đưa bóng vào góc chết, khiến cho Santos chỉ kịp dùng những đầu ngón tay cứu nguy. Sự xuất sắc của hai thủ môn Minh Quang và Fabio Santos khiến cho hiệp một kết thúc mà không bên nào ghi được bàn thắng.
Vào hiệp hai, HLV Dương Ngọc Hùng tung hai tiền vệ Phi Hùng và Yuthajak Konjan vào sân nhằm giúp Bình Định tranh chấp tốt hơn ở khu trung tuyến. Phút 60, tiền đạo Endurance Idaho của GĐT đã đưa được bóng vào lưới của Minh Quang, nhưng bàn thắng không được công nhận vì trước đó bóng đã đi hết đường biên ngang. Thi đấu nỗ lực trong suốt trận đấu, tiền đạo Carlos Rodrigues đã được đền đáp bằng bàn thắng duy nhất ở phút 62. Sóc nhỏ Anh Tuấn đi bóng tốc độ, rồi thực hiện đường chọc khe thông minh cho Rodrigues. Và chân sút người Brazil đã lừa bóng qua luôn thủ môn Minh Quang, trước khi đưa bóng vào lưới trống phá thế quân bình của trận đấu. Trong hiệp hai, Bình Định có hai cơ hội nguy hiểm để cân bằng tỷ số ở các phút 78, 83, nhưng Minh Mính đều không thắng được quái kiệt Santos.Nhờ thắng lợi sát nút, GĐT chiếm vị trí thứ 6 trong bảng xếp hạng từ chính tay Bình Định.
Trong một trận đấu sớm khác của vòng 13, đương kim vô địch Hoàng Anh Gia Lai giành chiến thắng trước đội khách Delta Đồng Tháp trên sân Pleiku, với tỷ số 3-1. Qua đó, CLB phố núi tiếp tục giữ ngôi đầu bảng.
Đội hình của Gạch Đồng Tâm (5-4-1): Fabio Santos - Nguyễn Nhân, Văn Giàu, Văn Hùng, Thanh Trúc, Anh Tuấn - Bảo Tâm (Ngọc Quang), Văn Tâm (Endurance Idaho), Minh Phương, Tài Em - Carlos Rodrigues (Trung Tín).
Anh Vũ
V-League 2004 (sau 17/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
13
10
12
31
2Nam Định
12
82
226
3SLNA
12
57
022
4LG.HN.ACB
12
62
420
5Bình Dương
12
54
319
6 GĐT
13
61
619
7Bình Định
13
53
518
8Đà Nẵng
12
37
216
9Hải Phòng
12
31
810
10
Đồng Tháp
13
22
98
11
NHĐA. TP
12
22
88
12
Thể Công
12
14

