Ronaldo sẽ ở lại Real Madrid tới năm 2008
Hôm qua, sau Raul, Guti, Salgado và Zidane, tiền đạo người Brazil đã cam kết tương lai của mình tại sân Bernabeu thêm 2 năm nữa, để thi đấu cho Real Madrid đến mùa hè 2008. Như vậy, sau nhiều lần thương thảo, đội bóng nhà giàu Chelsea vẫn không thể có Ronaldo.
"Tôi không mất nhiều thời gian để đưa ra quyết định này vì tôi luôn cảm thấy hạnh phúc trong suốt thời gian ở Real Madrid. Đây là nơi tôi được chơi bóng cùng những cầu thủ hàng đầu thế giới, trong màu áo của một đội bóng vĩ đại nhất hành tinh. Bản thân CLB cũng muốn tiếp tục có tôi. Từ nay đến năm 2008, tôi sẽ có gắng giúp Real Madrid chinh phục thêm nhiều danh hiệu nữa và sẽ từ giã sân cỏ trong màu áo của CLB. Thật tuyệt vời nếu thực hiện được cả hai điều này". 
Mùa giải năm nay, Ronaldo vẫn giữ được phong độ ấn tượng của mình. Anh đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới ở Primera Liga cùng 22 bàn thắng, giúp Real dẫn đầu bảng xếp hạng, với 8 điểm nhiều hơn đội thứ 2 Valencia. 
Năm 2002, Ronaldo gia nhập Real từ CLB Inter Milan với giá chuyển nhượng 45 triệu euro (56 triệu USD), theo một hợp đồng có thời hạn 4 năm. Trong mùa giải đầu tiên khoác áo Real, Ronado đã ghi 23 bàn, giúp Real đoạt chức vô địch Tây Ban Nha và cũng trong năm đó, Ronaldo lần thứ 3 giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất thế giới.

