Ronaldinho: 'Mourinho là một HLV xuất sắc'
Cầu thủ hay nhất thế giới tỏ ra tôn trọng HLV và các cầu thủ Chelsea - đối thủ sắp tới của Barca tại vòng hai Champions League. Ronaldinho thừa nhận thất bại mùa trước ở đấu trường này là xứng đáng, và hoàn toàn không có chuyện trả thù trong dịp tái ngộ.
Lampard nghĩ gì về những lời phát biểu của Ronaldinho?
Ronaldinho mới 25 tuổi nhưng đã giành hầu hết mọi vinh quang cao nhất trên tư cách một cầu thủ chuyên nghiệp: vô địch thế giới, giành chức vô địch quốc gia với 1 CLB hàng đầu châu Âu, đoạt Quả bóng vàng của tạp chí France Football và hai lần được các HLV cũng như đồng nghiệp trên thế giới bầu làm cầu thủ hay nhất năm. 
Chỉ có một đỉnh cao mà Ronnie chưa chinh phục nổi, Cup vô địch Champions League. Và một lần nữa Chelsea trở thành vật cản khổng lồ cho mơ ước đó, sau khi từng khuất phục ông lớn xứ Catalan cũng tại vòng đấu trên mùa trước. "Tôi không xem đây là một cuộc trả thù. Điều quan trọng nhất là chúng tôi có được cơ hội thể hiện tài năng tại Champions League và gắng hết sức để có thể nâng cao Cup vô địch. Chelsea là đối thủ mà tôi chỉ muốn gặp ở trận chung kết, nhưng việc chạm trán sớm cũng không có gì đáng thất vọng. Barca luôn sẵn sàng cho dù phần sân bên kia có là đội bóng tốt nhất thế giới", Ronaldinho khẳng định.
Về thất bại với tổng tỷ số 4-5 mùa trước, tiền đạo cánh của Barca khảng khái thừa nhận những sai lầm tệ hại trong phòng ngự của đội nhà: "Tôi không nghĩ lại có những tác động bên ngoài ảnh hưởng đến kết quả hai trận đó. Chúng tôi đã phải trả giá cho các sai lầm quá lớn ở tuyến dưới. Thủng lưới 3 bàn trong 20 phút đầu mà không thể phản ứng lại thì đó quả là điều hết sức bất thường ở một trận đấu đẳng cấp cao tại Champions League. Tự chúng tôi đã thua và sau trận các cầu thủ đều có cảm giác tắc nghẹn cổ họng. Chúng tôi quyết không để điều đó lặp lại một lần nữa".
Mourinho ngạo nghễ và cá tính (phải) trong trận thắng Arsenal 2-0.
Barca gặp Chelsea, sẽ lại là cuộc chiến giữa lối tấn công kỹ thuật và "bức tường đá" vững chắc, giữa hai HLV thuộc loại trẻ và tài năng bậc nhất thế giới, Mourinho (42 tuổi) - Rijkaard (43). "Họ là 2 HLV lớn có tầm ảnh hưởng trên toàn thế giới. Sẽ lại là một cuộc tái chiến đỉnh cao của chiến thuật. Mourinho đã thể hiện là một HLV xuất sắc từ khi còn ở Porto. Những thành công mới tại Chelsea càng cho thấy 
Ronaldinho và những gì chưa tỏ về anhông ấy xứng đáng được ngợi ca. Barca rất tôn trọng Mourinho. Tuy nhiên, mục tiêu của chúng tôi là đánh bại những đội bóng vĩ đại, các HLV bậc thày và những cầu thủ đẳng cấp thế giới", Ronaldinho cho hay.

