Hai bố con lập kỷ lục đi xe đạp vẽ hình trái tim 
Pháp
Frederic de Lanouvelle cùng con gái Mathilde lập kỷ lục đạp xe xuyên quê hương và vẽ hình trái tim trên bản đồ với tổng quãng đường 2.162 km, quyên góp tiền giúp trẻ em bị bệnh tim.
Chuyến đi của hai bố con nhà De Lanouvelle diễn ra từ 16 đến 31/8. Sau 117 giờ 25 phút cùng đạp một chiếc xe đạp đôi, tạo nên hình trái tim trên bản đồ, họ hoàn thành thử thách, cập nhật hình ảnh rồi đăng lên Strava - mạng thể dục xã hội chủ yếu được sử dụng để theo dõi việc đạp xe và chạy bằng dữ liệu GPS.
Đến ngày 5/10, chuyến đi của hai bố con được tổ chức kỷ lục Guinness công nhận kỷ lục thế giới vẽ quãng đường lớn nhất trên bản đồ với hai người đạp xe đạp đôi.
Trên trang chủ Sách kỷ lục Guinness Thế giới, Frederic tiết lộ muốn cùng Mathilde thực hiện thử thách nhân dịp sinh nhật thứ 16 của con gái, sau khi thấy kỷ lục đạp xe vẽ nên con khủng long trên bản đồ với quãng đường 1.025 km. Kế hoạch này lập tức được Mathilde ủng hộ. Ông bố người Pháp cùng con gái đã quyên góp được hơn 27.335 USD từ việc lập kỷ lục để ủng hộ Hiệp hội Tim mạch Mécénat Chirurgie, qua đó giúp cứu được hai đứa trẻ.
Frederic có bốn con gái, nhưng không thuộc kiểu ông bố hay chiều chuộng. Thay vì thế, anh muốn thực hiện các cuộc phiêu lưu hoành tráng khác nhau mỗi khi con gái tròn 16 tuổi, và xem đây là cách để củng cố mối quan hệ cha con. Frederic đưa con gái cả dự Marathon des Sables, giải chạy ultra marathon với 250 km chạy trên sa mạc Sahara ở Morocco, và cô bé rất thích.
"Với Mathilde, cô con gái thứ hai, tôi tìm kiếm một cuộc phiêu lưu độc đáo khác", Frederic kể. "Chúng tôi từng đạp xe đôi 600 km và thực sự thích thú với chuyến đi đó. Ưu điểm của đạp xe đôi là người khỏe hơn có thể giúp người còn lại. Đó là nỗ lực tập thể".
Thể thao dường như chảy trong huyết thống của nhà de Lanouvelle, khi cả Frederic và Mathilde đều đam mê thể thao, từ đạp xe, chạy bộ đến điền kinh. Hai cha con phải tập luyện trong ba tháng trước chuyến đạp xe đôi xuyên quê hương và lập kỷ lục thế giới. "Con bé thật đặc biệt", Frederic nói về Mathilde với niềm tự hào.
Dù chuẩn bị kỹ lưỡng, hành trình của Frederic và Mathilde vẫn gặp nhiều trắc trở, như việc xe bị đứt xích, bánh răng trật bánh, nứt một phần khung xe vào ngày thứ sáu thực hiện thử thách. Frederic tưởng như không thể tiếp tục chuyến đi, nhưng đã được người dân xung quanh giúp đỡ, sửa chữa chiếc xe trong một ngày và thậm chí hàn lại khung.
Frederic không quá đề cao việc được ghi tên vào Sách kỷ lục Guinness Thế giới, mà xem sự gắn bó với con gái là điều thích thú nhất trong chuyến đi. "Chúng nói chuyện và cười rất nhiều. Đó là những kỷ niệm không thể phai mờ", anh bày tỏ. "Việc chia sẻ các giá trị của thử thách cá nhân, cuộc phiêu lưu và vẻ đẹp của những cảnh quan mà chúng tôi đã vượt qua với càng nhiều người càng tốt trên các phương tiện truyền thông và trên mạng xã hội đã mang lại cho chúng tôi động lực thực sự".
Theo Frederic, điểm mạnh của việc lập kỷ lục như vậy là đề cao vô số giá trị tích cực như sự cam kết, thể thao, đoàn kết và gia đình. Hai cha con vui mừng, tự hào vì phá được kỷ lục thế giới, đồng thời cho rằng việc đạt được thành tích "huyền thoại" như vậy là "một cảm giác khá kỳ lạ".
Và nếu có cơ hội, họ sẽ không từ chối việc cố gắng lập một kỷ lục khác. "Nếu có những cuộc phiêu lưu vĩ đại khác cho phép chúng tôi phá vỡ những kỷ lục mới, chúng tôi sẽ nắm bắt chúng mà không do dự", Frederic nhấn mạnh.
Hồng Duy
