Juventus loại Real sau 120 phút căng thẳng
Trezeguet cân bằng tỷ số 1-1 sau hai lượt bằng một pha móc bóng điệu nghệ. Zalayeta ghi bàn quyết định ở phút 116 để Juve loại Real khỏi Champions League mùa này. Ở cuộc đấu quyết liệt kéo dài 120 phút đêm qua, mỗi đội kết thúc với chỉ 10 người, bởi Ronaldo và Tacchinardi đều bị truất quyền thi đấu.
Zidane lắc đầu chán nản và ngồi ngây dại như một pho tượng, trong khi ngay trước mặt anh là cảnh ăn mừng chiến thắng hoành tráng và đầy xúc cảm của các cầu thủ Juventus. Chuyến viếng thăm gần như cuối cùng trong sự nghiệp cầu thủ của Zizou tới sân Delle Alpi - ngôi nhà xưa lưu giữ bao kỷ niệm vui buồn của anh ở giai đoạn 1996 - 2001 - chỉ mang tới cho tiền vệ người Pháp nỗi đắng cay của kẻ thất trận. Dù đã nỗ lực hết mình với những giọt mồ hôi chảy thành dòng, anh vẫn thi đấu mờ nhạt và bị thay ra ở phút 74. Điều đó là một phần nguyên nhân dẫn tới thất bại của Real Madrid, đồng thời khiến bóng đá Tây Ban Nha không còn một đại diện nào tại tứ kết.
Lượt về vòng 16 đội Champions League 2005 (trong ngoặc là kết quả lượt đi; đội in xanh vào tứ kết)
2h45, 10/3Juve - Real 2-0 (0-1)(Trezeguet 75', Zalayeta 116')Leverkusen - Liverpool 1-3 (1-3)(Krzynowek 87' - Luis Garcia 28'32', Baros 67')Monaco - PSV 0-2 (0-1)(Hesselink 27', Beasley 69')Arsenal - Bayern 1-0 (1-3)(Henry 66')2h45, 16/3Inter - Porto (1-1)2h45, 9/3
Chelsea - Barca 4-2 (1-2)(Gudjohnsen 8', Lampard 17', Duff 19', Terry 76' - Ronaldinho 27', 38')AC Milan - MU 1-0 (1-0)(Crespo 61')Lyon - Bremen 7-2 (3-0)(S. Wiltord 9', 54', 64', M. Essien 17', 30', Malouda 60', Berthod 80' - Micoud 32', Ismael 57')
Tin tức về C. League 2004-2005
Trong một trận cầu rất cởi mở, Ibrahimovic bỏ lỡ hàng tá cơ hội, nhưng vẫn kịp tỏa sáng và tạo điều kiện thuận lợi để Trezeguet mở tỷ số trận lượt về cho Juventus sau pha móc bóng mang đậm chất kỹ thuật của môn cầu mây, thắp lên tia hy vọng lọt vào tứ kết cho đội bóng thành Turin. Và khi hiệp phụ thứ hai chỉ còn 4 phút, tận dụng cú phá bóng hỏng của hậu vệ Bravo bên phía Real, Marcelo Zalayeta làm cầu trường Delle Alpi như nổ tung bằng cú sút căng như kẻ chỉ, nhân đôi cách biệt cho đội bóng thành Turin. Dù rất cố gắng nhưng khoảng thời gian còn lại quá ngắn ngủi để Real có thể gây ra được đột biến. Trận đấu kết thúc với chiến thắng chung cuộc 2-1 sau hai lượt thuộc về đại diện Italy, trong niềm vui sướng tột cùng của các cầu thủ cũng như CĐV Juve, và cái lắc đầu chán nản của Zidane. Một lần nữa, chuyến trở về thành Torino của anh, có thể là lần cuối cùng, lại vương thêm một nỗi buồn trong ký ức chưa phai mờ về trận thảm bại 1-3 ở lượt về bán kết Champions League mùa bóng 2002-2003. 
Bị dẫn 1-0 ở lượt đi, ghi bàn trở thành nhiệm vụ sống còn của đội chủ nhà trong trận đấu này. Vì thế, Juve tung ra một lúc 3 tiền đạo trên hàng công gồm đội trưởng Del Piero, Ibrahimovic và Zalayeta hòng bắn phá khung thành Real, tìm kiếm bàn thắng. Sơ đồ chiến thuật trên đã được Capello thử nghiệm thành công với hai chiến thắng trước Siena (3-0) và AS Roma (2-1). Dù vắng nhạc trưởng Nedved do chấn thương, song nhờ sự cơ động và phong độ tuyệt vời của đấu sĩ Samurai Camoranesi, Bà đầm già thành Turin chơi áp đảo ngay sau tiếng còi khai cuộc. Đầu tiên, Ibrahimovic thử tài Casillas bằng cú sút cực mạnh từ khoảng cách 6 m ở ngay phút thứ 6. Tiếp đó, hết tiền đạo người Thụy Điển đến Del Piero, Zalayeta rồi Camoranesi đẩy khung thành Real vào tình trạng chao đảo liên tục. Đội bóng Hoàng gia cũng không chịu lép vế, đáp trả bằng những đợt tấn công nguy hiểm. Trong đó, cú sút chéo góc của Ronaldo buộc thủ thành Buffon phải trổ hết tài năng cản phá. Tuy nhiên, trước khi ra ngoài, bóng đã bật cột dọc. Hiệp một kết thúc không bàn thắng trong thế lấn lướt và hàng tá cơ hội trôi qua trước mũi giày của các cầu thủ chủ sân Delle Alpi.
Sang hiệp hai, với áp lực buộc phải ghi bàn bằng mọi giá, Capello quyết định tung Trezeguet, người đã vắng mặt trong trận lượt đi vì bị cúm, vào thay đội trưởng Del Piero. Nhận thấy Luxemburgo kéo Roberto Carlos về đúng vị trí hậu vệ trái, không cho phép cầu thủ này dâng cao tấn công, HLV của Juve đã chơi nước cờ mạo hiểm khi rút luôn hậu vệ phải Pessotto ra sân, thay anh bằng tiền vệ trụ Tachinardi nhằm tăng khả năng tranh chấp ở khu vực trung tuyến. Tuyến giữa của Real trong trận đấu này hoạt động khá hiệu quả nhờ sự miệt mài của Thomas Graversen. Còn Zidane vẫn có nhiều pha bóng khá tinh tế song ở vào tuổi 33, anh không còn đủ sức để theo kịp tốc độ cao của trận đấu và bị thay bằng Guti ở phút thứ 74. Đúng một phút sau, Juve có bàn thắng mở tỷ số, khai thông bế tắc trận lượt về và trút bỏ được gánh nặng đang đè trên vai. Từ đường chuyền dài bên cánh phải của Camoranesi, Ibrahimovic nỗ lực nhả bóng bằng đầu cho Trezeguet ngả người móc bóng điệu nghệ bằng chân trái từ sát vạch 5m50, làm tung lưới Real trước sự bất lực của thủ thành Casillas. Một bàn thắng tuyệt đẹp và mang nhiều ý nghĩa. Ngay sau bàn thắng của Trezegol, cả Real và Juve tiếp tục chơi tấn công. Ronaldo một lần đưa được bóng vào lưới Buffon nhưng anh lại ở vào thế việt vị. Tiếp đó, thủ thành Buffon của Juve lại phải vất vả cản phá cú sút phạt rất căng của Carlos.
90 phút thi đấu chính thức trận lượt về chưa thể phân thắng bại chung cuộc, hai đội đành bước vào hiệp phụ. Hiệp phụ thứ nhất, Owen vào sân thay đội trưởng Raul Gonzalez chơi rất mờ nhạt trong trận đấu này. Juve tạo được tình huống nguy hiểm đáng kể nhất bằng pha đánh đầu căng nhưng đi chệch khung thành trong gang tấc của Zalayeta. Khi hiệp phụ thứ 2 chỉ còn 7 phút, trong một pha tấn công của Real, Tachinardi đã va chạm với Ronaldo trước khi nhận cú quét chân trả đũa của "tiền đạo răng thỏ". Cả hai buộc phải rời sân sau khi nhận thẻ đỏ của trọng tài Markus Merk. Và khi trận đấu chỉ còn cách màn đấu súng đầy rủi may trên chấm phạt đền 4 phút, thì bước ngoặt đã đến. Zaylayeta tận dụng sai lầm phá bóng không dứt khoát của Bravo, thoải mái tung cú sút căng như kẻ chỉ từ ngoài vạch 16m50, nâng tỷ số lên 2-0 cho đội chủ nhà.Pha ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho Juve khiến sân vận động Dell Alpi gần như nổ tung. HLV Capello thở phào nhẹ nhõm, còn người đồng nghiệp Luxemburgo ý thức được những khó khăn và áp lực đang chờ đợi mình phía trước.
Tạm biệt Real Madrid, một mùa bóng thất bát nữa đang ở rất gần họ.
Đội hình thi đấu:
Juventus (4-3-3): thủ môn 1-Gianluigi Buffon; hậu vệ 27-Jonathan Zebina, 21-Lilian Thuram, 28-Fabio Cannavaro, 7-Gianluca Pessotto (3-Alessio Tacchinardi, 66'); 16-Mauro Camoranesi, 8-Emerson, 19-Gianluca Zambrotta; tiền đạo 10-Alessandro Del Piero (17-David Trezeguet, 57;), 9-Zlatan Ibrahimovic, 25-Marcelo Zalayeta (24-Ruben Olivera, 120'). 
Real Madrid (4-4-2): thủ môn 1-Iker Casillas; hậu vệ 15-Raul Bravo, 19-Walter Samuel, 6-Ivan Helguera, 3-Roberto Carlos; tiền vệ 23-David Beckham (21-Santiago Solari, 77'), 16-Thomas Gravesen, 5-Zinedine Zidane (14-Guti, 74'), 10-Luis Figo; tiền đạo 7-Raul (11-Michael Owen, 96:), 9-Ronaldo.
Trọng tài: Markus Merk (Đức).

