Peri 9-ball Open Championship 2023: Cơ thủ Việt Nam gây sốc
Trong ngày mở màn giải billiard 9 bi Peri 9-Ball Open 2023, Đặng Thành Kiên có chiến thắng gây sốc trước đương kim vô địch European Open David Alcaide.
Ngày 5/10, Peri 9-Ball Open 2023 khai màn với những trận đấu rất hấp dẫn. Với tổng giải thưởng 104.000 USD, đây là một trong hai giải đấu tính điểm xếp hạng World 9-Ball Tour tại Hà Nội, cùng Hanoi Open Pool Championship diễn ra ngay sau (từ ngày 10/10 đến 15/10 tại Cung thể thao điền kinh trong nhà Mỹ Đình) và mang tính quyết định các suất tham dự Mosconi Cup.
Tính chất quan trọng của Peri 9-Ball Open đưa giải đấu thành nơi hội tụ của các cơ thủ sao số thế giới như Shane van Boening, Francisco Sanchez Ruiz, Fedor Gorst, nhà đương kim vô địch European Open David Alcaide, hai nhà vô địch thế giới James Aranas và Johan Chua, Billy Thorpe, Mario He...
Peri 9-Ball Open cũng trở thành giải đấu đầu tiên có sự tham dự đông đảo những tay cơ đang có chỗ đứng trong làng billiard 9 bi Việt Nam như Nguyễn Anh Tuấn, Lường Đức Thiện hay Đỗ Thế Kiên, Đặng Thành Kiên, Nguyễn Phúc Long, Bùi Trường An.
Trong ngày đầu tiên của vòng chia nhánh thắng-thua, cuộc đối đầu giữa Đặng Thành Kiên và David Alcaide diễn ra hấp dẫn và kịch tính.
Hai cơ thủ đưa trận đấu đến rank căng thẳng nhất của billiards - ván hill hill. Alcaide có quyền phá và đưa được bi mục tiêu số 1 xuống lỗ. Tuy nhiên một sai lầm ở tình huống bi số 2 khiến bi cái xuống lỗ khiến nhà đương kim vô địch châu Âu dâng chiến thắng cho Đặng Thành Kiên.
Trong khi đó, Đỗ Thế Kiên lại nhận thất bại đáng tiếc trước nhà vô địch World Cup of Pool James Aranas. Chơi ngang ngửa với tay cơ người Philippines, thậm chí lên hill trước nhưng Đỗ Thế Kiên vẫn chịu thất bại 8-9 và phải tìm cơ hội ở nhánh thua. 
Ngày 6/10, Peri 9-Ball Open tiếp tục được chờ đợi khi những ngôi sao billiard 9 bi thế giới Shane van Boening, Skyler Woodward, Max Lechner, Fedor Gorst, Anthony Raga tranh tài.
