Thụy Sĩ thắng nhờ tiền đạo gốc Cameroon 
Qatar
Trong trận mở màn bảng G World Cup 2022 chiều 24/11, Breel Embolo ghi bàn giúp Thụy Sĩ thắng đội tuyển quê hương Cameroon 1-0.
Embolo ghi bàn bằng pha đệm lòng ở phút 49. Sau khi bóng vào lưới Cameroon, tiền đạo 25 tuổi từ chối mừng bàn thắng. Embolo chào đời tại Cameroon năm 1997. Khi 6 tuổi, anh theo mẹ chuyển tới Thụy Sĩ, và khoác áo đội tuyển nước này từ năm 2015.
Trong trận đấu chiều 24/11, Cameroon khởi đầu tốt. Đại diện châu Phi liên tục tung ra các pha phản công sắc bén. Nếu dứt điểm tốt hơn, họ có thể đã có bàn thắng.
Phút thứ 10, Cameroon bỏ lỡ cơ hội đầu tiên. Sau pha phản công, Toko Ekambi sút bồi vọt xà khi trước mặt là khung thành rộng mở. Năm phút sau, đến lượt Eric Choupo-Moting hỏng ăn. Tiền đạo đang lên chân cùng Bayern mùa này dứt điểm không đủ mạnh khi đối mặt với thủ môn Sommer.
Trong hiệp một, Thụy Sĩ không làm được gì ngoài các tình huống cố định. Ngôi sao tiền vệ CLB Arsenal, Granit Xhaka không thể ngăn Cameroon giành thế chủ động trên sân.
Thế trận bất ngờ xoay chiều từ đầu hiệp hai. Tranh thủ một thoáng lơ là của hàng thủ Cameroon, Thụy Sĩ ghi bàn quyết định. Sau quả tạt từ cánh phải, Embolo thoải mái đệm lòng đưa bóng vào lưới thủ môn Onana.
Bàn mở tỷ số giúp Thụy Sĩ chơi hay hơn trong những phút còn lại. Do dâng lên tìm bàn gỡ, Cameroon bắt đầu lộ điểm yếu ở hàng tiền vệ và hàng thủ. Phút 67, Thụy Sĩ suýt nâng tỷ số lên 2-0 khi Ruben Vargas dứt điểm cận thành, nhưng không thắng được Onana.
Nỗ lực tấn công chỉ giúp Cameroon có thêm một cơ hội. Tuy nhiên, Choupo-Moting lại bỏ lỡ với pha dứt điểm góc hẹp bật thủ môn Sommer.
Trong 15 phút cuối, Thụy Sĩ chủ động chơi chậm. Họ lùi sâu đội hình hạn chế không gian của đối thủ. Cameroon gặp rất nhiều khó khăn với lối chơi này. Mặt khác, đội bóng châu Phi có dấu hiệu buông xuôi sau khi không thể vượt qua hàng thủ do Manuel Akanji, hậu vệ của CLB Man City, lãnh đạo.
Trận thắng Cameroon là khởi đầu tốt của Thụy Sĩ. Trong hai trận còn lại của bảng G, họ sẽ gặp Brazil và Serbia. Trong khi đó, Cameroon cần thắng Serbia ở trận tiếp theo và quyết chiến với Brazil trong trận cuối.
Đội hình thi đấu
Thụy Sĩ: Sommer, Widmer, Akanji, Elvedi, Rodriguez (Comert, 90'), Freuler, Xhaka, Shaqiri (Okafor, 72'), Sow (Frei, 72'), Vargas (Rieder, 81'), Embolo (Seferovic, 72')
Cameroon: Onana, Tolo, N`Koulou, Castelletto, Fai, Hongla (Ondua, 68'), Gouet, Anguissa, Ekambi (Kevin N’Koudou, 74'), Choupo-Moting (Aboubakar, 74'), Mbeumo (Ngamaleu, 81')
Thanh Quý
