ĐKVĐ châu Âu Hy Lạp 'chơi canh bạc cuối cùng'
Chỉ có thắng, Hy Lạp mới có thể tiếp tục nuôi hy vọng giành vé trực tiếp đến Đức năm sau. Nhưng đối thủ của họ đêm nay lại là một đội khách Ukraina đang sung sức hơn bao giờ hết. Vì thế, "một canh bạc cuối" đã mở ra cho thày trò HLV Rehhagel.
Nhà vô địch Euro 2004 đang ở tình thế rất khó khăn. Họ kém đội đầu bảng Ukraina tới 5 điểm, và hy vọng giành vé trực tiếp đến Đức là rất nan giải. Chính vì thế, trận đấu tiếp chính đối thủ này trên sân nhà đêm nay là cơ hội quý báu cho Hy Lạp rút ngắn khoảng cách. Tuy nhiên, có một thực tế là cho dù Sheva và các đồng đội có thua thì họ vẫn còn 2 trong 3 trận cuối được đá sân nhà gặp đối thủ vừa sức (Thổ Nhĩ Kỳ và Albania). Nói tóm lại, "cửa hậu" tranh vé vớt đang chào đón các nhà quán quân châu Âu.
Bảng 2
Đội
Trận
Điểm
Ukraina
820
Hy Lạp 
815
Thổ Nhĩ Kỳ
813
Đan Mạch 
79
Albania
89
Gruzia
75
Kazakhstan
60
Vì vậy, trận đấu đêm nay suy cho cùng cũng chỉ là duy trì khả năng mong manh, đồng thời cứu vãn danh dự cho Hy Lạp. Dẫu sao, còn ánh sáng cuối đường hầm thì kẻ tuyệt vọng nào cũng phải cố gắng. Không còn cách nào khác, "vị vua" của châu Âu phải "quẳng áo bào" mà chiến đấu một trận sinh tử. "Chúng tôi kém họ 5 điểm nhưng nếu thắng thì ai mà biết được chuyện gì xảy ra sau đó", tiền vệ Bolton, Stelios Giannakopoulos nói.
Trong thời điểm này, Hy Lạp đang có phong độ cao với 4 trận thắng liên tiếp gần đây tại vòng loại. Đặc biệt lợi thế sân nhà và sự trở lại của thủ quân Zagorakis sẽ là những điểm mạnh của đội quân xứ sở thần thoại. Nhưng hậu vệ trụ cột Dellas sẽ vắng mặt do chấn thương và sẽ gây ảnh hướng xấu cho hàng thủ. Dẫu vậy, chưa ai có thể quên là Hy Lạp từng nhiều lần "vượt bão" một cách khó tin như hồi Euro 2004. 
Lịch thi đấu
Các bảng xếp hạng
Trong khi đó, Ukraina đã đến Athens mà không hề run sợ và rất chắc chắn về tương lai. Họ là đội bất khả chiến bại trong bảng đấu, đồng thời lại sở hữu một Shevchenko đang "chín" hơn bao giờ hết. Dưới quyền HLV Oleg Blokhin, Ukraina chơi lột xác và trở nên rất nguy hiểm tại sân khách. Chính họ chứ không ai khác đã cho Thổ Nhĩ Kỳ phơi áo 3-0 ngay trên thánh địa Istanbul. Cho dù thiếu hai vị trí chính thức Svidersky và Shelayev, nhưng đội khách hứa hẹn sẽ gây nhiều khó khăn cho nhà vô địch châu Âu.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Hy Lạp: thủ môn Nikopolidis; hậu vệ Seitaridis, Gounmas, Kapsis, Fyssas; tiền vệ Basinas, Giannakopoulos, Karagounis, Zagorakis; tiền đạo Haristeas, Vryzas. 
Ukraina: thủ môn Shovkovsky; hậu vệ Fedorov, Mesmachny, Yezersky, Gusin; tiền vệ Timoshchyuk, Rotan, Gusev, Vorobei; tiền đạo Shechenko, Voronin.
Bảng 7
Đội
Trận
Điểm
Serbia-Mont
612
Tây Ban Nha 
612
Litva
69
Bỉ
68
Bosnia-Herz
56
San Marino
70
Tại bảng 7, Tây Ban Nha có trận đấu then chốt trên sân nhà và cần phải thắng trước Bosnia - đối thủ đứng thứ hai từ dưới lên. Không ai có thể phủ nhận sức mạnh của đội quân xứ sở đấu bò, nhưng các kết quả kém thuyết phục đang gây sức ép lớn cho HLV Aragones. Tây Ban Nha hiện như một cơ thể "đầu voi đuôi chuột". Nếu như hàng thủ ngày một trở nên hay hơn với sự chắc chắn của bộ tứ Salgado - Marchena - Puyol - Del Horno, thì hàng công lại tỏ ra yếu kém. Qua 6 trận, họ chỉ có 9 bàn và 5 trong số ấy đến trong trận thắng đội yếu San Marino. HLV Aragones bị quy trách nhiệm là thiếu ý tưởng, còn thủ quân Raul bị coi là nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng thê thảm này.
Trong trận trước, nếu bàn thắng muộn của Luque không đến thì có lẽ Tây Ban Nha chẳng thể bắt kịp Serbia  Montenegro. Vì vậy, ngoài mục tiêu chiến thắng đêm nay, đội chủ nhà còn phải giải quyết sự bế tắc trong khâu "phát hỏa". Nhiệm vụ đầu tiên xem ra khá dễ, nhưng nhiệm vụ thứ hai khó có thể giải quyết một sớm một chiều.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Tây Ban Nha: thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado, Marchena, Puyol, Del Horno; tiền vệ Luque (hoặc Vicente), Xavi, Albelda, Joaquin; tiền đạo Torres, Raul. 
Bosnia: thủ môn Tolja; hậu vệ Milenkovic, Bajramovic, Berberovic, Papac, Vidic; tiền vệ Barbarez, Grlic, Beslija; tiền đạo Misimovic, Grujic. 
4 vé của châu Á sẽ được quyết định trong hôm nay?
Hiện cả 4 đại gia châu Á đều có cơ hội lớn đoạt vé trong ngày hôm nay. Ở bảng A, Ảrập Xêut cần thêm 3 điểm nữa, và đây là nhiệm vụ quá dễ hoàn thành khi họ tiếp Uzbekistan trên sân nhà. Hàn Quốc sẽ có nhiều vất vả trên sân Kuwait. Nhưng nếu Ảrập Xêut thắng ở trận đấu kia, thì đội bóng xứ sở kim chi cũng chỉ cần 1 điểm là quá đủ.
Ở bảng B, Iran còn thảnh thơi hơn so với mọi đội khác. 1 điểm trên sân nhà trước Bahrain là điều không đáng phải suy nghĩ đối với Ali Karimi - cầu thủ hay nhất châu Á 2004 cũng như với các đồng đội. Tương tự vậy, Nhật Bản sẽ sớm về đích nếu hạ được CHDCND Triều Tiên trên sân trung lập Thái Lan. Yếu tố chính trị là vấn đề nổi cộm giữa hai quốc gia này, nhưng có lẽ về bóng đá, Nhật Bản đang chiếm ưu thế lớn. Vì vậy sẽ không ngạc nhiên khi 4 vé đầu tiên của châu lục lớn nhất thế giới được định đoạt trong hôm nay.
Xếp hạng bảng A khu vực châu Á
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Ảrập Xêut
42
20
61
8Hàn Quốc
42
11
54
7Kuwait
41
12
26
4Uzbekistan
40
22
46
2Xếp hạng bảng B khu vực châu Á
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Iran
43
10
51
10
Nhật
43
01
53
9Bahrain
41
12
23
4CHDCND Triều Tiên
40
04
27
0 Hai đội dẫn đầu ở mỗi bảng sẽ vào thẳng VCK World Cup 2006 tại Đức. Hai đội đứng thứ 3 tại hai bảng sẽ đá play-off với nhau. Đội thắng trong cặp đấu này sẽ gặp đại diện của khu vực CONCACAF để tranh vé vớt tới vòng chung kết.

