Barca 2-2 Valencia, trận đấu của những sai lầm
Trình diễn một thứ bóng đá tấn công đầy hấp dẫn, nhưng Barca đã phải trả giá bởi hai sai lầm không thể tha thứ. Nhưng Valencia cũng kịp "biếu" một bàn thắng ở cuối trận để tỷ số cân bằng 2-2.
Barca đã trải qua một trận hú vía.
Nhằm chuộc lỗi với CĐV nhà sau trận thua 1-2 trước Atletico, đội chủ sân Nou Camp chơi rất quyết tâm trước kỳ phùng địch thủ đến từ thành Valencia. HLV Rijkaard quyết định giữ nguyên đội hình như cuối tuần trước, và chỉ "bổ sung" thêm những pha tấn công chắc gọn, giảm bớt sự rườm rà.
Vòng 4
Barcelona 2-2 Valencia Deportivo 1-1 Betis Racing 1-0 Espanyol Sociedad 3-2 Atletico Sevilla 0-0 Cadiz Zaragoza 3-1 Osasuna Getafe 1-1 Mallorca Villarreal 1-2 Celta Vigo Malaga 0-0 AlavesThứ sáu 23/9, 3hReal Madrid - Bilbao
Chính lối đá này đã khiến Valencia dù tung ra đội hình mạnh nhất với mục tiêu 1 điểm, cũng phải chịu lép vế hoàn toàn trong hiệp một. Đội chủ nhà kiểm soát tới hơn 70% bóng và bỏ qua không dưới 4 cơ hội có thể khiến lưới thủ môn Canizares phải rung lên. Nhưng cuối cùng, những nỗ lực liên tục của các cầu thủ áo đỏ xanh cũng được đền đáp ở phút 45. 
Thoát xuống sau một pha bật tường chớp nhoáng, tiền đạo Giuly "xé toang" cánh trái của Valencia, xâm nhập vòng cấm sút chéo góc đẹp mắt, mở tỷ số trận đấu. Bàn thắng của cầu thủ người Pháp thực sự là kết quả của một quyết định táo bạo (góc sút không quá lớn) cộng với kỹ năng dứt điểm không thể tốt hơn.
Với những lợi thế rõ ràng, không ít CĐV sân Nou Camp tin tưởng vào kết quả tốt đẹp. Gương mặt khá vui của chủ tịch Laporta cũng thể hiện rõ điều đó. Nhưng chỉ hai sai lầm liên tiếp sau giờ nghỉ giải lao, cục diện đã thay đổi hoàn toàn. Phút 52, tiền đạo đội khách David Villa bật tường nhanh với đồng đội để xuyên qua khe hở giữa hậu vệ cánh và trung vệ của Barca. Và tuyển thủ Brazil, Edmilson, đã sai lầm khi truy cản một cách vụng về, buộc trọng tài phải chỉ tay vào chấm phạt đền. Chính Villa là người đứng lên bình tĩnh sút bóng trên chấm 11m san bằng cách biệt.
Và cũng chỉ chưa đầy 60 giây sau đó, Villa "bỗng dưng" lại thấy tên mình trong danh sách ghi bàn. Thủ môn Valdes sút bóng lên sau quả chuyền về của Deco nhưng bật đúng chân cựu tiền đạo Zaragoza đang nhảy lên, bắn trở lại vào khung thành bỏ trống, giúp Valencia nâng tỷ số lên 2-1 mà không tốn chút mồ hôi.
Sau khi đã mất hết hưng phấn bởi hai bàn thua quá bất ngờ và nhanh chóng, các pha tấn công của Barca trở nên yếu ớt, thiếu hẳn sự hiệu quả. Ronaldinho, Eto'o, Giuly, Deco liên tục có những pha xử lý thiếu chính xác, tạo điều kiện để hàng thủ Valencia dễ dàng hóa giải. Tưởng chừng nhà ĐKVĐ nắm chắc đến 95% khả năng thua trận thứ hai liên tục, thì bất ngờ lại xảy ra. Phút 81, Ronaldinho tạt bóng "cầu may" vào cấm địa. Thủ môn Canizares băng ra bắt khá đơn giản, nhưng lại để tuột khỏi tay một cách vụng về. Và "ông vua" của sự tỉnh táo bên phía đội chủ nhà, Deco, trừng phạt ngay bằng cú đệm lòng lạnh lùng, ấn định trận hòa 2-2.
Kết quả này buộc Barca phải dậm chân ở giữa bảng xếp hạng và có thể bị Real qua mặt trong đêm nay nếu đội chủ sân Bernabeu thắng Bilbao. Trong khi đó, Los Che tiếp tục duy trì thành tích bất bại dưới quyền tân HLV Quique Sanchez với 1 trận thắng và ba trận hoà (có cùng tỷ số 2-2).
Đội hình thi đấu
Barcelona
thủ môn Valdés; hậu vệ Oleguer, Puyol, Edmilson (Iniesta, 74'), Gio; tiền vệ Márquez (Belletti, 63'), Xavi, Deco; tiền đạo Giuly, Ronaldinho, Eto'o. 
Valencia
thủ môn Caizares; hậu vệ Caneira, Ayala, Marchena, Moretti; tiền vệ Fabio Aurelio (Hugo Viana, 66'), Albelda, Aimar (Mista, 76'), Rufete, Vicente; tiền đạo Villa (di Vaio, 89').
Bàn thắng
Giuly 45', Deco 81' - Villa 52', 53'
Trọng tài
Mejuto Gonzalez
Thẻ phạt
Deco, Edmilson, Belletti - Albelda, Vicente
Khán giả
77.500
Đội hình tiêu biểu vòng 4 Primera Liga.
Vòng đấu đêm qua còn chứng kiến thất bại khó tin của Atletico - đội vừa thắng Barca cuối tuần trước. Cặp Torres - Kezman tiếp tục ghi dấu ấn với 2 bàn đưa Rojiblanco dẫn trước trong hiệp một. Nhưng chủ nhà Sociedad hồi sinh ngoạn mục sau giờ nghỉ và đảo ngược tình thế bằng ba bàn của Kovacevic (55', 90') và Nihat (81'). Thậm chí 1 cầu thủ (Bakero) của Sociedad còn có một thẻ đỏ ở phút 87.
Ngôi đầu bảng sau vòng 4 lại thuộc về tân binh mới lên hạng, Celta Vigo, khi thắng 2-1 ngay trên sân của Villarreal. Baiano lập cú đúp cho đội bóng xứ Galacia (26', 47'), và phải đến phút 80, Riquelme mới gỡ gạc danh dự cho "tàu ngầm vàng".
Đội bóng đồng hương với Celta là Deportivo chỉ giành nổi một điểm trước Betis trên sân nhà. Oliveira đưa đội khách vươn lên ở phút 29, trước khi Tristan ấn định tỷ số 1-1 ngay ở phút 45 bằng quả phạt đền chính xác.
Đêm nay, Real sẽ đấu nốt trận còn lại của vòng 4.
Việt Phương
Xếp hạng Primera Liga (sau 21/9)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
HS
1Celta
43
01
9+3
2Getafe
42
20
8+3
3Deportivo
42
20
8+2
4Zaragoza
41
30
6+2
5Valencia
41
30
6+1
6Santander
42
02
60
7Osasuna
42
02
6-1
8Espanyol
42
02
6-1
9Sociedad
42
02
6-4
10
Barcelona
41
21
5+1
11
Cadiz
41
21
50
12
Betis
41
21
50
13
Sevilla
41
21
50
14
Bilbao
31
11
4+2
15
Mallorca
41
12
40
16
Atletico
41
12
4-1
17
Malaga
41
12
4-2
18
Real
31
02
3-1
19
Alaves
40
22
2-2
20
Villarreal
40
22

