10.000 lít bia cho CĐV đội đầu tiên đánh bại 'hùm xám'
Không khác gì "Võ Tòng đả hổ", một hãng bia ở Đức đã treo thưởng 10.000 lít bia cho các CĐV của đội đầu tiên đánh bại được "hùm xám" Bayern Munich ở mùa giải này. Cho đến nay, nhà ĐKVĐ Đức đã trải qua 15 chiến thắng liên tiếp ở Bundesliga.
Lễ hội bia Oktoberfest cũng đang diễn ra quy mô ở Munich.
Bitburger, một hãng bia Đức đã hào phóng khuyến mại như thế. Phát ngôn viên hãng này, Dietmar Henle, cho biết: "Chúng tôi không có ý chống lại Bayern Munich. Nhưng cũng cần phải có một cái gì đó thật đặc biệt. Hy vọng giải thưởng này sẽ làm fan các đội cổ vũ hào hứng hơn khi đối đầu với nhà ĐKVĐ".
Bitburger còn cho hay họ sẽ tăng giải thưởng này thêm 1.000 lít bia qua mỗi trận nếu "hùm xám" chưa bị đánh bại, cho đến khi mùa giải kết thúc. Tin này đã được thông báo trên các kênh thể thao lớn nhất nước Đức.
Cho đến nay, Bayern đã trải qua 15 trận thắng liên tiếp ở Bundesliga (9 trận cuối mùa trước và 6 trận đầu mùa này). Đây là kỷ lục đi vào lịch sử, và bất cứ đội nào cũng muốn cản bước tiến dũng mãnh của đại diện xứ Bavaria. Tối thứ bảy (24/9), đội nhì bảng Hamburg sẽ "lãnh ấn tiên phong". Cũng bất bại sau 6 vòng đấu (4 thắng, 2 hòa), Rafael Van der Vaart và các đồng đội đang hy vọng lợi thế sân nhà sẽ giúp họ làm nên chuyện.

