Messi bị đuổi trong trận ra mắt tuyển Argentina
Maradona mới đã có ngày ra mắt đáng buồn ở đội tuyển quốc gia. Chỉ hai phút sau khi vào sân thay người, tài năng trẻ đang chơi cho Barcelona đã phải nhận thẻ đỏ. Tuy nhiên, Argentina vẫn giành được chiến thắng 2-1 trong trận giao hữu trên sân Hungary. Cũng trong đêm qua, Brazil hoà 1-1 trên đất Croatia.
Messi rời sân.
Tiền vệ 18 tuổi Lionel Messi được đưa vào sân ở phút 63. Nhưng gần như ngay lập tức, anh đã phải nhận một thẻ đỏ sau pha giật cùi chỏ đối với hậu vệ Vilmos Vanczak bên phía Hungary. Bản thân nạn nhân Vanczak này cũng phải nhận thẻ vàng vì pha chơi xấu với Messi trước đó.
Kết quả các trận đáng chú ý
Giao hữuHà Lan 2-2 Đức(Robben 3', 46' - Ballack 50', Asamoah 80')Đan Mạch 4-1 Anh(Rommedahl 60', Tomasson 63', Gravgaard 67', Larsen 90' - Rooney 87')Ireland 1-2 Italy(Reid 32' - Pirlo 10', Gilardino 31')Hungary 1-2 Argentina(Torgnelle 29' - Rodriguez 17', Heinze 62')Croatia 1-1 Brazil(Krancar 32' - Ricardinho 42')Pháp 3-0 Bờ Biển Ngà(Gallas 28', Zidane 62', Henry 65') Bỉ 2-0 Hy LạpTây Ban Nha 2-0 Uruguay(Garcia 25' đá phản, Vicente 38' pen)Bồ Đào Nha 2-0 Ai Cập(Meira 50', Postiga 70')
Vòng loại World CupLatvia 1-1 NgaLiechtenstein 0-0 SlovakiaRomania 2-0 AndorraTunisia 1-0 KenyaNhật Bản 2-1 IranHàn Quốc 0-1 Ảrập XêútUzbekistan 3-2 KuwaitBahrain 2-3 Bắc Triều Tiên
Với một đội hình thiếu vắng nhiều tên tuổi, Argentina vẫn vượt lên dẫn trước ở phút 19, với bàn thắng của tiền đạo Maxi Rodriguez cũng trong trận ra mắt đội tuyển quốc gia. Nhưng không lâu sau đó, đội chủ nhà Hungary có bàn san bằng tỷ số, do công của Sandor Torghelle. Đội khách hoàn toàn áp đảo trong hiệp một, tuy nhiên họ cũng phải chờ đến hiệp hai để có bàn thắng tiếp theo. Phút 62, hậu vệ đang đầu quân cho MU, Gabriel Heinze đánh đầu hiểm hóc, sau pha đá phạt góc của Andres D'Alessandro, ấn định chiến thắng cho Argentina.
Sau trận, HLV Jose Pekerman đã lên tiếng bảo vệ cậu học trò Messi: Messi mới 18 tuổi và cậu ấy rất bối rối trong trận đấu nhiều ý nghĩa này. Nhưng tôi biết, Messi đang rất nỗ lực để có chỗ trong đội tuyển quốc gia. Trong khi đó, HLV Hungary - Lothar Matthaeus tỏ ra không thật hài lòng với kết quả trận đấu: Tôi nghĩ, đáng ra chúng tôi đã có một trận hoà. Đội khách đã chơi rất tốt, rất quyết tâm, nhưng tôi cũng rất hài lòng với màn trình diễn của các học trò.
Ở một trận giao hữu khác, đội đương kim vô địch thế giới - Brazil - chỉ kiếm được một trận hoà trên sân của Croatia. Đội chủ nhà thậm chí còn vượt lên dẫn trước ở phút 32, với pha ghi bàn của Niko Kranjcar. Sau pha sút bóng dội cột dọc của Ivica Olic, Kranjcar đã có mặt đúng lúc, tung cú sút bồi mở tỷ số. Nhưng chỉ 10 phút sau, các vị khách đã có bàn san bằng sau pha đá phạt tuyệt đẹp của Ricardinho. Từ khoảng cách 18 m, cầu thủ này tung ra một cú sút mẫu mực, khiến bóng bay thẳng vào góc cao bên phải trước sự bất lực của thủ môn Croatia. Sau đó, Brazil còn liên tiếp tạo ra nhiều cơ hội ghi bàn. Phút 69, cú dứt điểm của Adriano tìm đến đúng cột dọc. Sau đó, tiền đạo này cũng có pha đánh đầu ra ngoài ở vị trí dứt điểm rất thuận lợi. Và 1-1 là tỷ số cuối cùng của trận đấu này.
HLV đội tuyển Brazil, Carlos Alberto Parreira, tỏ ra không quá thất vọng: Rõ ràng là các cầu thủ của tôi không có được phong độ tốt. Họ thiếu đi nhịp độ chiến đấu cần thiết sau những kỳ nghỉ hè. Với tình trạng này, một kết quả hoà không phải là tồi. Như vậy, Brazil vẫn giữ được thành tích không thua trước các đối thủ châu Âu từ sau thất bại 1-2 trước Bồ Đào Nha từ 3/2004.
Cũng trong tối qua, các trận đấu cuối cùng tại vòng loại World Cup khu vực châu Á đã diễn ra. Uzbekistan tạo được bất ngờ lớn với chiến thắng ngược dòng 3-2 trước đội bóng được đánh giá cao hơn Kuwait, để giành suất đá play-off với Bahrain. Tưởng như Kuwait đã nắm chắc suất play-off sau khi dẫn 2 bàn ngay trong hiệp một. Tuy nhiên, đội bóng chủ nhà đã làm nên một cuộc lội ngược dòng xuất sắc với ba bàn trong hiệp 2. 
Như vậy, Uzbekistan đã giành được vị trí thứ 3 từ tay Kuwait tại bảng A vòng loại World Cup khu vực châu Á. Đầu tháng sau, họ sẽ gặp Bahrain (hai lượt) để xác định một đội giành quyền tranh suất vớt đến World Cup qua cuộc đấu với đội đứng thứ 4 vòng loại World Cup khu vực CONCACAF. Cũng ở bảng này, Hàn Quốc để thua Ảrập Xêút 0-1 trong trận đấu không còn nhiều ý nghĩa. Ở bảng B, Nhật Bản hạ Iran 2-1, còn Bắc Triều Tiên có trận thắng danh dự trước Bahrain (3-2).
Ngoài suất tranh vé vớt, châu Á đã chính thức có 4 đại diện tới Đức dự vòng chung kết là Nhật Bản, Hàn Quốc, Iran, và Ảrập Xêút.
Bảng A khu vực châu Á (chung cuộc)
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Ảrập Xêut
64
20
10
114
Hàn Quốc
63
12
95
10
Uzbekistan
61
23
711
5Kuwait
61
14
413
4Bảng B khu vực châu Á (chung cuộc)
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Nhật
65
01
94
15
Iran
64
11
73
13
Bahrain
61
14
47
4CHDCND Triều Tiên
61
05
511
3Trong những trận vòng loại khu vực châu Âu, Nga chỉ kiếm được một điểm trên sân Latvia. Đội chủ nhà vươn lên dẫn trước ở phút thứ 6 do công của đội trưởng Vitalijs Astafjevs. Tuy nhiên, Nga đã kịp có bàn san bằng tỷ số 18 phút sau đó, nhờ công Andrei Arshavin. Với kết quả này, Nga vẫn đang đứng thứ 3 trong bảng. Họ mới có được 15 điểm sau 8 trận, kém đội đứng thứ hai là Slovakia 3 điểm, và đội đứng đầu Bồ Đào Nha 5 điểm. Ở bảng một, hai bàn của Mutu đem về chiến thắng 2-0 cho chủ nhà Rumania trước Andorra. Hiện Rumania vẫn xếp thứ 3 trong bảng, và đã chơi nhiều hơn 2 trận so với hai đội dẫn đầu là Hà Lan và Czech.
Bảng 1
Đội
Trận
Điểm
Hà Lan
822
Czech
821
Romania
10
19
Phần Lan 
812
Macedonia
10
8Armenia
94
Andorra
94
Bảng 3
Đội
Trận
Điểm
Bồ Đào Nha
820
Slovakia
918
Nga
815
Latvia 
914
Estonia
911
Liechtenstein
95
Luxembourg
80

