Thêm một tay vợt Việt Nam bị loại khỏi giải Toyota
Sáng nay, giải quần vợt nữ nhà nghề Toyota Women Open 2005tiếp tục diễn ra với những trận vòng loại, tại CLB Lan Anh, TP HCM. 8 cây vợt vượt qua vòng loại sẽ lọt vào vòng đấu chính thức. 
Hai tay vợt Việt Nam là Lê Nguyễn Thùy Trang và Nguyễn Thùy Dung có tên trong danh sách thi đấu hôm nay. Nhưng Thuỳ Dung rút lui, hiện vẫn ở Hà Nội, đợi thủ tục đi Tây Ban Nha tập huấn. Vì việc này, Dung bị ban tổ chức phạt 175 USD.
Còn Thùy Trang thất bại chóng vánh trước tay vợt Trung Quốc Liu Wan Ting với tỷ số 0-2 ( 2/6; 0/6).

