Lợi nhuận của MU giảm nghiêm trọng
Theo thông báo mới nhất, lợi nhuận của MU trong 6 tháng đầu mùa (tính tới 31/1 năm nay) đã giảm hơn 50% so với cùng kỳ năm ngoái. Nguyên nhân của việc làm ăn thất bát này là nguồn thu từ kinh doanh truyền thông giảm, trong khi chi phí cho củng cố lực lượng lại tăng đáng kể.
Lợi nhuận trước thuế của MU trong 6 tháng đầu mùa giải hiện nay (tính tới 31/1) chỉ vào khoảng 12,4 triệu bảng, trong khi cùng kỳ năm ngoái họ thu được khoản lãi 26,8 triệu bảng. Doanh thu của họ trong 6 tháng đầu mùa này thay đổi không đáng kể so với cùng kỳ năm trước (91,6 triệu bảng - 92,4 triệu bảng), dù nguồn thu từ truyền thông giảm rõ rệt. Đơn giản vì tổng thu của MU đã được bù đắp một khoản lớn từ các hình thức kinh doanh khác. Mặc dù vậy, lợi nhuận của MU đã giảm tới hơn 50% là vì hồi mùa hè năm ngoái, họ đã phải chi một số tiền lớn để có sự phục vụ của các ngôi sao: Wayne Rooney (27 triệu bảng), Alan Smith (chừng 7 triệu bảng) và Gabriel Heinze (6,9 triệu bảng).
Tuy nhiên, Giám đốc Điều hành của MU - David Gill - tỏ ý không quá lo ngại. Ông cho rằng, đội hình của CLB đã được củng cố đáng kể về sức mạnh nhờ các bản hợp đồng mới và cả những bản hợp đồng gia hạn. Và theo vị giám đốc này, đó sẽ là cơ sở để MU gặt hái thành công trong kinh doanh thời gian tới, bất chấp những thách thức của thị trường bóng đá hiện nay.
Những thách thức chính mà David Gill muốn nói đến là: khó khăn từ truyền hình, và khoản chi cho cầu thủ (lương bổng, phí chuyển nhượng...).
Trong 6 tháng đầu mùa giải này, nguồn thu của MU từ các trận được truyền hình trực tiếp giảm đáng kể. Đây chính là hệ quả của bản hợp đồng mới (có thời hạn 3 năm) mà BTC Premier League ký với phía truyền hình hồi đầu mùa. Về doanh thu từ truyền hình, MU đã ước tính sẽ thất thu khoảng 8 triệu bảng trong mùa này, và thực tế thì họ đã mất khoảng 3,7 triệu bảng trong nửa đầu mùa. Tuy nhiên, nguồn thu của MU từ truyền hình giảm không đơn thuần chỉ bởi bản hợp đồng trên. Chính những màn trình diễn yếu kém của MU tại các giải đấu lớn thời gian gần đây cũng là nguyên nhân. Riêng tại giải Champions League, doanh thu của MU từ bản quyền truyền hình đã giảm tới 5,8 triệu bảng so với cùng kỳ năm trước.
Thêm vào đó, các bản hợp đồng mới, những hợp đồng gia hạn với HLV Ferguson và tiền đạo Nistelrooy đã khiến khoản chi cho lương bổng ở MU tăng 5 triệu bảng (tức là đạt mức 42,7 triệu bảng). Con số 42,7 triệu bảng tương đương với 46,6% tổng doanh thu của MU trong 6 tháng đầu mùa, trong khi cùng kỳ năm ngoái khoản chi phí cho lương bổng của họ chỉ chiếm khoảng 40% doanh thu.
Tỷ phú người Mỹ Malcolm Glazer dự định sẽ chi 800 triệu bảng để giành quyền tiếp quản CLB MU. Tuy nhiên, kế hoạch này bị các cổ động viên phản ứng dữ dội. Và theo ban lãnh đạo CLB, việc này cũng ảnh hưởng không nhỏ tới chiến lược kinh doanh của MU thời gian tới.

