Wenger: 'Đội giỏi tấn công biên sẽ vô địch World Cup 2022' 
Qatar
Giám đốc Phát triển Bóng đá toàn cầu của FIFA Arsene Wenger cung cấp số liệu cho thấy tấn công biên là xu thế của World Cup 2022.
Theo Wenger, Nhóm nghiên cứu FIFA đã chỉ ra rằng số bàn từ tấn công biên tại giải đấu ở Qatar tăng 83% so với bốn năm trước.
Cựu HLV Arsenal nói trong buổi công bố số liệu hôm 4/12: "Các đội đang ưu tiên phòng ngự ở khu vực trung tâm nên sẽ sơ hở nhiều hơn ở hai cánh. Điều này có nghĩa các đội bóng mạnh, với những cầu thủ chạy cánh giỏi, sẽ có cơ hội vô địch cao nhất".

Diễn biến của các trận vòng 1/8 củng cố nhận định của Wenger, người hiện giữ vai trò Giám đốc Phát triển Bóng đá toàn cầu của FIFA. Trong trận Hà Lan thắng Mỹ 3-1, cả bốn bàn đều đến từ tấn công biên khi hậu vệ phải Denzel Dumfries trở thành chìa khóa trong chiến thắng của "Cơn lốc màu cam" với hai pha kiến tạo.
Ở trận Pháp thắng Ba Lan 3-1, Kylian Mbappe, trong vai trò tiền đạo cánh trái, tỏa sáng với hai bàn. Tuy nhiên, các bàn của Pháp chủ yếu mang dấu ấn cá nhân. Anh cũng sở hữu những cầu thủ giỏi tấn công biên như Luke Shaw, Bukayo Saka hay Phil Foden. Trong bốn đội đã vào tứ kết, Argentina có lẽ tấn công trung lộ nhiều nhất do khả năng lên bóng của họ phụ thuộc nhiều vào Lionel Messi.
"Rất khó để các đội bẻ gãy phòng tuyến đối phương từ trung lộ. Khoảng cách giữa hàng phòng ngự và hàng tiền vệ quá gần nên gần như chẳng có cách nào châm ngòi từ khu vực này", Reuters dẫn lời cựu HLV tuyển Đức Jurgen Klinsmann, cũng là thành viên của Nhóm phân tích FIFA do Wenger dẫn đầu.
Chiến thuật phòng ngự đề cao sự chắc chắn ở trung lộ cũng dẫn đến việc những tình huống qua người tại World Cup 2022 ít hơn 33% so với giải đấu ở Nga năm 2018. Theo Klinsmann, đa phần những pha qua người thường xuất hiện ở các đội Nam Mỹ.
Một sự thay đổi đáng kể khác là thời gian các thủ môn sẵn sàng để nhận đường chuyền từ đồng đội. Tại World Cup 2018, con số này là 443 phút còn tại Qatar là 726 phút. Theo Wenger, điều này cho thấy kỹ năng dùng chân của các thủ môn ngày càng quan trọng.
Ngoài ra, Nhóm phân tích FIFA đánh giá việc các trận đấu có thời gian bù giờ nhiều hơn không ảnh hưởng nhiều đến kết quả trận đấu, nhưng đòi hỏi thể lực cao hơn từ các cầu thủ.
Vĩnh San (theo Reuters)
