HLV Đinh Cường làm nhân chứng trong 'nghi án' judo
Sở TDTT TP HCM hôm nay tổ chức buổi đối chất có mặt hai HLV judo Phương Trinh, Hiếu Hạnh và gia đình VĐV Hải Sơn, tại trụ sở Liên đoàn võ thuật TP HCM, nhằm giải quyết dứt điểm đơn tố cáo hai HLV trên đã vòi vĩnh tiền bạc gia đình Sơn trong thời gian dài.
Tuần qua, phụ huynh VĐV judo Hải Sơn đã gửi đơn tới Liên đoàn võ thuật TP HCM, tố cáo hai HLV Cao Ngọc Phương Trinh (từng 3 lần vô địch SEA Games) và Hiếu Hạnh đã nhiều lần vòi vĩnh tiền bạc gia đình nhằm giúp Sơn được vào đội tuyển TP HCM, tuyển quốc gia và trường Năng khiếu nghiệp vụ thể thao TP HCM. Cụ thể, bà Nguyễn Thị Hạnh - mẹ của Hải Sơn - nói rằng, HLV Hiếu Hạnh đã yêu cầu đưa 2,5 triệu đồng nhằm giúp Sơn vào trường Năng khiếu nghiệp vụ TDTT Thành phố, Hiếu Hạnh còn mượn 5,5 triệu đồng sắm điện thoại di động Nokia nhưng không trả. Riêng HLV Phương Trinh có nhận một đồng hồ hiệu Movado trị giá 6 triệu đồng từ chính tay bà Hạnh. 
Để giải quyết cặn kẽ rắc rối này, Sở TDTT TP HCM yêu cầu ông Trương Ngọc Để, Chủ tịch liên đoàn võ thuật TP HCM, tổ chức buổi đối chất giữa các bên vào hôm này. Tại buổi họp này, phía gia đình phụ huynh Hải Sơn đã mời được HLV judo Đinh Cường làm nhân chứng cho mình. Theo ông Đinh Cường, vào thời điểm năm 2002, khi còn huấn luyện đội tuyển judo TP HCM, ông từng thấy Phương Trinh và Hiếu Hạnh có sử dụng những đồ vật theo đơn tố cáo nêu trên. Thậm chí, ông Đinh Cường còn từng ngắm và khen đồng hồ Movado tốt và rất mắc tiền. Ông Cường nói: "Lúc đó tôi cũng đã thấy và buột miệng khen Phương Trinh có đồng hồ tốt. Riêng chiếc điện thoại di động Hiếu Hạnh dùng thì tôi chỉ nhớ nó màu xám và là đời mới nhất thời điểm đó (2002)".
Trong khi đó, cả hai HLV Phương Trinh và Hiếu Hạnh vẫn một mực cho rằng đây không phải là sự thật, và yêu cầu nhân chứng hãy đưa ra thời gian cụ thể xảy ra sự việc trên. HLV Cao Ngọc Phương Trinh nói: "Tất cả những điều thày Cường nói đều không phải là sự thật. Chúng tôi sẽ chờ sự điều tra và kết luận của ban giám đốc Sở TDTT TP HCM". Hiếu Hạnh cũng nói: "Không có chứng cứ gì cả, kể cả lời thầy Cường đưa ra cũng không chính xác. Tôi không vòi vĩnh tiền bạc VĐV nào cả".
Nhưng tất cả các chứng cứ mà phía phụ huynh đưa ra đều có vẻ gây bất lợi cho hai HLV này. Bà Nguyễn Thị Hạnh đã tả rất chi tiết ngôi nhà của HLV Hiếu Hạnh. Bà nói: "Cô Hạnh từng rất nhiều lần đến nhà tôi và tôi cũng vậy, nên cô không thể nói rằng không có chuyện đó. Nếu không có qua lại với nhau thì làm sao tôi có thể tả chính xác căn nhà của cô được. Tất cả những vấn đề tôi đem ra ánh sáng dư luận, như việc cô Hạnh yêu cầu đưa tiền 2,5 triệu đồng giúp con tôi vào trường nghiệp vụ, mượn 5,5 triệu đồng mua điện thoại di động (không hoàn lại), mua cho cô Trinh đồng hồ Movado là hoàn toàn có thật". Có mặt tại buổi đối chất còn có phụ huynh võ sĩ Minh Tâm, ông Trần Đình Cơ. Ông Cơ cho biết cũng từng là nạn nhân của thói nhũng nhiễu của HLV trên. Ông Cơ nhấn mạnh: "Tôi biết toàn bộ sự việc đưa tiền, đồng hồ nêu trên vì trước khi trao tiền cho HLV Hiếu Hạnh, phụ huynh em Hải Sơn đều sang nhà bàn với tôi". 
Chủ trì buổi đối chất hôm nay là ông Trương Ngọc Để, Chủ tịch Liên đoàn võ thuật TP HCM. Ông Để cho biết: "Tôi sẽ báo cáo toàn bộ nội dung buổi họp hôm nay lên Ban giám đốc Sở TDTT. Tôi cũng yêu cầu HLV Đinh Cường nộp bản tường trình trong thời gian sớm nhất về sự việc này. Quyết định cuối cùng sẽ thuộc về Ban giám đốc Sở TDTT TP HCM". 
Buổi đối chất ba bên này diễn ra sau khi phụ huynh Hải Sơn tố cáo "cô gái vàng" của judo Việt Nam Cao Ngọc Phương Trinh (hiện là HLV đội tuyển trẻ quốc gia) và Hiếu Hạnh - đang là HLV của tuyển judo TP HCM - vòi vĩnh tiền bạc để Hải Sơn được tham gia đội tuyển Thành phố và vào trường nghiệp vụ thể thao TP HCM. Tham gia buổi họp này còn có ông Loan Mười, phó chánh thanh tra Sở TDTT TP HCM và đông đảo giới truyền thông.

