MU, Liverpool cùng vào vòng 4 Cup Liên đoàn
Manchester Utd dễ dàng đoạt vé đi tiếp tại League Cup Anh, với chiến thắng 3-0 trước đội hạng Nhất Crewe Alexandra. Ở trận này, HLV Ferguson thay tới 11 vị trí so với đội hình đánh bại Arsenal hôm chủ nhật. Cũng tại vòng 3 đêm qua, Liverpool vượt qua Millwall với kết quả 3-0.
MU nhập cuộc với dàn cầu thủ khác hẳn so với đội hình xuất phát ở trận thắng Arsenal. Đội bóng đến từ thành Manchester vào trận với thành phần không phải là mạnh nhất, nhưng tỏ ra rất quyết tâm. Đơn giản bởi họ muốn tạo được dấu ấn mạnh mẽ với HLV Ferguson. Và tiền đạo Smith sớm mở tỷ số cho các thủ khách, với cú sút nhẹ nhàng ở phút thứ 10 sau đường kiến tạo của Saha. Crewe sau đó cũng tạo được những cơ hội làm bàn, nhưng Dean Ashton và Steve Jones chỉ đủ sức thử tài thủ thành Howard.
Kết quả 
Bournemouth - Cardiff C 3-3 (Cardiff thắng penalty)Burnley - Aston Villa 3-1Crewe - MU 0-3Doncaster - Nottingham 0-2Millwall - Liverpool 0-3Portsmouth - Leeds 2-1Sheffield U. - Watford 0-0 (Watford thắng penalty)
Sang hiệp hai, MU nhanh chóng hoàn tất thắng lợi. Liam Miller nhân đôi cách biệt phút 57, sau đường chuyền của David Bellion từ bên cánh phải. Chỉ khoảng 2 phút sau, Stephen Foster đá phản lưới nhà. Những phút còn lại, MU thi đấu nhẹ nhàng bởi đã cầm chắc vé vào vòng 4.
Cũng trong đêm qua, Liverpool thắng 3-0 khi viếng thăm sân của Millwall. Đội bóng thành phố cảng nước Anh cũng du đấu với nhiều cầu thủ thường xuyên chỉ đóng vai trò dự bị. Nhưng sau ít phút đầu bị ép, Liverpool đã kịp chứng tỏ đẳng cấp nhờ bàn mở tỷ số của Salif Diao, phút 18. Phút 70 và 90, mình Milan Baros ghi hai bàn đóng góp vào chiến thắng đậm của đội khách.
Trong khi đó, CLB hiện xếp thứ 9 ở giải Ngoại hạng là Aston Villa chịu thảm bại 1-3 khi hành quân tới sân của đội hạng Nhất Burnley, dù nhập cuộc với đội hình gần như mạnh nhất. 
Đêm nay, Chelsea và Arsenal cũng sẽ thi đấu vòng 3 League Cup. Đội quân của HLV Mourinho đón tiếp West Ham. Còn Arsenal viếng thăm Manchester City.
Đội hình:
Crewe: Williams, Otsemobor, Billy Jones (Walker 85), Foster, Tonkin, Lunt, Sorvel (Rivers 63), Cochrane, Vaughan, Ashton, Steve Jones (White 68)
MU: Howard, Richardson, Brown, O'Shea (Gerard Pique 67), Djemba-Djemba, Miller, Fletcher (Eagles 78), Kleberson, Bellion (Ebanks-Blake 85), Smith, Saha
Millwall: Stack, Muscat, Ward, Lawrence, Livermore, Dunne (Healy 79), Elliott, Morris, Serioux (McCammon 77), Tessem, Harris
Liverpool: Dudek, Josemi, Henchoz, Traore, Whitbread, Potter, Biscan, Diao, Warnock (Riise 81), Mellor (Finnan 65), Sinama Pongolle (Baros 52)

