U20 VN cũng rơi vào bảng khó tại vòng chung kết châu Á
Cũng giống như các đàn em ở đội U17, đội U20 quốc gia phải nằm chung bảng với những đối thủ mạnh của châu lục và có rất ít khả năng vượt qua vòng bảng. Giải bóng đá trẻ châu Á 2004 diễn ra tại Malaysia, từ ngày 5 đến 19/9. 
15 đội đứng thứ nhất ở vòng loại cùng chủ nhà Malaysia được chia đều vào 4 bảng. Trong bảng, các đội sẽ đấu vòng tròn một lượt tính điểm, hai đội nhất nhì mỗi bảng giành vé vào vòng tứ kết. 
Kết thúc giải, 4 đội đứng đầu sẽ đoạt vé dự vòng chung kết giải U20 thế giới năm 2005.
Các bảng đấu:
Bảng 1
Bảng 2
Bảng 3
Bảng 4
Malaysia
Iraq
Qatar
Syria
Yemen
Nepal
Uzbekistan
Iran
Turkmenistan
Lào
Indonesia
Việt Nam
Thái Lan
Nhật
Hàn Quốc
Trung Quốc

