Hoàng Thanh Trang thua hai trận đầu tiên tại Indonesia 
Sau hai ngày thi đấu tại giải cờ vua đặc biệt "Các ông hoàng Indonesia đối đầu với các bà chúa thế giới", nữ kỳ thủ số một Việt Nam, Hoàng Thanh Trang, đã chịu thua lần lượt trước hai đối thủ của nước chủ nhà. Trang hiện là người duy nhất chưa có điểm nào. 
Ở trận đầu tiên hôm 16/2, Susanto liên tục bị Trang tấn công nhưng kỳ thủ chủ nhà này đã vượt qua sức ép tâm lý lớn, kiên nhẫn phòng thủ để tìm ra điểm yếu của Thanh Trang và bắt đầu kiếm soát thế trận sau 30 nước đi. Đến nước thứ 50 thì nữ kỳ thủ số một Việt Nam đã chịu thua cuộc. Ở trận thứ hai, Hoàng Thanh Trang tiếp tục để thua Danny Juswanto.
Ở các cuộc đấu khác trong hai ngày đầu tiên, Utut Adianto hoà Danny Juswanto, Zhu Chen hoà Antoaneta Stefanova, Susanto Megaranto thua Antoaneta Stefanova và Zhu Chen thắng Utut Adianto.

