Sharapova hỗ trợ các nạn nhân thiên tai ở Thái Lan 
Tay vợt người Nga, Maria Sharapova, đã có mặt tại Thái Lan để tham dự một trận đấu trình diễn với Venus Williams, tổ chức ngày 2/1 tại Chiang Mai. Nhân dịp này, cô đã ủng hộ 10.000 USD để hỗ trợ các nạn nhân của vụ động đất và sóng thần tại đây. 
"Sharapova và Venus đến Thái Lan không phải chỉ để thể hiện tài năng trên sân quần vợt mà còn để giúp phát triển du lịch tại đất nước này. Ngoài ra, sự có mặt của họ sẽ góp phần xoa dịu những mất mát về tinh thần mà động đất và sóng thần để lại", ông Suwat Liptapunlop, Phó thủ tướng kiêm Chủ tịch Liên đoàn Quần vợt Thái Lan, cho biết. 
Ông Suwat Liptapanlop còn nói thêm, giải đấu đã không bị hoãn sau thảm hoạ thiên tai ập vào một số quốc gia Đông Nam Á và Nam Á. Tuy nhiên, tất cả các hoạt động bên lề khác hầu hết đã bị hủy bỏ, cả buổi tiệc chiêu đãi của Thủ tướng Thái Lan, Thaksin Shinawatra, dành cho hai tay vợt, vào tối mai. 
Sharapova và Venus đều bày tỏ sự thương tiếc tới các nạn nhân của thảm hoạ này. Hai người sẽ cùng khán giả dành một phút trước trận đấu để tưởng niệm các nạn nhân, và tham gia vào một số hoạt động từ thiện khác. 

