Arsenal 'ẵm' trọn các giải thưởng cá nhân tháng 2
Hôm qua, danh hiệu HLV hay nhất tháng 2 của giải Ngoại hạng Anh đã được trao cho chiến lược gia người Pháp Arsene Wenger. Còn Bergkamp và Edu chia sẻ danh hiệu Cầu thủ hay nhất trong tháng. 
Phong độ cao và ổn định của "Những pháo thủ" thành London, cùng tài điều binh khiển tướng của HLV Wenger là lời lý giải chính xác nhất cho thành công vang dội của Arsenal trong tháng 2. Tại giải trong nước, Arsenal giành chuỗi 5 trận toàn thắng, góp phần đưa họ giữ vững ngôi đầu bảng, với 9 điểm nhiều hơn hai đội đứng ngay phía sau là Chelsea và MU. Trong khuôn khổ Cup FA, đội quân của HLV Wenger cũng giành quyền vào bán kết. Trên đấu trường châu lục, Arsenal đã lọt vào đến tứ kết Champions League. 

