Nhiều gương mặt mới dự giải cầu mây toàn quốc 
Giải cầu mây toàn quốc 2005 sẽ diễn ra tại nhà thi đấu Hai Bà Trưng (Hà Nội) từ 21 tới 30/6. Giải có sự tham dự của trên 100 VĐV từ 10 đoàn, chủ yếu là những gương mặt mới. 
Bên cạnh trung tâm cầu mây mạnh là Hà Nội, giải năm nay cũng có sự tham gia của Quảng Ninh, Yên Bái, Sóc Trăng... thi đấu ở các nội dung quen thuộc đội tuyển, đồng đội và một nội dung mới là đôi. 
Sau một thời gian tung hoành, những VĐV kỳ cựu đã nghỉ và nhường lại cầu trường cho các gương mặt trẻ. Ở giải đấu năm nay, lứa VĐV cũ chỉ còn sót lại Lưu Thị Thanh. 

