Tứ kết Copa America: Argentina và Colombia sẽ đi tiếp?
Đúng là chất lượng của giải đấu lớn lâu đời nhất thế giới này không tương xứng với tầm vóc của nó. Nhưng bù lại, lối chơi cởi mở, giàu kỹ thuật của các đội đã tạo nên vô số những bàn thắng đẹp, và những pha bóng đầy ngẫu hứng. Sáng chủ nhật này, hai trận tứ kết đầu tiên của Copa America 2004 sẽ diễn ra.
Trận tứ kết đầu tiên giữa "ông lớn" Argentina và chủ nhà Peru sẽ là một cuộc thư hùng hứa hẹn hấp dẫn. Đã quá lâu rồi người dân Peru không được hưởng niềm vui của chiến thắng tại giải vô địch bóng đá Nam Mỹ. Lần gần đây nhất họ ăn mừng chức vô địch Copa cách đây đã ngót 30 năm, và cũng với tư cách là chủ nhà. Năm nay, họ hy vọng sẽ lặp lại thành tích cũ. Nhưng khát khao lớn không phải lúc nào cũng biến được ước mơ thành hiện thực.
Hàng thủ Peru rất yếu khi để thủng lưới tới 5 bàn trong 3 trận vòng đấu bảng, trong khi hàng công vẫn giữ thói quen bỏ lỡ nhiều cơ hội. HLV Autuori thừa nhận: Chúng tôi thừa sự hấp tấp trong tấn công nhưng lại thiếu tốc độ xuyên phá. Còn hàng thủ không có được sự tập trung cần thiết. Tôi nghĩ rằng những vấn đề sẽ được cải thiện trong trận đấu với Argentina. Thiệt thòi lớn cho Peru khi họ sẽ không có hai tiền đạo chủ chốt ở trận đấu quan trọng này: Claudio Pizarro (do chấn thương) và Jefferson Farfan (do bị 2 thẻ vàng). Chỉ còn lại Adres Mendoza vô duyên trên hàng công thì xem ra chủ nhà khó làm nên chuyện.
Trong khi đó, Argentina vẫn có được đội hình khá sung sức. Hàng tấn công mạnh của họ sẽ có nhiều cơ hội trước hàng thủ không chắc của Peru. Còn hàng thủ sẽ nhàn nhã hơn khi chủ nhà thiếu đi những con át chủ bài trong tấn công.
Tuy vậy, lợi thế khán giả nhà sẽ giúp cho các cầu thủ Peru tự tin lên rất nhiều. Điều này đã thể hiện rõ khi họ từng hai lần san bằng tỷ số trong thế bị dẫn trước 0-2. Do vậy, sẽ có một trận đấu hào hứng, sôi nổi, và chiến thắng thuộc về đội nào tận dụng cơ hội tốt hơn đồng thời có được sự tỉnh táo trong phòng ngự.
Trong trận đấu tứ kết thứ hai, Colombia sẽ gặp vị khách mời của giải là Costa Rica. Những nhà đương kim vô địch Copa America có lợi thế lớn để đi tiếp khi đối thủ của họ là đội bóng được xem là yếu nhất của vòng đấu 8 đội. Dưới triều đại HLV Reinaldo Rueda, Colombia chơi tỉnh táo hơn trong phòng ngự nhưng vẫn giữ được những nét sắc sảo trong tấn công. Dù thiếu vắng nhiều trụ cột ở giải này như hậu vệ Ivan Cordoba, tiền đạo Juan Pablo Angel, nhưng họ vẫn đủ sức đứng đầu bảng A, trong đó có trận hoà với đội hình mạnh nhất của đội chủ nhà. Tuy nhiên HLV Colombia, ông Reinaldo Rueda, vẫn cảnh báo các cầu thủ: Nên nhớ rằng chính Costa Rica đã lọt vào World Cup 2002, còn chúng ta thì phải ở nhà theo dõi qua truyền hình.
Một điều thú vị là HLV Costa Rica hiện nay, Jorge Luis Pinto, cũng là một người Colombia. Tôi biết rõ anh ta là một huấn luyện viên giỏi và đội chúng tôi sẽ không dễ dàng giành được chiến thắng ông Rueda nói thêm.
Lọt vào tứ kết với tư cách đội đứng thứ ba có thành tích tốt thứ hai vòng bảng là một kết quả ngoài dự kiến đối với Costa Rica. Và biết đâu với tâm lý thoải mái, họ lại tạo nên một bất ngờ tại giải năm nay. Tuy nhiên, với đội hình hiện nay, nếu chơi đúng sức thì Colombia sẽ không gặp nhiều trở ngại để tiến vào bán kết.
Vòng tứ kết
18/07/2004 (I)
05h
Peru  Argentina
18/07/2004 (III)
07h45
Colombia  Costa Rica
19/07/2004 (IV)
03h
Paraguay  Uruguay
19/07/2004 (II)
08h
Mexico - Brazil

