Alex Fegurson: 'MU sẽ phải trở lại và chiến thắng' 
Thất vọng sau trận thua Lille đêm qua, HLV 63 tuổi này thừa nhận MU đang ở phong độ tồi tệ. Ông khẳng định hai trận đấu cuối của vòng bảng Champions League sẽ là những cuộc chiến sống còn.
Ông Ferguson đang nghĩ gì trong trận thua Lille 0-1?
"Chúng tôi sẽ phải trở lại và chiến thắng hai trận cuối. Phong độ sân nhà của MU rất tốt và điều đó sẽ phải được tái hiện. Vị trí thứ ba lúc này khiến chúng tôi phải đá với Villarreal và Benfica như những trận chung kết. Các cầu thủ sẽ phải chiến đấu đến cùng và đứng lên bằng chính khả năng của mình", Ferguson nhấn mạnh.
Ở lượt đấu tới, MU sẽ tiếp Villarreal ở Old Trafford. Đội bóng Tây Ban Nha vẫn bất bại và vừa leo lên ngôi đầu bảng nên sẽ không dễ chịu trắng tay. Lượt cuối cùng, "Quỷ đỏ" tới làm khách ở sân Benfica - đội chủ chịu thua 1-2 lượt đi bởi bàn thắng của Van Nistelrooy khi trận đấu chỉ còn 5 phút.
"Ông già gân" 63 tuổi thừa nhận vấn đề của cỗ máy MU: "Đội bóng không còn ở phong độ cao nhất, trong đó khả năng ghi bàn đang gặp nhiều vấn đề. Chúng tôi bị thủng lưới ngay khi bắt đầu nắm được thế trận".
Về trận đấu cuối tuần gặp Chelsea, Ferguson nhận định: "Đấy không phải là một trận dễ dàng, đơn giản vì Chelsea rất mạnh. Họ đang dẫn đầu bảng và bất bại. Nhưng tôi tin MU đủ khả năng để thay đổi mọi thứ. Điều quan trọng là tái tạo sự tự tin để trở lại với thói quen chiến thắng".

