Ballack sẽ không từ chối Real Madrid
Người đại diện tuyên bố thủ quân đội tuyển Đức nhiều khả năng sẽ đến Real Madrid nếu nhận được lời mời chính thức. Hiện nhà tân vô địch Bundesliga đang lo sốt vó trước thông tin này.
Ballack cùng bạn gái Simone trong lễ ăn mừng các danh hiệu mùa này của Bayern.
Đoàn quân áo trắng thành Madrid đang chuẩn bị một cuộc cải tổ sâu rộng sau hai mùa giải trắng tay. Mọi phân tích mổ xẻ đã chỉ ra rằng, cả ba tuyến của Real đều cần phải thay đổi, đặc biệt là hàng tiền vệ. Có nhiều lý do để khẳng định việc này. Figo sắp ra đi, Zidane không có khả năng cày ải lâu dài, và Beckham chỉ đá được ở cánh phải. Tất cả cho thấy sân Bernabeu cần có một thủ lĩnh mới.
Trong những ngày qua, hai tờ báo lớn nhất của thủ đô Tây Ban Nha, Marca và AS, đã tiết lộ giám đốc thể thao Arrigo Sacchi đang nhắm đến Michael Ballack của Bayern Munich. Cầu thủ này có lối chơi rất mạnh mẽ, chuyền bóng chính xác, ghi bàn đều đặn và hoạt động như một động cơ Đức chính hiệu.
Ở bên Đức, sau khi nghe được tin này, đại diện của Michael Ballack tỏ ra bình thản và tiếp nhận một cách hết sức tích cực. "Mọi chuyện đều có thể xảy ra. Hiện Ballack chỉ còn hợp đồng với Bayern đến năm 2006. Sẽ không thông minh lắm nếu ban lãnh đạo Bayern nghĩ rằng anh ấy sẽ hoàn thành nó đầy đủ và sẽ ký một hợp đồng mới".
Với phong cách vui vẻ, Becker - người đại diện tiếp tục bật đèn xanh cho phía Real: "Ở tuổi 29, Ballack biết rằng chỉ còn một cơ hội trong đời để chơi cho một đội bóng vĩ đại. Tôi không thể tìm thấy một cầu thủ nào lại không muốn chơi cho Real Madrid. Mặc dù cả chủ tịch Perez, Sacchi và HLV Luxemburgo chưa chính thức liên hệ nhưng tôi cho rằng mọi khả năng đều có thể xảy ra".
Becker cũng không quên nhắc lại việc Ballack từng đắn đo khi nhận lời mời của Barcelona hồi năm ngoái. "Có một sự thực là Barcelona đã rất cố gắng để ký hợp đồng với anh ấy và tưởng như mọi chuyện đã xong xuôi nếu Bayern không từ chối. Nhưng hoàn cảnh hiện nay đã khác. Anh ấy chỉ còn 1 năm hợp đồng và cũng đã giành đủ vinh quang với Bayern".
Theo tin nội bộ trong đội bóng xứ Bavaria, các lãnh đạo tỏ ra khá lo lắng. Bởi việc tìm một cầu thủ đủ khả năng lèo lái tuyến giữa là không hề dễ dàng.

