Barcelona 'trả giá'
Đội bóng xứ Catalan phải trả giá cho chiến thắng 3-0 trước Osasuna bằng các chấn thương nghiêm trọng. Deco phải nghỉ thi đấu ít nhất 3 tuần, trong khi Belletti sẽ "ngồi chơi xơi nước" gấp đôi chừng ấy.
Chưa đạt phong độ cao nhất mùa này, nhưng Deco (trái) vẫn là cầu thủ quan trọng của Barca.
Hậu vệ người Brazil bị rách cơ đùi, còn Deco bị căng cơ háng. Cả hai đều đã phải sớm rời sân trong hiệp một trận gặp Osasuna, khi tỷ số vẫn đang là 0-0. Đặc biệt, trước đó một ngón tay của Deco còn bị gãy chưa lành trong trận đấu với Panathinaikos.
Hai "thương binh" sẽ phải vắng mặt vài trận tới ở Champions League (gặp Panathinaikos và Bremen) cũng như tại Primera Liga. 
Lịch đấu giải vô địch Tây Ban Nha đã được thay đổi để chuẩn bị cho đội tuyển Tây Ban Nha đá play-off. Theo đó, giữa tuần này vòng 11 sẽ diễn ra, sau khi được đổi lịch với Cup nhà vua. Vì thế Real sẽ đến làm khách trên sân Deportivo mà thiếu Beckham và Gravesen, trong khi Barca tiếp Malaga trên sân nhà.
Lịch đấu Primera Liga

