Champions League bước vào giai đoạn 'một mất một còn'
Đêm nay và mai, giải bóng đá danh giá nhất châu Âu cấp CLB mùa này sẽ tranh tài trở lại với lượt đi của vòng hai - vòng đấu loại trực tiếp. Bayern, Juventus, MU, Chelsea đều đang thất thế ở giải nội địa, nhưng khi thi đấu tại đấu trường Champions League máu lửa rất có thể họ sẽ "lột xác".
Tất cả các cuộc so tài theo thể thức knock-out ở Champions League đều đáng xem và chứa đựng nhiều bất ngờ. Tuy nhiên, ở vòng hai của giải năm nay, trận thư hùng giữa Bayern Munich và Real Madrid chắc chắn sẽ trở thành tâm điểm của sự chú ý. Đơn giản vì cả hai đều là những CLB có sức mạnh không thể phủ nhận, dù phong độ của họ tại giải nội địa hiện nay có khác nhau: Real độc chiếm ngôi đầu bảng, bỏ cách Valencia tới 5 điểm; trong khi CLB xứ Bavaria hiện phải đứng thứ hai và kém Bremen tới 7 điểm.
Khi Bayern tiếp Real tại Munich đêm thứ ba này thì đó cũng là cuộc chạm trán thứ 9 giữa hai đội tại Champions League - phá kỷ lục mà trước đó họ đã chia sẻ với các cặp MU - Juventus, Galatasaray - Barcelona, Real Madrid - Porto. Và khi họ gặp lại nhau trên sân Bernabeu hai tuần tới, đó sẽ là cuộc đối đầu thứ 16 giữa Bayern và Real ở mọi giải đấu của châu Âu - phá kỷ lục mà cặp Real Madrid - Inter đang giữ. Trong 14 lần giao đấu trước, Bayern thắng tới 9, chỉ thua 4 và hai bên hoà 1. Thành tích của Bayern trước Real Madrid trên sân Olympic cũng thật ấn tượng: toàn thắng 7 trận đã đấu, ghi được 19 bàn và chỉ để lọt lưới 7. Bayern cũng đã có hai chiến thắng đậm cùng với tỷ số 4-1 ở các mùa giải 1986-1987 và 2000-2001. Tuy nhiên, tại giải mùa này, Real Madrid lại được đánh giá cao hơn nhờ phong độ và sự ổn định của lực lượng hiện tại. Các nhà đương kim vô địch Tây Ban Nha khát khao giành chiến thắng để làm quà mừng cho trận đấu thứ 100 của mình tại Champions League vào đêm thứ ba. HLV Queiroz không có bất cứ sự lo ngại nào về chấn thương hay thẻ phạt, có thể mang tới thành Munich dàn cầu thủ mạnh nhất. Trái lại, Bayern có thể thiếu nhạc trưởng Ballack và thủ thành Oliver Kahn.
Đương kim vô địch châu Âu AC Milan cũng đang nhìn lại lịch sử để thêm phần tự tin vào thắng lợi trước Sparta - đội chưa một lần chọc thủng lưới Milan trong bốn trận đã đấu. CLB của thành Prague - đương kim vô địch Czech - đã có sự tăng cường lực lượng đáng kể trong kỳ chuyển nhượng mùa đông, nhưng họ vẫn chưa thành công trong việc gia tăng áp lực với đội đầu bảng Ostrava ở giải nội địa. Vì vậy, họ sẽ phải cố gắng lấy lại phong độ cao nhất trong trận đấu đêm thứ ba này, nếu muốn thắng được một Milan đang hừng hực khí thế. Đội bóng của thủ đô thời trang Italy phải thi đấu trên đất khách ở lượt đi, nhưng họ vừa được tiếp thêm hưng phấn bởi cuộc ngược dòng ngoạn mục trước Inter và duy trì ngôi đầu bảng Serie A. Tuy nhiên, trong danh sách 22 cầu thủ AC Milan đến Prague không có tên trung vệ Nesta và tiền đạo Tomasson.
Cả ba đại gia của làng bóng đá Anh là Arsenal, MU, Chelsea cùng phải du đấu ở lượt đi giữa tuần này. Arsenal với phong độ hiện tại ở Cup FA và giải Ngoại hạng cho thấy họ quá mạnh đối với Celta Vigo đang vật lộn ở giải vô địch Tây Ban Nha (đứng thứ 5 từ dưới lên trên bảng xếp hạng, và mới thua ngay trên sân nhà cuối tuần qua). Arsenal hiện vẫn bất bại tại giải Ngoại hạng mùa này, tiến một bước dài tới ngôi vô địch sau thắng lợi 2-1 ngay tại Chelsea cuối tuần qua. Chính cựu thành viên của đội bóng thành London là Silvinho - hiện khoác áo Celta - cũng phải thừa nhận: "Arsenal rất mạnh. Họ đủ sức chấm dứt chuỗi 6 trận không thắng khi thi đấu tại Tây Ban Nha, kể từ khi HLV Wenger nhậm chức năm 1996. Arsenal là một trong 5 đội bóng hàng đầu thế giới, và Celta Vigo sẽ phải chơi với hơn 100% phong độ mới có thể nghĩ đến chuyện qua mặt họ". Arsenal có thể sẽ thiếu vắng đội trưởng Vieira. Nhưng dàn cầu thủ còn lại của họ vẫn rất mạnh, và hoàn toàn đủ sức vượt qua bất cứ đối thủ nào nếu chơi đúng sức. Tuy nhiên, đêm thứ ba này, Celta lại có lợi thế khán giả nhà. Hơn thế, ở vòng bảng, đội bóng này đã đánh bại cả Milan lẫn Ajax. Trong cuộc chạm trán lần này, Celta nhiều khả năng sẽ thiếu tiền vệ Jusuli - cầu thủ đa ghi bàn đóng góp vào chiến thắng 2-1 trước AC Milan ở vòng bảng. 
Đội quân "nhà giàu" Chelsea đã bị Arsenal hất khỏi Cup FA. Tham vọng đoạt chức vô địch Anh mùa này của họ giờ cũng khó thành hiện thực, sau thất bại thứ hai liên tiếp chỉ trong vòng một tuần trước Arsenal. Vì vậy, đội quân của HLV Ranieri sẽ phải dốc toàn lực cho Champions League, với hy vọng có thể cứu vãn một mùa giải trắng tay. Đêm thứ tư, Chelsea sẽ hành quân tới Đức để đọ sức với Stuttgart,độicũng vừa chịu thất bại trước đội bóng yếu kém là Kaiserslautern ở Bundesliga.
Cũng giống như Real, MU đêm thứ tư sẽ đấu trận thứ 100 tại Champions League khi viếng thăm Porto. Hàng phòng ngự của đội bóng thành Manchester vốn đã suy yếu nghiêm trọng sau khi Rio Ferdinand chịu án treo giò, nay còn lỏng lẻo hơn vì Silvestre sẽ phải nghỉ dưỡng thương 3 tuần. Porto thiếu tiền đạo trụ cột Derlei (chấn thương), nhưng chân sút cao kều người Litva là Jankauskas hoàn toàn có thể khiến hàng phòng ngự MU gặp vô số khó khăn. Tuy nhiên, MU hiện vẫn được đánh giá cao hơn hẳn Porto và là một trong những ứng viên đoạt Cup châu Âu vào mùa hè năm nay. MU thất thế trong cuộc đua tới ngôi quán quân Premiership, nhưng vẫn có thành tích tốt hơn Arsenal rất nhiều tại đấu trường châu lục. 
Juventus cũng phải thi đấu xa nhà ở lượt đi. Đội bóng thành Turin là đương kim á quân Champions League, nhưng đang tỏ ra yếu thế ở giải Serie A khi phải đứng thứ ba và kém đội đầu bảng AC Milan tới 6 điểm sau 22 vòng đấu. Đêm thứ tư, họ sẽ làm khách Deportivo - đội hiện xếp thứ ba ở giải vô địch Tây Ban Nha. 
Lịch đấu lượt đi vòng hai (loại trực tiếp): 
Đêm thứ ba (24/2)
Bayern
2h45'
Real Madrid
Celta
2h45'
Arsenal
Lokomotiv Moskva
0h30
Monaco
Sparta
2h45'
Milan
Đêm thứ tư (25/2)
Deportivo
2h45'
Juventus
Porto
2h45'
Man. United
Real Sociedad
2h45'
Lyon
Stuttgart
2h45'
Chelsea

