'Chất lượng trọng tài rất tồi'
Đó là nguyên văn lời phát biểu của huấn luyện viên Kenneth Morton sau trận đấu NHĐÁ - Thép Pomina gặp Đà Nẵng chiều qua. Ông này còn nhấn mạnh chính những sai lầm của trọng tài Bùi Huy Tùng đã cướp mất đi 3 điểm của đội bóng sông Hàn.
- Ông đánh giá thế nào về trận đấu này ?
- Đây là một trận đấu hay, đội chủ nhà NHĐÁ - Thép Pomina đã giành chiến thắng một cách rất xứng đáng.
- Nhận xét của ông về phong độ của trung phong Lê Huỳnh Đức ?
Phát biểu của HLV đội NHĐÁ Francisco Vital: Đây là một trận đấu hay, hai đội đã thi đấu rất quyết liệt. Chiến thắng này của chúng tôi hoàn toàn xứng đáng vì NHĐÁ - Thép Pomina phải thi đấu trong thế 10 chống 11. Tôi không có ý kiến gì về các quyết định của trọng tài.
- Hôm nay, Đức thi đấu không thành công. Theo tôi, cậu ấy đã bị sức ép tâm lý khi đối đầu với các đồng đội cũ. Hơn nữa, hôm nay hàng hậu vệ của đội chủ nhà đã thi đấu rất hay.
- Ông nghĩ như thế nào về các quyết định của trọng tài ?
- Chất lượng trọng tài trận đấu này rất tồi tệ, Đà Nẵng đã bị cướp mất ba điểm. Tôi rất thất vọng về trận thua hôm nay.
- Theo ý ông, Đà Nẳng có thể chiến thắng ở trận đấu này ?
- Trọng tài chính đã bỏ qua hai quả phạt 11m mà lẽ ra Đà Nẵng phải được hưởng. Chính những quyết định khó hiểu của ông Tùng buộc ban huấn luyện chúng tôi nộp đơn khiếu nại lên Liên đoàn bóng đá Việt Nam. 

