Các ngôi sao Euro được mùa sinh nhật
Trận bán kết 2 của Euro diễn ra đúng ngày Patrick Kluivert và Ruud van Nistelrooy tròn 28 tuổi. Cùng với cặp tiền đạo Hà Lan, thủ môn Barthez, tiền đạo Raul Gonzalez, tiền vệ Zidane và hàng chục ngôi sao của 16 đội bóng có mặt tại Euro lần này cũng sẽ vui sinh nhật đúng vào dịp này. 
Cầu thủ Hy Lạp, Panagiotis Fyssas, đã có một ngày sinh nhật tuyệt vời. Trận thắng lịch sử 2-1 của Hy Lạp trước Bồ Đào Nha trùng với sinh thứ 31 của anh. Ngày khai mạc Euro cũng là ngày thủ môn Đan Mạch, Thomas Sorensen, vừa tròn 28 tuổi. 
Cũng như với Fyssas, rất nhiều cầu thủ cũng sẽ ra sân trong đúng sinh nhật của mình. Trận quyết đấu Italy - Đan Mạch hôm nay cũng là ngày cầu thủ Đan Mạch, Massimo Oddo, tròn 28 tuổi. Oliver Kahn cũng phải bước vào trận đấu gặp Hà Lan đúng ngày sinh nhật lần thứ 35 (15/6). Nếu may mắn, Kahn sẽ vui vẻ cụng ly mừng sinh nhật cùng Zlatomir Zagorcic (Bulgaria), tròn 33 tuổi và Wilfred Bouma (Hà Lan), tròn 26 tuổi vào ngày hôm đó. Cầu thủ Konstantinos Katsouranis cũng sẽ thi đấu ra quân trong màu áo Hy Lạp ở trận gặp Nga ngày 21/6, đúng ngày sinh lần thứ 25. Vits Rimkus của Latvia cũng tròn 31 tuổi vào hôm đó. 
Điều thú vị là có tới 2 bộ sao nổi tiếng trùng sinh nhật nhau trong mùa Euro này. Đó là Patrick Vieira, 28 tuổi và Zinedine Zidane, 32 tuổi vào ngày 23/6 và Patrick Kluivert - Ruud van Nistelrooy cùng 28 tuổi trong ngày 1/7, trận bán kết 2. Ngày đặc biệt nhất của mùa sinh nhật ở Euro, 24/6, sẽ chứng kiến vụ gặt của 4 cầu thủ. Kafes (Hy Lạp) và Mikael Nilsson (Thuỵ Điển) cùng 26 tuổi, Dmitri Sennikov (Nga), 28 tuổi, Thomas Helveg (Đan Mạch), 33 tuổi. 
Lễ hội sinh nhật của các cầu thủ mùa Euro này sẽ được khoá sổ ngày 4/7 với đội trưởng Bulgaria, Stilian Petrov, 25 tuổi và tiền đạo thư sinh, Nuno Gomes, 28 tuổi. 
Sinh nhật trong dịp Euro của một số cầu thủ khác: 
13/6: Darius Vassell (Anh), 24 tuổi17/6: Juan Carlos Valeron (Tây Ban Nha), 29 tuổi18/6: Thủ môn Aleksandrs Kolinko (Latvia), 29 tuổi19/6: Frank Lampard (Anh), 26 tuổi26/6: Daniel Jensen (Đan Mạch), 25 tuổi27/6: Raul Gonzalez (Tây Ban Nha), 27 tuổi28/6: Thủ môn Pháp Fabien Barthez, 33 tuổi và Stephane Chapuisat, (Thuỵ Sỹ), 36 tuổi. 

