Juventus - Lazio: Khắc họa sự tương phản
Dẫn đầu Serie A, Juventus thi đấu cực kỳ hiệu quả và được đánh giá rất cao ở Italy. Còn Lazio tiếp tục lún sâu vào khó khăn, sau khi bị loại khỏi Cup UEFA và chìm xuống vị trí thứ 15 ở sân chơi nội địa. Cuộc chiến giữa họ vào tối chủ nhật này thể hiện sự tương phản trên mọi phương diện.
Trong khi tốc độ thăng tiến quá nhanh và chắc chắn của Juventus khiến nhiều người suy tôn HLV Capello, thì đồng nghiệp của ông ở Lazio, Mimmo Caso, hiện phải đối đầu với nguy cơ mất việc do màn trình diễn đáng thất vọng của các học trò. Hơn nữa, đúng vào lúc Tổng Giám đốc Luciano Moggi khen ngợi các cầu thủ Juventus không tiếc lời thì Chủ tịch Claudio Lotito lại lớn tiếng mạt sát thậm tệ một số thành viên của Lazio. Sau trận hòa 2-2 với Egaleo (Hy Lạp) để rồi bị loại khỏi Cup UEFA, ông chủ của CLB thành Rome tuyên bố: Cần phải tống cổ một số người ra khỏi đội bóng này. Tôi kỳ vọng rất nhiều vào tinh thần thi đấu hiệp sĩ của các cầu thủ nhưng rốt cuộc Lazio đã trải qua những trận đấu vô hồn. Còn ông Moggi hết lời tán dương các cầu thủ: Chúng tôi tự hào về màn trình diễn ấn tượng của Juventus. Dẫn đầu bảng tại Champions League và Serie A đồng thời là ứng viên vô địch ở 2 đấu trường này thực tuyệt vời. Điều đó xứng đáng với những gì mà Juventus đã nỗ lực thể hiện kể từ đầu mùa.
Ở trận đấu trước, sự trùng xuống ở 20 phút cuối cùng đã cướp mất của họ chiến thắng trước Inter, cho dù đã dẫn trước đối thủ 2-0. Tuy nhiên, dù thế nào đi nữa thì tính đến trước vòng 14, Juventus vẫn đang là đội có hiệu suất ghi bàn tốt nhất Serie A (19). Trong khi đó, kể từ đầu giải, Lazio ghi được 15 bàn thắng nhưng cũng để thủng lưới đúng 15 lần. Bên cạnh đó, trong khi "Bà đầm già" ngày càng mạnh lên với những nhân vật mới như tiền đạo Ibrahimovic, thì những cầu thủ làm nên chiến thắng cho Lazio trước Juventus ở trận chung kết Cup quốc gia mùa trước như Fiore, Corradi và HLV Mancini đều đã rời sân Olimpico. Do đó, cuộc hành quân đến Delle Alpi của đội bóng thủ đô ẩn chứa nhiều hiểm nguy. Juventus cũng đang hưng phấn hơn bởi chuỗi thành tích ấn tượng cả ở Serie A và Champions League. Trái lại, khó khăn trên sân cỏ làm cho cuộc khủng hoảng về tài chính của Lazio thêm trầm trọng.
Các cặp đấu vòng 14
Chủ nhật, 5/12Parma - Milan 0hInter - Messina 2h30Cagliari - Chievo 21hFiorentina - Bologna 21hJuventus - Lazio 21hLecce - Livorno 21hPalermo - Atalanta 21hReggina - Brescia 21hUdinese - Siena 21hRoma - Sampdoria 2h30, 6/12
Juventus hiện vững vàng ở ngôi vị cao nhất tại Serie A và có số điểm gấp đôi đối thủ (32-16). Hơn nữa, hiệu số bàn thắng bại của Bà đầm già cũng cao hơn nhiều so với Lazio (+16 so với 0). Trái lại, nhà vô địch Italy năm 2000 đang ngụp lặn ở vị trí thứ 15 với chỉ 16 điểm sau 13 vòng đấu. Những con số thống kê trong những cuộc đối đầu trong quá khứ cũng ủng hộ đội bóng thành Turin. Juventus từng 142 lần giáp mặt với Lazio trong lịch sử và giành tới 67 chiến thắng. Trong khi con số này của đội bóng thủ đô chỉ là 40. Trận đấu có nhiều bàn thắng nhất giữa hai đội diễn ra ngày 23/09/1951, khi Bà đầm già giành chiến thắng 5-3. Thánh địa Delle Alpi cũng đã nhiều lần chứng kiến Juventus vùi dập Lazio, trong đó có 4 chiến thắng oanh liệt với tỷ số 6-1 (diễn ra ngày 17/03/1935, 28/02/1937, 18/01/1959 và 17/04/1994).
Del Piero và Trezeguet đã bình phục và đủ sức thi đấu trận này, nhưng nhiều khả năng, HLV Capello vẫn để họ có thêm thời gian nghỉ ngơi. Thay vào đó, cặp tiền đạo Zalayeta - Ibrahimovic, tác giả của hai bàn thắng vào lưới Inter ở vòng trước, sẽ vào sân ngay từ đầu. Trước trận đấu này, nhạc trưởng Pavel Nedved, cựu cầu thủ của Lazio, bị chấn thương và gần như chắc chắn sẽ vắng mặt trong cuộc so tài với những đồng đội cũ. Tuy nhiên, hiện tại HLV Capello còn quá nhiều phương án thay thế, trong đó tiền vệ người Pháp Kapo có thể sẽ chơi thay vị trí của cựu đội trưởng tuyển CH Czech. Thủ môn Lazio và là cựu cầu thủ Juventus, Angelo Peruzzi, cũng sẽ không thể ra sân sau tấm thẻ đỏ hồi cuối tuần trước. Do đó, Matteo Sereni sẽ bảo vệ khung gỗ cho đội khách. Di Canio và Ousmane Dabo trở lại sau khi mãn hạn án kỷ luật, nhưng nhiều khả năng tiền đạo cắm duy nhất Simone Inzaghi sẽ nhận được sự trợ giúp của bộ ba Filippini, Pandev và Cesar - cầu thủ mà Juventus đang chèo kéo. Lực lượng chênh lệch cũng báo hiệu một trận đấu khắc nghiệt với Lazio
Juventus thực hiện rất tốt chính sách xoay vòng cầu thủ và điều này mang lại hiệu quả cao cho đội áo sọc trắng đen. Dù bị tác động nặng nề bởi cơn bão chấn thương, nhưng HLV Capello vẫn tìm ra 11 cầu thủ tốt nhất cho mình. Ngoài ra, những tân binh như Ibrahimovic cũng chơi hết sức nổi bật. Chắc chắn trong phòng ngự, sắc sảo trong tấn công, Juventus hiện là đội bóng thi đấu hiệu quả nhất Italy với 32 điểm trong tay và có số bàn thắng cao nhất Serie A, với 25 lần sút tung lưới đối phương. Trong khi đó, HLV Mimmo Caso không có lượng cầu thủ chất lượng cần thiết để xây dựng một đội bóng mạnh. Bên cạnh đó, tân binh Di Canio liên tục bị ngồi trên ghế dự bị. Một vài trụ cột khác như Giannichedda, Seville, Zauri và S. Inzaghi cũng chưa hoàn toàn lấy lại được phong độ, sau chấn thương.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Zebina, Thuram, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi, Emerson, Blasi, Nedved; tiền đạo Ibrahimovic, Zalayeta.
Lazio (4-2-3-1): thủ môn Sereni; hậu vệ Oddo, Talamonti, Couto, Lopez; tiền vệ Dabo, Liverani; A Filippini, Pandev, Cesar; tiền đạo S. Inzaghi.
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A sau vòng 13: 
11 bàn - Vincenzo Montella (AS Roma)10 - Adriano (Inter Milan)9 - Andriy Shevchenko (AC Milan)8 - Valeri Bojinov (Lecce)7 - Mauro Esposito (Cagliari), Francesco Totti (AS Roma) 6 - Zlatan Ibrahimovic (Juventus), Cristiano Lucarelli (Livorno), Alberto Gilardino (Parma) 5 - Andrea Caracciolo (Brescia), Obafemi Martins (Inter Milan), Alessandro Del Piero, Marcelo Zalayeta (Juventus), Mirko Vucinic (Lecce), Arturo Di Napoli (Messina)4 - Igor Bjelanovic (Lecce), Fabrizio Miccoli (Fiorentina), David Trezeguet (Juventus), Riccardo Zampagna (Messina), Emiliano Bonazzoli (Reggina), David Di Michele (Udinese), Vincenzo Iaquinta (Udinese).
Hoàng Lân
Xếp hạng Serie A (sau 28/11)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
13
10
21
32
2Milan
13
84
128
3Udinese
13
64
322
4Cagliari
13
54
419
5Palermo
13
46
318
6Messina
13
46
318
7Inter
13
211
017
8Lecce
13
45
417
9Sampdoria
13
52
617
10
Chievo
13
45
417
11
Fiorentina
13
37
316
12
Reggina
13
44
516
13
Roma
13
44
516
14
Livorno
13
44
516
15
Lazio
13
44
516
16
Brescia
13
42
714
17
Bologna
13
34
613
18
Parma
13
26
512
19
Siena
13
25
611
20
Atalanta
13
07

