Ông Calisto đã sẵn sàng làm HLV đội tuyển VN
Cùng với HLV Alfred Riedl, Giám đốc kỹ thuật CLB Gạch Đồng Tâm, Henrique Calisto, đã được LĐBĐVN chọn vào vòng "chung khảo" cho vai trò HLV trưởng đội tuyển quốc gia. Ông cho biết đang rất quan tâm đến thông tin này và nóng lòng chờ đợi thư mời. 
- Ông vừa gia hạn hợp đồng 3 năm với Gạch Đồng Tâm, liệu có gặp khó khăn khi đòi hỏi phải dành toàn bộ trí lực cho đội tuyển?
- Tôi sẽ trao đổi với ông Võ Quốc Thắng, Chủ tịch CLB Gạch Đồng Tâm, và hy vọng ông ấy sẽ tạo điều kiện thuận lợi để tôi làm nhiệm vụ mới. Dẫn dắt đội tuyển quốc gia VN luôn là niềm hãnh diện đối với một HLV chuyên nghiệp như tôi. Tôi chưa biết những điều kiện của LĐBĐVN ra sao nhưng nếu nhận được thư mời, chắc chắn tôi sẽ hồi âm trong thời gian sớm nhất. 
- Ông sẽ đưa ra điều kiện làm việc như thế nào? 
- Hẳn nhiên, tôi luôn mong muốn hợp tác tốt với Liên đoàn và được tạo điều kiện thuận lợi nhất để đưa đội tuyển gặt hái thành công. 
- Chuyện lương bổng đối với ông như thế nào?
- Đối với tôi đó không phải là vấn đề quan trọng nhất. 
- Ông có tin tưởng sẽ dẫn dắt tuyển Việt Nam đạt thành tích cao?
- Tôi luôn tin điều đó. Tôi đã có thời gian dẫn dắt đội tuyển tại Tiger Cup 2002 nên hiểu rất rõ khả năng của các tuyển thủ. Việt Nam có rất nhiều cầu thủ giỏi. Nếu biết trân trọng tài năng và sử dụng hết năng lực của họ, tôi tin rằng đội tuyển chúng ta nhất định sẽ thành công. Đó là chưa kể đến những yếu tố như người hâm mộ bóng đá rất cuồng nhiệt, dư luận báo chí cũng ủng hộ rất mạnh mẽ. 

