Arsenal vào tứ kết Cup FA
Thủ thành Manuel Almunia đã trở thành người hùng của Arsenal đêm qua, khi cản phá thành công hai cú sút luân lưu, giúp đội bóng thành London thắng Sheffield 4-2 ở trận đấu lại vòng 5 (hoà 0-0 sau cả hai hiệp phụ). Như vậy, đoàn quân của HLV Wenger sẽ làm khách Bolton ở vòng tứ kết.
Arsenal bất ngờ bị đội hạng Nhất Sheffield United cầm hoà 1-1ngay trên thánh địa Highbury hôm 19/2. Bởi thế, họ đã phải hành quân tới sân đối phương đêm qua để tham dự trận đá lại. Ngoài việc phải thi đấu xa nhà, phong độ xuống dốc, đương kim vô địch nước Anh còn chịu tổn thất lớn về lực lượng cho cuộc tái đấu, đặc biệt là trên hàng công. Dennis Bergkamp, Jose Antonio Reyes và Robin van Persie cùng bị treo giò. Thierry Henry thì dính chấn thương nhẹ. Trong hoàn cảnh thảm hại như vậy, ông Wenger đã buộc phải bố trí chân sút trẻ 17 tuổi người Italy Arturo Lupoli đá cặp tiền đạo cùng tiền vệ Ljungberg. Tiền vệ cánh Robert Pires, trung vệ Sol Campbell, hai tiền vệ phòng ngự Edu, Gilberto Silva cũng không thể ra sân. 
Vòng tứ kết
Newcastle - Tottenham hoặc Nottingham ForestSouthampton - MUBolton - ArsenalBlackburn - Leicester City (hạng Nhất) Các trận diễn ra vào ngày 12 và 13/3 
Với một đội hình sứt mẻ như vậy, Arsenal không đủ sức chọc thủng lưới đội chủ nhà trong suốt 90 phút chính thức và cả hai hiệp phụ. Hai bên đành phải phân định thắng thua trên chấm phạt đền. Và ở loạt "đấu súng" cân não, thủ thành Manuel Almunia đã xuất sắc cản được cú sút luân lưu của Alan Quinn và Jon Harley. Trong khi đó, Lauren, Patrick Vieira, Freddie Ljungberg và Ashley Cole đều hoàn thành nhiệm vụ ghi bàn cho Arsenal từ chấm 11 m. Thắng 4-2 sau loạt đá penalty ở trận đấu lại, đội bóng thành London sẽ thi đấu trận tứ kết trên sân của Bolton - CLB hiện xếp thứ 7 ở giải Ngoại hạng.
Trận này, Sheffield nhập cuộc rất tốt, đầy hưng phấn và thiếu chút nữa đã có bàn phá thế quân bình ngay phút thứ nhất. Andy Gray dốc bóng bên cánh phải, rồi căng ngang chuẩn xác. Nhưng Michael Tonge đã lãng phí thời cơ vàng, bằng cú sút vọt xà từ cự ly chỉ khoảng 7 m. Trái lại, hàng công của đội khách gần như biến mất trong hiệp một.
Sau giờ nghỉ giải lao, ông Wenger quyết định tung Quincy Owusu-Abeyie vào thế chỗ Lupoli chơi không hiệu quả. Và tốc độ của tiền đạo trẻ người Hà Lan đa mang lại sức sống cho các đợt tấn công của Arsenal trong hiệp hai. Anh không những đích thân đe doạ cầu môn đối phương, mà còn phối hợp tốt với các đồng đội. Đội bóng "pháo thủ" giành quyền kiểm soát thế trận trong hiệp hai, và lẽ ra đã có bàn phá thế quân bình ở phút 62. Nhưng cầu môn của đội chủ nhà Sheffield chỉ rung lên sau cú sút dội xà của Fabregas. Cuối thời gian thi đấu chính thức (phút 82), lại là Fabregas có pha dứt điểm cận thành. Tuy nhiên, lần này, thủ môn Kenny phản xạ kịp thời, từ chối pha ghi bàn của Arsenal. Đội chủ nhà cũng có lý do để tiếc nuối, khi không tận dụng được tình huống nguy hiểm ở phút bù giờ thời gian thi đấu chính thức. Tonge đón được quả căng ngang của đồng đội và đánh đầu lái bóng, nhưng thủ môn Almunia đã không cho cầu thủ này cơ hội ăn mừng.
Hoà 0-0 trong 90 phút, hai đội đành phải đấu tiếp hiệp phụ. Phút 106, Arsenal có cơ hội tốt nhất trong trận này, nhưng cũng để nó trôi đi. Cygan không bị kèm trong khu cấm địa, nhưng đã sút chệch đích. Lãng phí nhiều cơ hội ngon ăn, Arsenal đã phải nhờ tới tài năng của thủ thành Manuel Almunia ở loạt đấu luân lưu mới có vé vào tứ kết.
Đội hình:
Sheffield: Kenny, Geary, Morgan, Bromby, Harley, Liddell, Montgomery, Jagielka, Thirlwell, Tonge, GrayDự bị: Quinn, Francis, Kabba, Shaw, Haystead. 
Arsenal: Almunia, Lauren, Cygan, Senderos, Cole, Fabregas, Vieira, Flamini, Clichy, Lupoli, LjungbergDự bị: Eboue, Toure, Aliadiere, Owusu-Abeyie, Taylor.

