Real bỏ xa Barcelona 5 điểm
Khoảng cách giữa hai đại kình địch đã là 5 điểm, sau vòng 7 giải vô địch Tây Ban Nha đêm qua. Trong khi Ronaldo ghi hai bàn giúp Real thắng Atletico 3-0 ở trận derby Madrid, thì Barca tự đánh mất mình khi để Deportivo ghi liền hai bàn san bằng tỷ số 3-3.
Ronaldo khẳng định đẳng cấp ghi bàn.
Trận derby Madrid được dự đoán là sẽ hấp dẫn khi tiền đạo cả hai bên đạt phong độ rất cao trong hai tuần qua Tuy nhiên, nó đã bị trọng tài Gonzalo Vazquez "phá hỏng" ở ngay phút thứ 7, khi ông tỏ ra nghiêm khắc trong tình huống Lopez truy cản Raul trong vòng cấm. Một thẻ đỏ được rút ra, còn Real được hưởng quả phạt đền, tạo điều kiện để Ronaldo dễ dàng mở tỷ số.
Vòng 7
Alaves 1-1 Villarreal Deportivo 3-3 Barcelona Atletico 0-3 Real MadridChủ nhật 16/10Betis - Getafe 22hZaragoza - Sociedad 22hMallorca - Racing 22hOsasuna - Celta Vigo 22h17/10Espanyol - Cadiz 0hValencia - Malaga 0hBilbao - Sevilla 2h
Sau khi mất người, Atletico không tài nào tìm được đường vào cấm địa đối phương. Ngược lại, Ronaldo như có thêm "đất" tung hoành. Sau hai tình huống ăn bàn mười mươi bị hàng thủ Atletico cản phá, phút 61, nhận đường chuyền dài của Guti, "gã béo" khống chế cực khéo trong vòng cấm, trước khi dứt điểm tinh tế vào góc phải khung thành, nhân đôi khoảng cách.
Một phút trước khi hết giờ, Ronaldo lao vào uy hiếp sau quả chuyền của Robinho, buộc hậu vệ Perea đưa bóng phản lưới nhà, ấn định tỷ số 3-0 cho đội khách. Tuy nhiên, sau pha va chạm này, số 9 của đội bóng Hoàng gia đã phải rời sân bằng cáng. Theo thông tin mới nhất, có thể anh sẽ vắng mặt trong trận gặp Rosenborg tại Champions League giữa tuần tới.
Chấn thương không đáng có.
Đội hình thi đấu:
Atletico: Leo Franco; Velasco, Pablo, Perea, Antonio López; Maxi (Valera, 66), Zahínos, Luccin, Petrov; Fernando Torres, Kezman (Gabi, 66).Real: Casillas; Míchel Salgado (Diogo, 41), Sergio Ramos, Helguera, Roberto Carlos; Pablo García; Beckham, Raúl, Zidane (Guti, 54); Baptista (Robinho, 69); Ronaldo.
Trong khi trận derby thủ đô diễn ra theo thế một chiều, thì Deportivo và Barcelona có hơn 90 phút "tóe lửa". Lợi thế sân nhà nhanh chóng giúp đội bóng xứ Galacia vươn lên ngay ở phút thứ 10. Juan Valeron đệm bóng chính xác sau cú sút rất mạnh của Pedro Munitis đập cột dọc bật ra.
Sau khi có bàn thắng, Deportivo đột ngột chơi lùi, giăng bẫy chờ thời cơ phản công. Nhưng chiến thuật này đã phá sản bởi Barca rất nguy hiểm nếu có không gian chơi bóng. Phút 41, đội khách san bằng cách biệt sau một pha phối hợp siêu hạng của Ronaldinho - Deco - Eto'o. Cầu thủ người Brazil thảy bóng vào vòng cấm, tạo điều kiện để Eto'o phối hợp một - hai với cựu tiền vệ Porto, trước khi sút vô lê mạnh hạ gục thủ môn Molina.
Ronaldinho cũng có một đêm bừng sáng.
Như được tiếp thêm năng lượng, đội ĐKVĐ tiếp tục ghi bàn chỉ bốn phút sau. Nhận đường chuyền bên cánh trái của Eto'o, Ronaldinho đảo chân như xiếc đánh lừa Manuel Pablo rồi sút bóng chìm vào góc xa, nâng tỷ số lên 2-1. Màn trình diễn siêu hạng của Barca chỉ dừng lại khi hiệp hai diễn ra được 6 phút. Ronaldinho ghi bàn thứ hai cho riêng mình bằng cú sút chính xác trên chấm 11m, sau khi Deco bị thủ môn Molina kéo ngã trong vòng cấm, nâng tỷ số lên 3-1.
Tuy nhiên, "căn bệnh công làm thủ phá" của đội quân xứ Catalan vẫn chưa có thuốc nào chưa nổi. Phút 71, Munitis đi bóng rất vô tư bên cánh phải rồi bất ngờ đảo một nhịp, cứa lòng chân trái, buộc Valdes phải vào lưới nhặt bóng lần thứ hai trong trận. Bốn phút trước khi hết giờ, hàng phòng ngự đội khách vẫn chưa hết "ngái ngủ", để rồi lĩnh hậu quả. Taborda kết thúc pha tấn công trung lộ bằng cú sút sấm sét đập cột dọc. Bóng bật lại giúp Ruben Castro đá nối cực mạnh tung lưới Valdes, ấn định tỷ số hòa 3-3.
Những anh chàng khờ khạo.
Đội hình thi đấu:
Deportivo: Molina; Manuel Pablo, Coloccini, Andrade (Juanma, 34), Capdevila; De Guzmán, Duscher, Sergio, Munitis; Valerón (Rubén, 57), Tristán (Taborda, 53). 
Barca: Valdés; Belletti, Puyol, Oleguer, Sylvinho; Deco, Márquez (Edmilson, 46), Xavi; Giuly (Ezquerro, 75), Ronaldinho y Eto'o. 
Thiên Thanh
Xếp hạng Primera Liga (sau 15/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
HS
1Real
75
02
15
+11
2Getafe
64
20
14
+5
3Celta
64
11
13
+4
4Osasuna
64
02
12
+2
5Barcelona
72
41
10
+4
6Deportivo 
72
41
10
+1
7Valencia
62
31
9+1
8Villarreal
72
32
9+1
9Zaragoza
61
50
8+2
10
Malaga
62
13
7-1
11
Santander
62
13
7-1
12
Espanyol
62
13
7-2
13
Atletico 
72
14
7-3
14
Sociedad
62
13
7-5
15
Sevilla
61
32
6-1
16
Cadiz
61
32
6-2
17
Betis
61
32
6-3
18
Alaves
71
33
6-4
19
Bilbao
61
23
5-2
20
Mallorca
61
14

