Con tiền đạo Ghana ngất xỉu sau khi bố hỏng phạt đền 
Andre Ayew phải chạy đến bệnh viện ngay sau trận thua Uruguay ở lượt cuối vòng bảng World Cup 2022, khi hay tin con gái nhập viện.
Ayew đá hỏng phạt đền phút 21, khi Ghana thua Uruguay 0-2 hôm 2/12. Chứng kiến pha bóng này, con gái 7 tuổi của anh ngất xỉu và phải nhập viện tại Doha, theo HLN.
Cả Andre lẫn em trai Jordan Ayew đều được thay khỏi sân sau giờ nghỉ, nhưng chưa rõ liệu có phải vì vụ việc này hay không. Andre đó tức tốc đến bệnh viện và thở phào khi biết con gái không gặp vấn đề nghiêm trọng.
Qua Twitter, phóng viên người Ghana Fentuo Tahiru Fentuo, đăng ảnh Ayew ôm con gái ở bệnh viện với chú thích: "Andre Ayew đã đi thẳng từ sân vận động đến bệnh viện để thăm con gái, người đã ngất xỉu sau khi chứng kiến anh đá hỏng phạt đền trước Uruguay. Sự việc xảy ra khá đáng sợ nhưng may mắn là cô con gái đã hồi phục".
Pha bóng của Ayew gợi nhớ hình ảnh 12 năm về trước, khi Asamoah Gyan hỏng phạt đền ở cuối hiệp phụ, bỏ lỡ cơ hội bằng vàng để giúp Ghana đánh bại Uruguay tại tứ kết World Cup. Andre Ayew là thành viên duy nhất của Ghana tại World Cup năm nay có mặt trong trận đấu đó.
Ở trận đấu hôm 2/12, Ghana chỉ cần một điểm để đi tiếp. Họ tưởng như đến gần mục tiêu đó khi Moahammed Kudus bị thủ thành Uruguay Sergio Rochet phạm lỗi trong vòng cấm. Tuy nhiên, kinh nghiệm dày dạn không thể giúp Ayew đánh bại Rochet trong pha phạt đền sau đó. Ghana sau đó đá như mất hồn, để Giorgian de Arrascaeta hai lần chọc thủng lưới trong hiệp một.
Duy Đoàn (theo Daily Mail)
