U23 Việt Nam đương đầu thách thức đầu tiên
Chiều nay (17h30), đội bóng của chúng ta sẽ đấu trận ra quân ở bảng B "tử thần", gặp đối thủ khó chịu Singapore - ĐKVĐ Tiger Cup. HLV Riedl và các cộng sự đã cố gắng tìm phương pháp chế ngự lối chơi bóng bổng, dụng lực và chuyền dài của đối thủ. Phần còn lại là màn trình diễn của các cầu thủ U23 VN.
Chưa bao giờ ở một kỳ SEA Games, Việt Nam lại bị xếp vào một bảng mà 4 trong 5 đội là ứng cử viên cho chức vô địch (Singapore, Indonesia, Myanmar và Việt Nam). Khó hơn, chúng ta còn phải đấu liên tiếp 4 trận với cùng mật độ hai ngày một trận. Trong bảng đấu nghẹt thở đó, các đội bóng phải vào trận với những toan tính rất kỹ lưỡng, bởi ai cũng hiểu rằng một thất bại có thể buộc họ phải xách vali về nước sớm. 
Trong bối cảnh khó khăn như vậy, đội U23 VN được chào đón sự trở lại sau chấn thương của một loạt những cầu thủ quan trọng như Quốc Vượng, Quốc Anh - những người tưởng rằng không thể thi đấu trận đầu tiên, do chấn thương. Sự trở lại của 2 tiền vệ này sẽ giúp HLV Riedl có thể đưa ra sân đội hình mạnh nhất. Nhưng trở ngại không nhỏ khác của các cầu thủ U23 Việt Nam là điều kiện sân bãi rất xấu. Chính điều này có thể sẽ khiến chúng ta phải chịu thiệt thòi hơn, bởi các cầu thủ Việt Nam chơi thiên về kỹ thuật. Về điều này, tiền vệ Tấn Tài cho biết: Mặt sân ở đây không bằng phẳng và có nhiều sỏ đá, khiến bọn em nhiều khi không làm chủ được trái bóng cũng như dễ tạo chấn thương. Em thì mới khỏi chấn thương và thỉnh thoảng vẫn còn hơi đau đau. Tuy nhiên, đã ra sân thì mình phải gạt bỏ tất cả những vướng bận khác để tập trung vào trái bóng. Mỏi mệt mấy, đau đớn mấy, khó khăn mấy cũng tan biến nếu mình giành chiến thắng. 
HLV Riedl từng phân tích: Singapore rất giỏi không chiến, nhưng chúng ta lại vượt trội hơn họ khi chơi bóng sệt. Giờ đây, nhiệm vụ của các cầu thủ Việt Nam là hóa giải lối chơi bóng bổng của họ và phát huy những pha phối hợp nhanh của mình. Tôi không ngại bất cứ đội tuyển nào bởi nếu không nghĩ đến chức vô địch thì chúng tôi đã chẳng đến Philippines. Còn trợ lý Hoàng Gia cho biết: Chúng tôi hiểu sở trường của Singapore là chơi bóng bổng và chuyền dài vượt tuyến. Nhưng bạn biết đấy chúng tôi đã tập chiến thuật chống lối chơi này từ khá lâu rồi. Cao to và nhanh nhẹn như U20 Nhật Bản ở Agribank Cup, các cầu thủ của chúng ta còn phá được cơ mà. Chúng ta có lý do để tự tin trong trận đấu với Singapore này. 
Sáng nay, HLV Riedl sẽ tổ chức một cuộc họp kỹ thuật để đưa ra danh sách 11 cầu thủ đá chính trong trận đấu với Singapore, đồng thời quyết định không đăng ký 2 cầu thủ (U23 Việt Nam có 20 cầu thủ nhưng chỉ được đăng ký tối đa 18 người). Nhiều khả năng, đội hình xuất phát dự kiến của đội U23 Việt Nam chiều nay là: thủ môn Quang Huy, hậu vệ Hải Lâm, Minh Đức, Bật Hiếu, Văn Trương; tiền vệ Tấn Tài, Quốc Vượng, Tài Em, Quốc Anh; tiền đạo Văn Quyến, Thanh Bình. 
Trong khi đó, kể từ khi sang Bacolod, Singapore khá bí mật và hầu như không cho bất cứ ai xem họ tập luyện. Tuy nhiên, các phóng viên Việt Nam vẫn tìm cách tiếp cận đội bóng. HLV Avramovic thường cho các học trò tập những miếng tấn công biên nhằm tận dụng khả năng tạt bóng chuẩn xác của các tiền vệ cánh cũng như sở trường không chiến của các tiền vệ cũng như các tiền đạo. Ngoài ra, những đường chuyền dài với đội chính xác rất cao của đội bóng đến từ quốc đảo sư tử cũng là ưu điểm của họ. Bên cạnh đó, ban huấn luyện Singapore còn chú trọng đến những đường tấn công trung lộ nhằm đa dạng hóa những phương án tấn công. Thậm chí, cựu đội trưởng Fandi Amad còn vào sân đóng vai người tổ chức trận đấu để thị phạm cho những học trò của mình. Ngoài thể lực, thể hình, sức rướn rất tốt, sở trường của các cầu thủ Singapore là sự nhanh nhẹn và khá quái. Dù tuổi đời của các cầu thủ Singapore còn khá trẻ nhưng họ thi đấu hết sức đĩnh đạc, nếu không muốn nói là rất có tổ chức. Và trong những buổi tập tại Bacolod, những người nổi bật nhất trên sân với khả năng chớp cơ hội tuyệt vời là những ngôi sao nhập tịch, mà tiền đạo Agu Casmir là một trong số đó.
U23 Singapore có nhiều cầu thủ ngoại nhập tịch. Ảnh: Trường Huy
Nhận định của các cầu thủ, và HLV
U23 Việt Nam thi đấu trên SVĐ 'tạm bợ'
Những cầu thủ U23 VN hứa hẹn toả sáng tại SEA Games
U23 Singapore quyết thể hiện tinh thần của Tiger Cup 2004
Thủ quân U23 Singapore: Tôi tin tưởng vào chiến thắng
U23 Việt Nam nằm ở 'bảng tử thần' tại SEA Games
Lịch đấu và truyền hình trực tiếp bóng đá
Những 'vấn đề' của U23 Việt Nam ở Agribank Cup
Trước trận đấu rất quan trọng với Việt Nam, HLV Avramovic có vẻ dè dặt nhưng khá tự tin: Việt Nam và Thái Lan là những đội bóng mạnh nhất tại SEA Games 23 này, và điều đó lý giải nguyên nhân tại sao họ được chọn làm hạt giống ở 2 bảng. Tôi đã xem vài trận đấu của Việt Nam như ở LG Cup và Agribank Cup và nhận ra rằng cầu thủ của các bạn rất nhanh nhẹn và nguy hiểm. Tuy nhiên, chúng tôi cũng có những ưu điểm riêng của mình. Các cầu thủ Singapore cũng có nhiều thay đổi trong thời gian qua và đây là dịp để chúng tôi thể hiện điều đó. Không gì ấn tượng và thuyết phục để thể hiện sự tiến bộ bằng việc đánh bại Việt Nam và sau đó giành HC vàng. Hy vọng, chúng tôi thực hiện được điều đó. Các bạn biết đấy, chúng tôi nằm trong bảng tử thần nên một thất bại trước bất cứ đối thủ nào có thể buộc Singapore phải về nước sớm. Chúng tôi sẽ chiến đấu với tất cả sức lực của mình để điều đó không xảy ra. Chúng tôi muốn là những cầu thủ bóng đá cuối cùng rời Philippines.
Tiền đạo gốc Nigeria, Agu Casmir, phụ họa: Các cầu thủ Singapore đang ở trong giai đoạn rất sung mãn về thể lực và hưng phấn về tinh thần. Chúng tôi rất háo hức trước trận gặp Việt Nam - một ứng cử viên vô địch. Tuy nhiên, nếu được vào sân thi đấu, tôi sẽ cố gắng ghi ít nhất một bàn để đóng góp vào thành công chung của đội.
Thành tích đối đầu:Việt Nam - Singapore: gặp nhau 2 lần ở SEA Games, VN thắng 1 và thua 1. SEA Games 1993, VN thua 0-2, SEA Games 1997, VN thắng 1-0 ở trận tranh HC đồng (Nguyên Chương ghi bàn). 
Tại Tiger Cup 1998, Việt Nam thua 0-1 ở chung kết. Tại Tiger Cup 2004, hoà 1-1 vòng bảng.
- Theo kết quả của cuộc họp lãnh đội sáng qua, các cầu thủ U23 Việt Nam sẽ được khoác lên mình sắc đỏ truyền thống trong trận đầu và cuối ở vòng bảng. Như vậy, các tuyển thủ của chúng ta sẽ ra sân với trang phục áo đỏ, quần đỏ, tất đỏ trong trận gặp Singapore và Indonesia. Hai trận còn lại, gặp Lào và Myanmar, U23 Việt Nam sẽ thi đấu với trang phục trắng. 
- Để bảo toàn bí mật về chiến thuật, đoàn bóng đá Singapore đã đề nghị cảnh sát không cho các phóng viên báo chí các nước vào xem họ tập. Khi các phóng viên báo chí Việt Nam tới thì bảo vệ nhất quyết không cho vào. Ngoài ra, Singapore cũng cấm cầu thủ tiếp xúc với báo chí, ngoài đội trưởng Baihakki Khaizan.
Đội hình xuất phát dự kiến của U23 Việt Nam: thủ môn Quang Huy, hậu vệ Hải Lâm, Minh Đức, Bật Hiếu, Văn Trương; tiền vệ Tấn Tài, Quốc Vượng, Tài Em, Quốc Anh; tiền đạo Văn Quyến, Thanh Bình. 
Minh Hải (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)
Xem tiếp

