Eto'o bừng sáng trong chiến thắng đầu tay của Barca
Hơn 70.000 khán giả đã không uổng công đến sân Nou Camp khi chứng kiến Samuel Eto'o ghi cả hai bàn trong thắng lợi trước Mallorca, tại vòng hai Liga, đêm qua. Đáng chú ý, hai ngày trước, tiền đạo này của Barca đã phải nhập viện vì một chấn thương ở đầu.
Eto'o chứng tỏ được giá trị của một tiền đạo hàng đầu.
Hôm thứ sáu, sau một pha va chạm trong buổi tập, Eto'o buộc phải nhập viện để các bác sĩ theo dõi suốt hơn nửa ngày, và tưởng chừng không thể góp mặt trong trận đấu gặp đội bóng cũ, Mallorca. Nhưng không những bình phục sớm, anh còn ghi cả hai bàn đều bằng đầu, giúp Barcelona giành trọn 3 điểm.
Vòng 2
Real Madrid 2-3 Celta Deportivo 1-0 Atletico Betis 1-0 Osasuna Barcelona 2-0 Mallorca Racing 0-1 CadizSociedad 2-1 Alaves Getafe 1-1 Bilbao Villarreal 1-1 Sevilla Malaga 1-2 Espanyol Zaragoza 2-2 Valencia 
Trong trận đấu đêm qua, HLV Rijkaard quyết định dùng lại sơ đồ cũ từng đem lại thành công mùa trước, với hậu vệ phải Belletti, trung vệ Oleguer, Marquez chơi tiền vệ quét, khác hẳn so với trận hòa Alaves 0-0 trong ngày ra quân (Edmilson đá tiền vệ, Marquez chơi trung vệ, Oleguer hậu vệ phải, đẩy Belletti lên ghế dự bị). Và sự lựa chọn của nhà cầm quân trẻ đã tỏ ra đúng đắn.
Lối chơi rắn, áp sát của Mallorca chỉ tạo được hiệu quả trong vài chục phút đầu, trước khi bị "ngợp" hoàn toàn bởi thế công đa dạng từ phía đội chủ nhà. Phút 27, Samuel Eto'o cụ thể hóa ưu thế đẳng cấp bằng pha bật cao đánh đầu hiểm hóc, sau quả tạt bên cánh trái của Van Bronckhorst.. Thủ môn đội khách Moya đổ người quá sớm, để bóng nảy qua đi luôn vào lưới, khiến thế quân bình bị phá vỡ một cách dễ dàng. 
Chỉ 5 phút sau, cách biệt lại được nhân đôi bằng chính cái đầu của Eto'o, và lần này còn dễ dàng hơn. Deco bấm bóng để Giuly sút sấm sét ngay trong vòng cấm. Moya chỉ đỡ được khiến bóng nảy ra, tạo điều kiện để chân sút người Cameroon lao tới đánh đầu ngay trên vạch vôi, nâng tỷ số lên 2-0. Đây cũng là kết quả cuối cùng của trận đấu.
Tân binh của Barca, Van Bommel (trái) cũng gây ấn tượng khi vào sân từ băng ghế dự bị.
Trong hiệp hai, HLV Rijkaard chủ động rút Marquez, Deco và Van Bronckhorst ra nghỉ, nhằm chuẩn bị cho chuyến làm khách tới Đức gặp Bremen trong khuôn khổ Champions League đêm thứ tư tới. Dù vậy, đội khách cũng không tận dụng nổi cơ hội, ngược lại phải trả giá cho lối chơi rắn bằng hai chiếc thẻ đỏ (hai thẻ vàng) cho Ballesteros và Farinos. Với 4 điểm có được sau 2 trận, Barca tạm thời đứng thứ năm trong bảng xếp hạng Primera Liga mùa bóng 2005 - 2006.
Đội hình thi đấu
Barcelona
Valdés, Belletti, Oleguer, Puyol, Van Bronckhorst (Ezquerro, 82'), Márquez (Van Bommel, 67'), Xavi, Deco (Iniesta, 77'), Giuly, Ronaldinho, Eto'o.
Mallorca
Moyá, Cortés (Maciel, 46'), Ballesteros, Potenza, Fernando Navarro, Pereyra (Borja, 52'), Farinós, Arango, Campano, Okubo, Yordi.
Bàn thắng
Eto'o 27', 32'
Thẻ vàng
Puyol, Maruqez (Barca) - Okubo (Mallorca)
Thẻ đỏ
Ballesteros, Farinos (Mallorca)
Trọng tài 
Gonzalez Vazquez
Khán giả
71.948
Cũng trong đêm qua, Valencia chỉ kiếm nổi 1 điểm khi tới làm khách trên sân Zaragoza. Nhà cựu vô địch khẳng định quyết tâm bằng bàn mở tỷ số của Angulo ở ngay phút đầu tiên, nhưng Ewerthon và Cani nhanh chóng lập lại "trật tự" ở các phút 7 và 28. Phải đến khi chỉ còn 10 phút là hết giờ, David Villa, tiền đạo mới chuyển từ Zaragoza tới Valencia trong mùa hè với giá 12 triệu euro, đã ghi bàn vào lưới đội cũ, ấn định tỷ số 2-2.
Trong trận cầu đinh Villarreal - Sevilla, tỷ số hòa 1-1 phản ánh đúng cục diện. Đội khách vươn lên dẫn trước ở phút 41 nhờ công Correira nhưng Figueroa kịp lập công cho "tàu ngầm vàng" giữa hiệp hai. Có một thẻ đỏ dành cho Tacchinardi (Villarreal) trong những phút cuối.
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 11/9)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
HS
1Celta
22
00
6+3
2Deportivo
22
00
6+2
3Bilbao
21
10
4+3
4Getafe
21
10
4+2
5Barcelona
21
10
4+2
6Valencia
21
10
4+1
7Sevilla
21
10
4+1
8Real
21
01
30
9Cadiz
21
01
30
10
Osasuna
21
01
30
11
Betis
21
01
30
12
Espanyol
21
01
3-1
13
Sociedad
21
01
3-2
14
Zaragoza
20
20
20
15
Villarreal
20
11
1-1
16
Alaves
20
11
1-1
17
Atletico 
20
11
1-1
18
Santander
20
02
0-2
19
Malaga
20
02
0-3
20
Mallorca
20
02

