Cà Mau dùng các tay vợt 'ngoại' khuấy đảo giải trong nước
Đức Quỳnh, Lê Minh, 2 tay vợt đang định cư tại Mỹ, đã trở về Việt Nam và đại diện cho đội Cà Mau 1 hạ đương kim vô địch Quân đội 1 trong trận bán kết của giải quần vợt đồng đội toàn quốc. Đối thủ của họ trong trận chung kết được xác định vào hôm nay, khi kết thúc trận đấu giữa TP HCM 1 và Quân đội 2.
Tay vợt Trần Đức Quỳnh.
Cựu VĐV quần vợt số một Việt Nam, Trần Đức Quỳnh, đã thôi thi đấu đỉnh cao khi sang Mỹ định cư vào cuối năm 2001. Đã một thời gian dài không thi đấu chuyên nghiệp, Đức Quỳnh chỉ duy trì phong độ của mình bằng các giờ dạy quần vợt phong trào nhằm cải thiện cuộc sống. Nhưng chừng đó vẫn đủ giúp anh hạ những niềm hy vọng mới của làng quần vợt Việt Nam, khi cùng tay vợt Việt kiều khác là Lê Minh giúp đội Cà Mau 1 vào thi đấu trận chung kết. 
Trong trận bán kết thứ nhất, Trần Đức Quỳnh là VĐV lĩnh ấn tiên phong cho đội Cà Mau 1 đối đầu với Lê Quốc Khánh của Quân Đội 1 ở trận đơn thứ nhất. Ngay ván đấu đầu tiên, Đức Quỳnh đã vấp phải một đối thủ "cứng cựa" và đành chịu thua 4/6. Sang ván thứ 2, bằng kinh nghiệm thi đấu dày dạn của mình, Đức Quỳnh buộc Quốc Khánh lùi về cuối sân bằng những cú đánh vào 2 góc xa. Không đủ kiên nhẫn đôi công bằng hàng loạt pha đánh cuối sân với Đức Quỳnh, Quốc Khánh đành chịu để đối thủ cân bằng tỷ số 1-1 khi thua ván 2 (1/6).
Trong khi đó, đồng đội của Đức Quỳnh, Lê Minh, không gặp chút trở ngại nào khi nhanh chóng hạ tay vợt thứ 2 của đoàn Quân Đội 1, Huỳnh Chí Khương 2 ván trắng (6/1, 6/0) ở trận đơn thứ 2. Ở nội dung đôi, 2 tay vợt trẻ Chí Khương - Quốc Khánh không gặp bất cứ trở ngại nào khi hạ gục 2 "ông già" Đức Quỳnh - Lê Minh 2 ván trắng (6/4, 6/2). Nhưng chừng đó vẫn không giúp đoàn Quân Đội 1 bước vào thi đấu trận chung kết, khi ở 2 nội dung đơn còn lại họ không vượt qua được đối thủ. Lê Minh thắng Quốc Khánh 2-0 (6/4, 6/2); Đức Quỳnh cũng vượt qua Chí Khương với tỷ số các set là 6/2, 6/2. 
Ở trận bán kết thứ 2, đoàn TP HCM 1 đang tạm dẫn các tay vợt Quân Đội 2 bằng tỷ số tối thiểu 2-1. Đối thủ bước vào trận chung kết với Cà Mau 1 chỉ được xác định vào hôm nay khi cả hai tiếp tục thi đấu 2 trận đơn còn lại.
Ở nội dung thi đấu vòng tròn dành cho nữ, chức vô địch sẽ được xác định vào sáng nay khi diễn ra trận đấu cuối cùng giữa TP HCM và Khánh Hòa.

