Phù thủy Efren Reyes đoạt ngôi quán quân châu Á
Tối qua, trận chung kết của giải billiards 9 bóng châu Á đã diễn ra hấp dẫn với màn rượt đuổi tỷ số giữa Efren Reyes và Chao Pong Fang. Hai lần bị dẫn điểm trước, nhưng Reyes đều cân bằng và kịp vươn lên ở những game cuối cùng để giành thắng lợi chung cuộc 11/9, đoạt phần thưởng 10.000 USD.
Trận chung kết giữa hai cựu cơ thủ số một thế giới đã diễn ra vô cùng quyết liệt, và kinh nghiệm của Reyes đã vượt qua được sức trẻ của Pong Fang. Tay cơ Đài Loan luôn là người vươn lên dẫn điểm trước 4-1 rồi 9-5. Tuy nhiên, kinh nghiệm đã giúp cho Reyes kịp thời bắt kịp 4-4 rồi 9-9. Ở game thứ 20, Chong Pong Fang được giao bi trước nhưng không thể tận dụng lợi thế để cho Reyes kết thúc trận chung kết với tỷ số 11-9. Đây là chức quán quân lần thứ hai liên tiếp của phù thủy Efren Reyes.
Khác với các trận vòng loại và tứ kết thi đấu với 9 ván, các trận bán kết và chung kết phải tiến hành trong 11 ván. Hai trận bán kết diễn ra vào chiều qua đã kết thúc nhanh chóng với ưu thế vượt trội của hai cựu cơ thủ số 1 thế giới, Efren Reyes và Chao Pong Fang.
Ở trận bán kết thứ nhất, Chao Pong Fang (Đài Loan) đã dễ dàng vượt qua Park Shin Young với điểm số 11-4. Còn 11-1 là tỷ số của trận bán kết hai giữa Efren Reyes (Philippines) và Alok Kumar (Ấn Độ). Cơ thủ người Philippines chỉ cần 60 phút để kết thúc trận đấu khá thảnh thơi.
Vòng 3 của giải billiards 9 bóng sẽ được diễn ra tại Hong Kong từ ngày 17 đến 18/4.

