15 tỷ đồng để Arsenal thi đấu giao hữu tại Việt Nam 
Việt Nam và Thái Lan đang phối hợp mời CLB Arsenal sang thi đấu tại Hà Nội và Bangkok cuối tháng 6. Liên đoàn bóng đá Thái Lan dự kiến chi 1 triệu USD cho thương vụ này. Kinh phí mà phía Việt Nam bỏ ra cũng tương tự, chừng 15 tỷ đồng. 
Phía đối tác đang lo kinh phí để Liên đoàn bóng đá Việt Nam mời Arsenal cho biết, việc gom số tiền 1 triệu USD cho trận đấu đang có một số diễn biến không thuận lợi. Một trong những lý do là việc đội tuyển Việt Nam vừa thất bại tại Tiger Cup. Tiếp sau đó là những vụ bê bối liên quan đến tài chính mới bị phanh phui của các quan chức Liên đoàn. Một số nhà tài trợ "chùn tay" trong khi tài trợ là nguồn thu chủ yếu của trận đấu tại Việt Nam, chứ không nhằm vào việc bán vé giá cao như Thái Lan. 
Nguồn thu mà Thái Lan dự kiến chủ yếu từ tiền bán vé, với mức giá cao nhất khoảng 50 USD/vé. Ngoài ra, họ sẽ có các khoản tài trợ khác.
CLB Arsenal cho rằng việc họ đến Việt Nam không phải là một chuyến đi kết hợp, mà là cuộc du đấu ở hai quốc gia khác nhau nên không giảm kinh phí. LĐBĐVN dự kiến sẽ cử đội tuyển Olympic (có tăng cường) chuẩn bị cho trận giao hữu này. 

