CSKA làm nên lịch sử
Chiếc Cup UEFA năm nay đã tìm được chủ nhân xứng đáng. CSKA, với sự quật khởi mạnh mẽ trong hiệp hai, đã đánh bại Sporting - đội bóng có lợi thế rất lớn khi được chơi trên sân nhà. Với chiến thắng 3-1 đêm qua, CLB thủ đô Matxcơva đã trở thành đội bóng Nga đầu tiên giành một Cup ở châu Âu.
CSKA đón Cup.
Bị dẫn một bàn trong thế trận cực kỳ khó khăn ở 45 phút đầu tiên, nhưng đội bóng Nga chơi như lột xác trong hiệp hai để thực hiện màn lội ngược dòng ngoạn mục trên sân của đối phương. Các bàn thắng của Alexei Berezutsky, Zhirkov và Vagner Love đã đánh dấu một đêm không thể nào quên của đội bóng đá quân đội này.
Trong chiến thắng hôm nay không thể không nhắc tới tài năng của HLV Gazzayev. Những điều chỉnh trong chiến thuật của ông tỏ ra vô cùng hiệu quả, và đã đánh trúng vào những điểm yếu của người Bồ Đào Nha. Và cả Carvalho nữa, anh mắc lỗi ở bàn thua đầu tiên của CSKA, nhưng đã có một hiệp hai để đời với 3 pha "dọn cỗ" cho đồng đội lập công.
Còn Sporting phải chấp nhận một thất bại thật cay đắng. Chưa bao giờ cơ hội chiến thắng đến với họ gần như thế. Chơi trên sân nhà, có một khởi đầu như mơ trong hiệp một để rồi sụp đổ dễ dàng trong hiệp hai. Jose Peseiro không phải là Jose Mourinho cũng như Sporting còn lâu mới bằng được Porto hai mùa trước. Họ ra sân và chơi bóng hết mình mà quên mất rằng bóng đá là cuộc đấu kéo dài tới 90 phút, và chiến thắng chỉ thuộc về người có bản lĩnh. Là đội bóng hay, chơi đẹp mắt, nhưng từng đó vẫn còn là quá ít để Sporting có thể trở thành nhà vô địch tại Lisbon.
Bước vào trận chung kết, sân vận động Avalade ngập tràn sắc trắng xanh (màu áo của Sporting). Điều này giúp đội chủ nhà vào cuộc đầy tự tin và lấn lướt hoàn toàn đối thủ đến từ nước Nga. Họ chủ động đẩy cao đội hình, đá pressing toàn sân. Trong khi đó, CSKA Moscow tỏ ra bị ngợp, và chơi không đúng sức ở đầu trận. Trong nửa hiệp một, họ gần như không lên được bóng. Đội bóng Bồ Đào Nha rất cơ động, và kết dính. Các pha tấn công đầy tốc độ của họ gây khá nhiều khó khăn cho hàng thủ CSKA. Ngay đầu trận, các cầu thủ của đội bóng thành Lisbon đã liên tục tung ra các pha dứt điểm uy hiếp khung thành đối phương. Phút 26, đội trưởng CSKA Ignashevich suýt đánh đầu phản lưới nhà, sau pha đá phạt của một cầu thủ đối phương. Và cũng chỉ 2 phút sau, lưới của đội bóng Nga đã phải rung lên sau một pha dứt điểm kỹ thuật ngay sát vòng cấm địa của Rogerio. Bóng đi vào góc cao trong sự bất lực của thủ thành Akinfeev. Bị ép trong suốt hiệp một, tuy nhiên CSKA cũng có một cơ hội bằng vàng bị Vagner Love bỏ lỡ . Olic tạt bóng loại cả hàng phòng ngự đội chủ nhà, nhưng Vagner đệm bóng ra ngoài từ cự ly chỉ 10 m.
Sang hiệp hai, thế trận thay đổi nhanh chóng. Sporting không thể tiếp tục duy trì nhip độ như trong hiệp một. Họ để CSKA lấy lại thế trận và nhanh chóng tạo ra nhiều cơ hội. Phút 55, lại là Vagner Love bỏ lỡ một cơ hội ngon ăn khi có bóng đối mặt với thủ thành Ricardo. Cú đá với của anh đưa bóng chệch khung thành trong gang tấc. Nhưng cũng chỉ sau đó một phút, đội bóng Nga đã có bàn san bằng tỷ số. A. Berezoutski đánh đầu tung lưới Sporting, kết thúc pha đá phạt bên cánh phải của Carvalho. Bàn thắng này làm các cầu thủ Sporting bối rối, họ tràn lên với hy vọng tiếp tục đàn áp đối thủ như ở hiệp một. Nhưng đây cũng chính là lúc CSKA tung ra những cú đánh quyết định. Phút 66, trong một pha phản công, Carvalho có đường chọc khe nhạy cảm để Zhirkov băng xuống, đưa bóng qua hai chân thủ thành Ricardo nâng tỷ số lên 2-1. 
Và bi kịch thực sự đến với đến với đội bóng Bồ Đào Nha ở phút 75. Sau một pha hãm thành, bóng đến chân Rogerio trong vòng cấm, trước mặt anh là khung thành rộng mở với khoảng cách chỉ 2 m. Thế mà pha dứt điểm của cầu thủ này lại tìm đến cột dọc CSKA một cách khó tin. Và khi hầu hết những người có mặt ở sân Avalade còn chưa hết bàng hoàng, thì đội bóng của Rogerio đã phải trả giá. Trong pha phản công ngay sau đó, CSKA có bàn thứ ba. Vẫn là Carvalho nhanh nhẹn thoát xuống, chuyền bóng đẹp mắt loại cả thủ môn Ricardo. Công việc còn lại của Vagner Love chỉ là đệm bóng vào khung thành trống. Bàn thắng này đã đánh gục ý chí chiến đấu của Sporting. 
Khi trọng tài Graham Poll nổi tiếng còi mãn cuộc, màn ăn mừng hoành tráng của đội khách bắt đầu. Như vậy là lần đầu tiên, người Nga được nếm trải mùi vị chiến thắng ở một Cup châu Âu cấp CLB, một chiến thắng rất xứng đáng. HLV Gazzayev tự hào phát biểu: Đây là một thắng lợi tuyệt vời của bóng đá Nga. Tôi hy vọng nó sẽ mở ra một chương mới nhiều thành công hơn đối với nền bóng đá của chúng tôi. Người hùng Carvalho cũng cho biết: Chúng tôi đánh mất sự tự tin trong hiệp một, nhưng trong hiệp hai các bạn đã thấy một CSKA thật sự. Còn HLV Peseiro dù rất buồn vì thất bại nhưng vẫn chúc mừng đối thủ : Họ xứng đáng là những nhà vô địch.
Chiến thắng này cũng có dấu ấn không nhỏ của ông chủ Chelsea Abramovich, người mỗi năm rót vào CLB này không dưới 50 triệu USD. Khi mà ngân quỹ của các đội bóng toàn châu Âu đều sụt giảm thì những sự đầu tư hào phóng của các tỷ phú đã giúp bóng đá Nga có bước nhảy vọt về chất. Giờ đây, người hâm mộ không còn chỉ nói về sự đầu tư của người Nga ở Chelsea mà còn phải nhìn những đội bóng Nga bằng con mắt khác. Họ vừa có khả năng tài chính dồi dào, vừa có lực lượng cầu thủ hùng hậu, để sẵn sàng tiếp tục chinh phục châu Âu trong những năm tới.
Đội hình thi đấu:
Sporting: Ricardo, Miguel Garcia, Beto, Enakahire, Tello, Rogerio (Douala 79), Rochemback, Joao Moutinho (Viana 87), Pedro Barbosa, Liedson, Sa Pinto (Niculae 72).
Bàn thắng: Rogerio 29
CSKA Moscow: Akinfeev, Alexei Berezutsky, Ignashevich, Zhirkov, Vasili Berezutsky, Odiah, Aldonin (Gusev 86), Rahimic, Daniel Carvalho (Semberas 82), Olic (Krasic 67), Vagner Love.
Bàn thắng: Alexei Berezutsky 57, Zhirkov 66, Vagner Love 75

