Wigan - 'chuyện cổ tích' Anh giữa thế kỷ 21
6 chiến thắng liên tiếp ở Premiership giúp tân binh này chiếm ngôi nhì bảng - điều chưa từng có trong lịch sử 74 năm của họ. Đứng trên cả MU, Arsenal, Liverpool..., với các CĐV Wigan, đó là một câu chuyện thần tiên thời hiện đại mà các cầu thủ con cưng của họ đang viết bằng sự nỗ lực của chính bản thân. 
Chưa bao giờ Wigan, vốn bị coi là viên gạch lót đường kể từ khi được khai sinh năm 1931, lại chơi ấn tượng đến thế. Cũng chưa khi nào, các CĐV trung thành của họ được ngây ngất trong men say chiến thắng như hiện nay, dù đấu trường họ đang tham dự là Ngoại hạng Anh. Đó có thể coi là một câu chuyện cổ tích có hậu mà Wigan đang kể cho cả thế giới bóng đá bằng sự nỗ lực và tinh thần đoàn kết của hơn 30 con người. Tập thể đó đã khiến cả làng bóng đá châu Âu phải ngã mũ kính phục. Ít nhất cho đến thời điểm này, Wigan đang đóng vai kẻ ngáng đường trong bộ phim dài 38 tập của Premiership mùa này, vốn trước đây chỉ được coi là sân chơi riêng của các đại gia như Chelsea, MU, Arsenal hay Livepool. 
Hân hoan tuyên bố trong buổi tiệc mừng thăng hạng mùa hè vừa qua, Chủ tịch Dave Whelan cho biết: Được chơi ở Premier League là một kỳ tích trong lịch sử CLB. Thậm chí, đó còn hơn cả một phép màu nếu xét đến việc thị trấn Wigan trước kia chỉ được biết tới nhờ bề dày thành tích ở giải Rugby League. Ngót 30 năm trước, Wigan còn chơi ở hạng phong trào. Và đây mới là lần đầu tiên họ có vinh dự đọ sức với những đội bóng hàng đầu Anh quốc. Trái lại, 8 trong số 10 CLB dẫn đầu giải Ngoại hạng Anh hiện nay đã tranh tài ở sân chơi này ít nhất 10 mùa.
Giành chiến thắng 6 trận liên tiếp gần đây, Wigan trở thành mối đe doạ của các đội bóng làng nhàng và là kẻ ngáng đường khó chịu cho các ông lớn. Danh sách các "nạn nhân" của họ kể từ đầu mùa này có những ai? Trên con đường lập kỷ lục, cậu bé tí hon Wigan đã đá bay những đội bóng đàn anh về truyền thống như Postmouth, Sunderland, hay Fulham, Newcastle, Bolton và Everton - những CLB từng là "ngựa ô" của Premiership trong những năm qua.
Sau hơn 50 năm ngụp lặn ở các hạng nghiệp dư, lịch sử của Wigan được lật sang một trang mới huy hoàng hơn vào năm 1995, với sự xuất hiện của Dave Whelan - một vị Chủ tịch được đánh giá là có tâm, có tài và giàu tiềm lực kinh tế. Chủ sở hữu của tập đoàn kinh doanh thiết bị thể thao (JJB) đã bỏ cả núi tiền để vực đội bóng ra khỏi màn đêm của sự quên lãng với những bản hợp đồng giá trị. Và với sự láu cá và khôn ngoan của một nhà tài phiệt, Whelan đã đặt Paul Jewell vào chiếc ghế HLV trưởng mùa giải 2002/03. Vào thời điểm đó, Wigan đang vật lộn để trụ lại League One. Nhưng chỉ trong 3 năm, Jewell đã đưa Wigan thăng liền hai hạng, và giành quyền lên chơi ở Premiership một cách đầy ngoạn mục trong sự sững sờ của các đội bóng xếp cùng loại.
Để phục vụ cho mùa giải đầu tiên tại Premiership, Chủ tịch Whelan đã lên kế hoạch chiêu mộ một loạt những tên tuổi lớn như Owen hay Scott Parker, nhưng sức hút của đội bóng mỏng manh về truyền thống này chưa đủ kéo họ về với sân JJB. Tuy nhiên, trong khó khăn, họ lại phát hiện và mua về một cầu thủ chất lượng cao. Đó là hậu vệ phải người Pháp, Pascal Chimbonda. Và đó cũng là bản hợp đồng chuyển nhượng mua duy nhất của họ trong mùa hè vừa qua, với giá chỉ 0,5 triệu bảng, bằng khoảng 1/60 giá chuyển nhượng của Essien tới Chelsea. Những trụ cột của CLB như John Filan, Leighton Baines, Lee McCulloch, Jimmy Bullard, Damien Francis cũng đều là những cái tên lạ hoắc, mà có lẽ nhiều fan của Wigan cũng không nhớ nổi danh tính của họ. Stephane Henchoz và Arjan de Zeeuew là 2 trụ cột trong sơ đồ chiến thuật hiện nay của HLV Jewell, nhưng đều là những người mà Liverpool và Postmouth đã vứt đi một cách không thương tiếc. 
Tuy nhiên, chính những cầu thủ tưởng chừng như vô danh tiểu tốt hoặc đã hết thời này lại là nhân tố giúp Wigan leo lên vị trí thứ 2 hiện nay, với 8 thắng (liên tiếp 6 trận gần đây), 1 hòa và chỉ thua 2 trận trước Chelsea và Charlton. Hậu vệ phải Pascal Chimbonda hiện là cầu thủ chơi hay nhất trong đội hình Wigan. Ở trận thắng Portsmouth mới đây, anh đã thi đấu cực kỳ xuất sắc, đích thân mở tỷ số rồi dọn cỗ cho đồng đội ghi bàn ấn định kết quả. Đến thời điểm này, Wigan cũng mới 5 lần thủng lưới tại giải Ngoại hạng năm nay, chỉ nhiều hơn Chelsea đúng 1 bàn. Có công lớn trong thành tích này là Henchoz, trung vệ đã bị Liverpool và Celtic lần lượt thải loại. Đây cũng chính là hai cầu thủ có mặt trong đội hình tiêu biểu của Premiership vòng 12 mới đây. Ngay cả kiến trúc sư cho thành công của Wigan, Paul Jewell, trước kia cũng chưa tạo được mấy danh tiếng trong làng bóng đá Anh. Nhưng năm nay ông đã được tưởng thưởng với danh hiệu HLV hay nhất tháng 9 và 10 của giải Ngoại hạng Anh.
Cùng là những hiện tượng ở đầu mùa bóng này, nhưng Charlton đã bắt đầu hụt hơi và tụt lại phía sau. Còn Wigan vẫn trụ vững ở top 5 đội dẫn đầu. Nhưng liệu thành tích này của họ sẽ kéo dài được bao lâu? Các CĐV của họ không cần quan tâm, họ đang ngất ngây trong men say chiến thắng. Và dù cho Wigan là một đội bóng nhỏ, các trụ cột Jimmy Bullard, Chimbonda, Jason Robert vẫn chưa có được vị thế trong lòng người hâm mộ như những Roy Keane, Gerrard hay Owen, thì đội bóng của các danh thủ này vẫn đang phải thèm thuồng ngước nhìn vị trí của Wigan trên bảng xếp hạng. Còn các bại tướng của họ thì thán phục. Wigan là một ví dụ tiêu biểu cho các đội bóng nhỏ nhưng biết cách làm nên thành công. Lối chơi phòng ngự chắc chắn và chớp thời cơ phản công của họ xứng đáng cho chúng ta học hỏi", Alain Perrin, HLV của Portsmouth, phát biểu sau trận thua 0-2 trước Wigan. 
Nhưng, với kinh nghiệm của mình, Jewell cũng không quá lạc quan. Khi được hỏi về tham vọng của Wigan và bí quyết cho thành công của đội, chiến thuật gia này tỏ ra rất bình thản: Tôi không có công thức hay bí quyết nào cả. Chúng tôi khát khao chơi bóng, thể hiện mình và học hỏi kinh nghiệm ở sân chơi lớn này. Tôi cảm thấy rất tuyệt vời khi đội xếp thứ 2, nhưng mục tiêu của chúng tôi đến cuối mùa giải vẫn là trụ hạng.
Wigan khó bảo vệ được vị trí thứ 2 hiện tại, bởi đối thủ của họ trong 5 vòng tới đều là những đội mạnh, lần lượt là Arsenal, Tottenham, Liverpool, Chelsea và MU. Tuy nhiên, leo lên được vị trí nhì bảng xếp hạng đến thời điểm này, trong bối cảnh thiếu tiềm lực tài chính và yếu về nhân sự như Wigan, cũng đã là một kỳ tích mà các CĐV của họ có thể tự hào. 
Đôi nét về Wigan:
Tên đầy đủ: Wigan Athletic AFCNăm thành lập: 1931Sân nhà: JJBSức chứa: 25.000 chỗChuỗi trận bất bại kỷ lục: 24 trận trong mùa bóng 1999/2000Trận thua đậm nhất: trước Carlisle United (1-6) ở vòng 1 FA Cup mùa bóng 1934/35Trận thắng đậm nhất: trước Crystal Palace (5-0) ở giải hạng Nhất mùa bóng 2003/04Hợp đồng đắt giá nhất trong lịch sử: Nathan Ellington (1,2 triệu bảng từ Bristol Rovers)Số điểm kỷ lục trong một mùa bóng: 100 điểm (2002/03)Số khán giả trung bình mùa 2005/06: 11.194 (thấp nhất ở Premiership)
Minh Kha
Xếp hạng Ngoại hạng Anh 2005-2006 (sau 7/11)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
12
21
31
2Wigan
11
825
3Bolton
12
323
4MU
11
521
5Arsenal
11
820
6Tottenham
12
520
7Man City
12
420
8Charlton
11
219
9West Ham
11
518
10
Newcastle
12
218
11
Blackburn
12
017
12
Liverpool
10
116
13
Boro
12
-1
15
14
Fulham
12
-4
12
15
Portsmouth
12
-4
10
16
Everton
11
-8
10
17
Aston Villa
12
-11
918
West Brom
12
-13
819
Birmingham
12
-10
620
Sunderland
12

