HLV Riedl chưa quen hết các cầu thủ U23 mới
Nhà cầm quân người Áo đã thẳng thắn nói như vậy, sau buổi tập đầu tiên của đội dự tuyển U23 chiều nay, tại Nhổn (Hà Nội). Trong buổi sát hạch này, cầu thủ được quan tâm nhất, Toni Lê Hoàng, tiếp tục gây thất vọng.
HLV Riedl hồ hởi chào đón các học trò mới. Ảnh: Anh Tuấn
Buổi tập đầu tiên của các cầu thủ U23 mới được triệu tập diễn ra trong thời tiết nóng bức và ngột ngạt. Sau màn khởi động và làm quen với bóng như thường lệ, HLV Riedl chia đôi đội hình để kiểm tra mức tiếp thu những bài tập chiến thuật. Sau buổi tập, nhà cầm quân người Áo cho biết: "Tôi có thể khẳng định rằng đây là những gương mặt triển vọng. Họ có nền tảng thể lực và chuyên môn tốt. Tuy nhiên, trong một buổi tập không quá nặng như chiều nay, tôi không thể đánh giá chính xác về từng cá nhân. Hơn nữa, nhiều cầu thủ lần đầu lên tuyển, họ cũng gặp những vấn đề về tâm lý. Họ cần thời gian để làm quen với môi trường mới. Cầu thủ Việt kiều Toni Lê Hoàng cũng không phải là ngoại lệ. Tôi sẽ đưa ra đánh giá chi tiết về từng cầu thủ sau những buổi tập tiếp theo. Trong đầu tiên, tôi chưa biết tên tất cả các cầu thủ được tập trung lần này. Đó là điều hoàn toàn dễ hiểu bởi có nhiều người, tôi chưa từng gặp mặt trước đó".
Trong khi đó, ông Nguyễn Trọng Giáp, Phó ban các ĐTQG, nói: "Đợt triệu tập này chỉ nhằm tạo cơ hội cho ban huấn luyện lựa chọn những vị trí để lắp vào bộ khung đội U23 đã hình thành từ Cup Honda. HLV Riedl nói ông ấy sẽ chú ý nhiều đến hàng phòng ngự, đặc biệt là cặp trung vệ và một tiền vệ kiến thiết".
Trong buổi tập chiều nay, cầu thủ được quan tâm nhất là Toni Lê Hoàng vẫn chưa thể hiện được gì, một phần do thể lực và cảm giác bóng đều chưa tốt. Những đường chuyền của tiền vệ mới từ Ba Lan về còn thiếu chính xác và bộc lộ nhiều hạn chế trong khâu di chuyển. Hoàng tâm sự với chúng tôi trong tiếng thở dốc sau buổi tập: "Em mới chỉ đạt 30% phong độ vốn có của mình. Em rất mệt, mệt hơn cả khi thi đấu 120 phút bên Ba Lan. Bây giờ, em cảm thấy trong người rất lạnh mà bên ngoài lại nóng, toàn thân nổi da gà. Nhiều tình huống, em còn cảm thấy run chân trụ. Hơn nữa, các đồng đội chuyền bóng cho em hơi chậm so với đà xuất phát của em. Điều đó tạo khó khăn cho em trong việc triển khai tấn công hay thực hiện những đường chuyền quyết định. Nhưng dù sao, em cũng sẽ cố gắng hết mình". Không có sự tiến bộ đáng kể qua những buổi tập vừa qua (tính cả khi tập cùng Hoà Phát), nhiều khả năng Hoàng sẽ không được chọn vào đội U23 quốc gia.
Cũng trong chiều nay, ban huấn luyện cho biết, trung vệ Minh Đức của SLNA là đội trưởng trong đợt tập trung từ 19/7 đến 26/7. Hai đội phó là Hoàng Thương (GĐT) và Đặng Văn Thành (Hải Phòng).

