Sharapova bị kiện
Hãng phim Byzantium tại Florida đã quyết định đưa tay vợt người Nga ra toà. Nguyên nhân của vụ việc này là do Maria Sharapova không cho phép họ sử dụng những hình ảnh vốn "hợp pháp" của cô. 
Theo tài liệu vụ kiện được gửi lên toà án liên bang thì Sharapova đã phản đối việc hãng phim này sử dụng tên tuổi và hình ảnh của cô trong đoạn phim có tên Anna's Army: Đằng sau sự thành công của quần vợt nữ Nga. 
Bộ phim tài liệu chủ yếu tập trung phân tích sự thành công của các tay vợt Nga khi họ liên tiếp giành chiến thắng ở nhiều giải đấu quan trọng. Các nhà làm phim đã sử dụng một vài cuộc phỏng vấn các tay vợt hàng đầu thế giới, kèm theo đó là những đoạn tư liệu mang tính lịch sử. Hãng Byzantium cũng quay cảnh Sharapova tại một cuộc họp báo của WTA ở Berlin năm 2004. Họ cũng sử dụng tên, ảnh của cô cùng một số tay vợt hàng đầu thế giới khác ở bìa đĩa DVD. Sang năm 2005, Byzantium đã đổi phần vỏ đĩa bằng ảnh chụp Anna Kournikova, cùng với một dòng chữ trên đó có đề cập đến Kournikova, Sharpova và hai người nữa. Phim đã được phát hành dưới dạng DVD từ hồi tháng 5 tại Mỹ và một số quốc gia khác. Truyền hình Mỹ và Nga cũng đã phát sóng đoạn tư liệu này. 
Tuy nhiên, rắc rối đã xảy ra khi bản tiếng Nhật của DVD lại có một bức ảnh bìa khá to của Sharapova, một ảnh nhỏ hơn của Kournikova, kèm theo đó là hai bức ảnh của Sharapova ở mặt sau. 
Cuối tháng 9, một luật sư của IMG, hãng đại diện cho Sharapova và công ty của cô - SW19 Inc., đã gửi một lá thư buộc tội Byzantium sử dụng những hình ảnh mà chưa xin phép, đồng thời vi phạm bản quyền thương mại, quyền tự do của Sharapova... Theo đó, họ đề nghị Byzantium ngừng sử dụng, kể cả đoạn phim quảng cáo và đe doạ sẽ kiện, nếu không chấp hành. 
Trong khi đó, luật sư Martin Reeder, người đại diện cho Byzantium, thì nói: "Ở đất nước chúng tôi có một điều luật cho phép sử dụng những đoạn phim tài liệu về những sự kiện, chủ đề được nhiều người quan tâm vào thời điểm hiện tại". Dù vậy, Byzantium cũng đã thay đổi chiến dịch marketing của mình và thông báo với IMG rằng họ sẽ không đền bù ai cả. 
Luật sư Jonathan C. Koch của Tampa, người đại diện cho Sharapova và SW19, Inc. cho biết ông không hiểu rõ về vụ việc này và không thể đưa ra được lời bình luận. Chưa có ngày chính thức cho vụ kiện. 

