Argentina - Brazil: Trận chung kết trong mơ
Đêm nay, trên sân vận động quốc gia ở thủ đô Peru, hai gã khổng lồ của bóng đá thế giới sẽ có một cuộc đối đầu nảy lửa. Đây là lần thứ 9, Brazil gặp Argentina trong một trận chung kết Copa America. Đáng chú ý, cả 8 lần trước đó, Argentina đều giành thắng lợi.
Nếu như Brazil có một Pele vĩ đại thì Argentina cũng có ông thánh sống là Maradona. Nói như vậy để thấy rằng hai quốc gia láng giềng Nam Mỹ này luôn trong tình trạng "con gà tức nhau tiếng gáy". Đây là hai nước xuất khẩu cầu thủ nhiều nhất thế giới, đồng thời cũng là hai lá cờ đầu trong "cuộc chiến bóng đá" của Nam Mỹ với châu Âu. Do vậy, mỗi lần họ chạm trán nhau có thể coi là một trận cầu siêu kinh điển. 
Đến với giải lần này, hai đội đều thiếu những con át chủ bài quan trọng. Brazil vắng Ronaldo, Ronaldinho, Roberto Carlos, Kaka, còn Argentina lại không có sự đóng góp của Hernan Crespo, Pablo Aimar, Juan Veron. Nhưng những cầu thủ tài năng như Adriano, Fabiano, Alex, Edu, Juan, Saviola, Figueroa, DAlessandro, Tevez, Heinze cho thấy họ hoàn toàn đủ sức lấp vào những chỗ trống và đã thể hiện được những gì tinh tuý nhất của nền bóng đá nước nhà. Người hâm mộ hoàn toàn có thể yên tâm về chất lượng của trận đấu đỉnh cao này.
Brazil có thể làm mưa làm gió ở World Cup với 5 lần vô địch (Argentina 2 lần), nhưng khi về với Copa họ không là gì cả so với đối thủ. Các vũ công tango đã làm "vua" 14 lần ở các kỳ Copa America (Brazil chỉ có 6 lần). Điều đặc biệt, đây là lần thứ 9 hai đội gặp nhau ở một trận chung kết Copa, và 8 lần trước Brazil đều bại trận. Con số đủ để nói lên sự yếu thế của Brazil trước đối thủ truyền kiếp. Và lần này có vẻ mọi thứ cũng giống như 8 lần trước.
Ở trận chung kết, Argentina sẽ chào đón sự trở lại của hậu vệ đội trưởng Roberto Ayala. Sự vững chắc từ hàng thủ sẽ giúp cho tuyến trên thoải mái hơn trong việc lên bóng. Bộ tứ Ayala, Heinze, Sorin, Zanetti có thể xây dựng một bức tường thép khó khoan thủng. Giải lần này Argentina đã phát hiện ra Javier Mascherano, Luis Gonzalez và đặc biệt là Carlos Tevez, cầu thủ mới 20 tuổi nhưng đã là đầu tàu trong 2 trận tứ kết và bán kết vừa qua. Lối chơi lăn xả, chịu va chạm, khả năng ghi bàn tốt của Tevez cho phép HLV Bielsa có thêm nhiều phương án tấn công. Hơn nữa, sự cơ động của các cầu thủ đá cánh làm lối chơi Argentina biến hoá khôn lường. Nhờ đó các bàn thắng của họ được ghi bởi cả 3 tuyến, đa dạng hơn nhiều so với Brazil. HLV Bielsa không ngần ngại tuyên bố: "Chúng tôi sẽ chơi tấn công trước Brazil".
Có vẻ như cán cân đang nghiêng về phía Argentina, cả về lịch sử cũng như về thực lực. Muốn thắng Argentina, các cầu thủ Brazil cần phải chơi đồng đội hơn, giữ nhiều bóng hơn. Đồng thời, hàng tiền vệ phải chơi máu lửa để có thể khống chế được Carlos Tevez, trong khi hàng thủ phải thật sự tỉnh táo trước những pha tấn công biên của đối thủ.
Về phía các vũ công samba, trận bán kết với Uruguay đã cho thấy họ lúng túng thế nào trước một đội bóng biết chơi phòng thủ lì lợm. Khi Adriano, Alex, Fabiano bị chia cắt thì Brazil không còn là chính họ nữa. Việc Brazil quá phụ thuộc vào khả năng của các cá nhân sẽ là thảm hoạ khi gặp một đối thủ chơi rắn, bắt người chặt, không cho họ khoảng trống. Điều này thể hiện rõ trong trận thua Paraguay ở vòng bảng và trận bán kết vừa qua. Hàng tiền vệ Brazil không mạnh như người ta tưởng và quá phụ thuộc vào khả năng dẫn dắt của Alex, trong khi Edu và Kleberson chỉ làm tròn được vai trò thu hồi bóng mà không tạo được sự đột biến trong tấn công. Do vậy, việc phải đối đầu với Argentina chơi thực dụng và công thủ toàn diện là rất khó khăn với các học trò của ông Pareira. Tuy nhiên vị HLV này vẫn nói cứng: "Brazil không hề e ngại Argentina dù họ đã làm được rất nhiều điều tại giải năm nay. Chúng tôi sẽ đem Cup vô địch về nhà".
Liệu Brazil có xoá được ký ức lịch sử toàn thua trong các trận chung kết Copa America gặp Argentina, hay là nhường lần vô địch thứ 15 cho chính đối thủ. Chúng ta hãy chờ đợi và thưởng ngoạn 90 phút hấp dẫn của trận derby siêu kinh điển" này. Cơ hội của Argentina và Brazil là 55-45.
Danh sách các cầu thủ ghi bàn:
6 - Adriano (Brazil) 3 - Javier Saviola (Argentina), Carlos Bueno (Uruguay) 2 - Dario Silva, Fabian Estoyanoff (Uruguay), Nolberto Solano (Peru), Agustin Delgado (Ecuador), Luciano Figueroa (Argentina), Cristian Gonzalez (Argentina), Luis Gonzalez (Argentina), Carlos Tevez (Argentina), Abel Aguilar (Colombia), Tressor Moreno (Colombia), Luis Fabiano (Brazil) 
Đội hình dự kiến:
Brazil: thủ môn 1- Cesar, hậu vệ 13 - Maicon, 3 - Luisao, 4 - Juan, 6 - Gustavo Nery; tiền vệ 5 - Renato, 8 - Kleberson, 10 - Alex, 11 - Edu; tiền đạo 9 - Luis Fabiano, 7 - Adriano. 
Argentina: thủ môn 1 - Roberto Abbondanzieri; hậu vệ 8 - Javier Zanetti, 2 - Roberto Ayala, 6 - Gabriel Heinze, 3 - Juan Pablo Sorin; tiền vệ 5 - Javier Maschero, 16 - Luis Gonzalez, 11 - Carlos Tevez; tiền đạo 19 - Cesar Delgado, 9 - Luciano Figueroa, 18 - Kily Gonzalez.
Trọng tài: Carlos Amarilla (Paraguay) 

