Các HLV và cầu thủ nói về trận thắng của U23 VN
Đội bóng của HLV Riedl đã có phần may mắn trongchiến thắng 2-1 chiều thứ sáu, trước Thái Lan. Đó là đánh giá chung của hầu hết giới chuyên môn. Nhưng qua trận thắng như thế này, tâm lý e sợ kình địch Thái Lan sẽ được cởi bỏ, giúp U23 Việt Nam chuẩn bị cho các cuộc đối đầu quan trọng hơn sắp tới.
HLV trưởng CLB Đông Á, cựu trợ lý HLV đội U23 Nguyễn Thành Vinh, nhận xét: "Chưa có được sự mạch lạc, sự liên kết hoàn hảo giữa các tuyến như giải LG Cup vừa qua, nhưng các cầu thủ trẻ của chúng ta đã có sự tiến bộ đáng kể về tâm lý thi đấu. Đây chưa phải thật sự là bộ mặt chính của tuyển U23 tại SEA Games sắp tới. Tôi tin rằng HLV trưởng Riedl sẽ có sự điều chỉnh sắp tới ở hàng hậu vệ. Cũng như mọi lần, Quốc Vượng đã đáp lại sự tin tưởng của ban huấn luyện đội nhà bằng một phong độ ổn định. Có cầu thủ này ở giữa sân với những pha xoạc giành bóng, và các cú tỉa bóng thông minh, hàng tiền vệ U23 Việt Nam đã có chốt chặn từ xa khá hiệu quả". Tuy nhiên, ông Vinh cũng khá thất vọng về khả năng ăn bàn của các cầu thủ VN.
Ông Đoàn Minh Xương, HLV trưởng CLB Bình Dương, từng dẫn dắt đội U20 quốc gia, thì đánh giá: "U23 Việt Nam đã khá may mắn trong trận đấu này khi tỏ ra bị động trước lối chơi của Thái Lan ở hiệp một. Chính xác hơn là các cầu thủ trẻ Thái Lan đã không thể hiện được mình trên sân khách. Họ làm chủ khu vực giữa sân, nhưng lại quá lạm dụng các cú sút xa nên không hạ được đội U23 Việt Nam. Hai cánh của đội chủ nhà đã chơi rất hay ngày hôm nay. Nhưng tôi nghĩ rằng cả Tấn Tài và Quốc Anh nên chủ động, linh hoạt hơn nữa trong lối chơi của mình. Vì rõ ràng, cả hai chỉ gây được bất ngờ cho đối phương trong thời gian đầu của trận đấu. Họ sẽ bị "bắt bài" ngay lập tức nếu đối phương chủ động chờ đón các đường bóng dọc biên của họ, và nghiêng đội hình qua bọc lót cho nhau. Tương lai của đội U23 Việt Nam tại SEA Games 23 sắp tới khá sáng nếu ban huấn luyện điều chỉnh được một vài điểm như thế". Ông Đoàn Minh Xương cũng cho rằng khoảng cách giữa cầu thủ chính thức, và dự bị của đội VN khá lớn.
Trong khi đó, cựu đội trưởng U23 Việt Nam tại SEA Games 22, Nguyễn Hữu Thắng, cảm thấy rất bất ngờ với màn trình diễn tuyệt vời của đội Việt Nam chiều nay. Hữu Thắng nói: "Tài Em và Quốc Vượng đã trở thành cặp tiền vệ bổ sung khá tốt cho nhau. Sự cần cù, tinh tế của Tài Em kết hợp tuyệt vời với sức mạnh, lối chơi dũng mãnh của Quốc Vượng. Hai cầu thủ lần đầu tiên xuất hiện trong màu áo đội tuyển quốc gia: Quốc Anh, Tấn Tài cũng cực kỳ xuất sắc, và làm lối chơi của đội nhà biến hóa hơn ở hai cánh. Tuy nhiên, hàng hậu vệ của chúng ta đôi khi làm người hâm mộ thót tim trong vài tình huống phản công nhanh của đối phương".
Tiền vệ vừa đầu quân cho Gạch Đồng Tâm từ CLB Đông Á, Nguyễn Tuấn Phong, cũng khá vui khi cánh phải mà mình đảm trách ở SEA Games 22 vừa qua đã có người đủ khả năng trấn giữ. Tuấn Phong cho biết: "Tấn Tài là cầu thủ giỏi với khả năng xuống biên đầy tốc độ, và hiệu quả. Các đối thủ đã khá bất ngờ khi được chứng kiến khả năng chơi bóng điềm tĩnh của một cầu thủ có thể hình không nổi bật như Tài. Quốc Anh ở cánh trái cũng rất hay. Tuy chiến thắng ngày hôm nay khá may mắn, và chưa khiến đối thủ Thái Lan khâm phục, nhưng tôi tin rằng, tất cả các đối thủ của đội Việt Nam ở SEA Games sắp tới sẽ lấy trận đấu ngày hôm nay ra nghiên cứu kỹ lưỡng".
Đa số các chuyên gia bóng đá đều cho rằng HLV trưởng người Áo nên dành thời gian nhiều hơn nữa cho hàng hậu vệ. Minh Đức đã chơi khá hay, nhưng chưa hoàn hảo. Trong khi đó, Bật Hiếu và Hải Lâm luôn làm người hâm mộ thót tim vì những pha xử lý thiếu an toàn, thiếu tính quyết đoán của mình.
Như vậy, ở trận cuối cùng, gặp U20 Nhật Bản, một trận hòa là đủ để đội U23 Việt Nam giành chức vô địch Agribank Cup 2005 cùng 40.000 USD. Hiện tại, thày trò nhà HLV Riedl đang rất hưng phấn và mục tiêu đó hoàn toàn nằm trong tầm tay của họ.
Ngay sau thắng lợi ấn tượng trước U23 Thái Lan, LĐBĐVN quyết định thưởng nóng cho ĐT Olympic Việt Nam 150 triệu đồng để động viên, khích lệ các tuyển thủ tiếp tục phát huy hơn nữa tinh thần và phong độ thi đấu để đạt thành tích cao tại SEA Games tới. Bộ trưởng Chủ nhiệm Ủy ban TDTT, Nguyễn Danh Thái, cũng điện thoại chúc mừng và quyết định thưởng cho đội 50 triệu đồng. Như vậy, sau 2 trận ở Agribank Cup 2005, đội U23 Việt Nam đã có khoản tiền thưởng lên đến 250 triệu đồng (sau trận thắng U23 Malaysia, toàn đội được LĐBĐVN thưởng 50 triệu đồng).
Tại lượt trận đấu cuối cùng giải Agribank Cup 2005, BTC đã quyết định đẩy thời gian thi đấu lên sớm hơn 10 phút để kết hợp tổ chức Lễ bế mạc và trao các giải thưởng. Như vậy, trận U23 Thái Lan gặp U23 Malaysia sẽ diễn ra vào lúc 15h50 thay vì 16h00 trong khi đó, trận Olympic Việt Nam gặp U20 Nhật Bản sẽ diễn ra vào lúc 17h50 thay vì 18h00 như lịch đã công bố.
Ngày
Giờ
Cặp đấu
Thứ tư:26/10
16h00
U23 Thái Lan - U20 Nhật Bản 2-0(Pichitphong và Teeratep Winothai)
17h55
Lễ Khai Mạc
18h10
U23 Việt Nam - U23 Malaysia 1-0 (Thanh Bình)
Thứ sáu:28/10
16h00
U20 Nhật Bản - U23 Malaysia 4-0
18h00
U23 Việt Nam - U23 Thái Lan 2-1 (Quốc Vượng, Văn Quyến - Thonglao)
Chủ nhật:30/10
15h50
U23 Malaysia - U23 Thái Lan
17h50
U23 Việt Nam - U20 Nhật Bản
19h50
Bế mạc

