Vòng 35 giải Ngoại hạng: Những cuộc chiến quyết liệt
Cuối tuần này, giải đấu sôi động hàng đầu hành tinh cấp CLB bước vào vòng đấu được coi là quyết định của nhiều cuộc đua. Arsenal sớm lên ngôi vô địch nếu thắng, đồng thời Chelsea không kiếm nổi 3 điểm. Cuộc chạm trán giữa hai "đoàn quân quỷ đỏ", khi MU đón tiếp Liverpool, cùng rất đáng chú ý.
Arsenal không sớm thì muộn cũng vô địch mùa này bởi khoảng cách giữa họ với các đối thủ trực tiếp giờ đã quá lớn. Bởi vậy, tâm điểm của vòng đấu tuần này chính là cuộc chạm trán giữa MU và Liverpool trên sân Old Trafford. Đội chủ nhà cần thắng để nuôi tham vọng đoạt ngôi á quân, trong khi các vị khách thì muốn giữ chặt vị trí thứ tư.
Premier League vòng 35
21h, ngày 24/4
Everton - BlackburnFulham - Charlton Leicester - Man CityMU - LiverpoolMiddlesbrough - Aston Villa Southampton - Bolton
25/4
Leeds - Portsmouth (17h30)Birmingham - Wolver (18h)Newcastle - Chelsea (20h)Tottenham - Arsenal (22h)
Không còn bị đe doạ bởi âm mưu khủng bố, nhưng không khí trên các khán đài Old Trafford và dưới mặt sân chắc chắn vẫn sẽ chẳng khác nào một cuộc chiến. MU sẽ nhập cuộc với tinh thần hưng phấn, sau khi vừa mới thắng một Charlton cũng đang rất cần điểm ở trận đấu bù đêm 20/4. Bởi vậy, cuối tuần này sẽ là dịp tuyệt vời để các học trò HLV Ferguson có thể chiếm vị trí thứ hai từ tay Chelsea - đội chắc chắn chưa hết choáng sau thảm bại cay đắng 1-3 trước Monaco ở bán kết lượt đi Champions League, và có một số bất đồng giữa HLV Ranieri với vài cầu thủ. Liverpool không những phải thi đấu dưới sức nóng tại "nhà hát của những giấc mơ" mà còn phải chịu áp lực lớn từ các đội đứng ngay dưới. Đội quân thành phố cảng hiện đứng thứ tư, cùng có 50 điểm như đội thứ 5 Newcastle nhưng đã đấu hơn một trận. Aston Villa, Charlton cũng đã sẵn sàng soán chỗ của Liverpool khi có thời cơ. Phong độ của Liverpool mấy trận gần đây cũng không tốt. Sau khi thi đấu không tồi trong trận thua Arsenal 2-4, đội quân của HLV Houllier liên tiếp gây thất vọng trên thánh địa Anfield: thua Charlton 0-1 và hoà 0-0 trước Fulham. Trái lại, MU không để thủng lưới bàn nào trong 3 trận liên tiếp vừa qua khi thi đấu trên sân nhà ở Premiership, đồng thời đang hướng tới trận thắng thứ tư liên tiếp tại Old Trafford ở đấu trường nội địa. 
Về lực lượng, tối nay, MU tiếp tục vắng Paul Scholes (bị treo giò), nhưng được đón chào sự trở lại sau chấn thương của Roy Keane. Liverpool không phải lo lắng về chấn thương hay thẻ phạt, nhưng ông Houllier sẽ phải cân nhắc xem xếp Emile Heskey hay Milan Baros đá cặp tấn công với Owen trong đội hình xuất phát. Mùa trước, MU đã đại thắng 4-0 khi đón tiếp các vị khách đến từ thành phố cảng, còn ở nửa đầu mùa hiện nay, Liverpool cũng đã phơi áo 1-2 ngay tại Anfield. Vì vậy, MU đang rất tự tin hướng tới lần thứ ba tại Premiership chiến thắng Liverpool trong cả hai trận gặp nhau ở cùng một mùa bóng. Tại thành Manchester trong khuôn khổ giải Ngoại hạng, MU cũng đã thắng đối thủ 5 trận, hoà 4 và chỉ thua 2.
Đội hình xuất phát dự kiến:
MU: Howard - G. Neville, Brown, Silvestre, O'Shea - Solskjaer, Fletcher, Keane, Giggs - Saha, Van NistelrooyLiverpool: Dudek - Carragher, Henchoz, Hyypia, Riise - Diouf, Hamman, Gerrard, Kewell - Owen , Heskey
Cuộc chiến Newcastle - Chelsea cũng có ý nghĩa quan trọng tương tự. Cả hai cùng đang bận tranh tài tại đấu trường châu Âu. Nhưng Newcastle vẫn cần một chiến thắng để có thể kết thúc mùa giải ở vị trí thứ tư, giành vé dự vòng sơ loại Champions League mùa tới. Còn Chelsea đang đứng trước nguy cơ bị Monaco loại ở bán kết, nên rất cần củng cố vị trí thứ hai ở Premier League để có suất vào thẳng vòng bảng đấu trường số một châu Âu mùa tới. Có lợi thế sân St. James Park tối chủ nhật, nhưng Newcastle tiếp tục bị ảnh hưởng bởi "cơn bão" chấn thương, như khi tiếp Marseille ở Cup UEFA đêm thứ năm. Bộ ba tiền đạo Craig Bellamy, các tiền vệ Kieron Dyer và Lee Bowyer nhiều khả năng vẫn phải làm khán giả đặc biệt do chưa bình phục chấn thương. Tiền vệ Jermaine Jenas và tiền đạo Shola Ameobi cũng có tên trong danh sách chưa chắc đủ sức vào trận. 
Tình cảnh của Chelsea có lẽ cũng không hơn gì. Tiền đạo Adrian Mutu và tiền vệ cánh Scott Parker chắc chắn không thể ra sân vì chấn thương. Còn trung vệ John Terry thì chưa hoàn toàn khoẻ mạnh. Tiền vệ trái xuất sắc Damien Duff và hậu vệ William Gallas cũng đang bị ốm. Không những sứt mẻ về đội hình, Chelsea còn đang có vấn đề về tâm lý. Đang thi đấu tốt và được đánh giá cao bỗng gây thất vọng ở trận làm khách Monaco khiến Chelsea không thể không bị áp lực. HLV Ranieri hẳn vẫn chưa hết đau đầu sau khi thừa nhận mắc không ít sai lầm trong trận đấu trên sân Louis đệ nhị. Một số cầu thủ trụ cột cũng có ý chỉ trích nhà cầm quân người Italy, trong đó có Veron. Tiền vệ người Argentina phàn nàn rằng anh đã bị ép vào sân ở hiệp hai trận làm khách Monaco, dù chưa hoàn toàn sẵn sàng trở lại thi đấu sau chấn thương kéo dài. Vì vậy, Ranieri quyết định cho Veron nghỉ trận gặp Newcastle tối chủ nhật.
Cũng trên sân St. James Park mùa trước, Newcastle đánh bại Chelsea 2-1 nhờ bàn đá phản mở tỷ số của tiền đạo Hasselbaink. Nhưng đầu mùa này, ở Stamford Bridge, Chelsea đã khiến Newcastle phải choáng váng bằng chiến thắng vang dội 5-0, nhờ công của Johnson Crespo, Lampard, Duff và Gudjohnsen. Thành tích của Chelsea trong các chuyến viếng thăm Newcastle ở Premiership cũng không tồi: thắng 3, hoà 2, thua 5.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Newcastle: Given - Bernard, Woodgate, O'Brien, Hughes - Ambrose, Speed, Viana, Robert - Shearer, BridgesChelsea: Ambrosio - Gallas, Desailly, Terry, Bridge - Geremi, Lampard, Parker, Joe Cole - Hasselbaink, Gudjohnsen
Trận derby phía bắc thành London Tottenham - Arsenal ở giai đoạn không mang tính quyết định đã luôn căng thẳng, nay diễn ra đúng vào thời điểm nước rút hứa hẹn sẽ càng quyết liệt và nảy lửa. Arsenal nếu thắng sẽ có tổng cộng 84 điểm sau 34 vòng, và chắc chắn không bị đội nào vượt về điểm số trong ít vòng còn lại. Trong trường hợp "những chàng pháo thủ" thắng vòng này, đồng thời Chelsea không thể hạ Newcastle cùng ngày, ngôi vô địch Anh sẽ sớm thuộc về Arsenal. Khi đó, Arsenal có 84 điểm sau 34 trận, còn Chelsea chỉ có 72 hoặc 73 điểm nhưng đã đấu trận thứ 35. Cơ hội lần thứ 13 trong lịch sử (và thứ 3 dưới triều Wenger) đăng quang ở giải vô địch quốc gia Anh đang đến rất gần với Arsenal. Về phía chủ nhà Tottenham, 3 điểm sẽ khiến họ ăn ngon ngủ yên mà không phải quan tâm đến chuyện xuống hạng ở những vòng còn lại.
Tottenham có lợi thế sân White Hart Lane, nhưng họ cũng khó có thể cản bước một Arsenal vốn đã quen với không khí nóng bỏng của các trận derby thủ đô Anh quốc. Hơn thế, trận này đội chủ nhà còn thiếu đội trưởng hậu vệ Stephen Carr, trong khi các chân sút của Arsenal đều mạnh khoẻ và sẵn sàng bắn phá cầu môn đối phương. Trận này, ngoài Pascal Cygan bị chấn thương, Arsenal không còn có sự mất mát đáng kể nào. Đội khách sẽ ra sân với đội hình mạnh nhất để quyết đạt kết quả tốt hơn trận giao chiến tại White Hart Lane mùa trước (hoà 1-1), và nhằm bảo toàn thành tích không thua trong cả mùa giải. Đầu mùa này, Tottenham cũng đã thất bại 1-2 trên sân Highbury, dù là mở tỷ số từ rất sớm (phút thứ 5, nhờ công Anderton).
Xuân Toản
Ngoại hạng Anh (sau 20/4)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Arsenal
33
45
81
2Chelsea
34
33
72
3Man Utd
34
29
71
4Liverpool
34
12
50
5Newcastle
33
12
50
6Aston Villa
34
449
7Charlton
34
148
8Birmingham
34
-2
47
9Southampton
33
545
10
Fulham
34
345
11
Middlesbrough
34
-2
45
12
Bolton
34
-11
44
13
Everton
34
-5
39
14
Tottenham
34
-12
38
15
Blackburn
34
-9
37
16
Portsmouth
33
-10
37
17
Man City
34
-3
34
18
Leeds 
34
-34
32
19
Leicester
34
-18
28
20
Wolves
34
-38

