Chuyển nhượng ở Liga: Hồi hộp chờ một vụ thật lớn
Thị trường chuyển nhượng của bóng đá Tây Ban Nha mùa đông này hứa hẹn sẽ sôi động bởi hai ông lớn Real hoặc Barca. Liệu Primera Liga sẽ đón tiếp thêm một vài tên tuổi nổi tiếng trong tháng 1 này, hay vẫn phải bằng lòng với những bản hợp đồng tình thế?
Thông thường, kỳ chuyển nhượng giữa mùa bóng chỉ đem lại một số giải pháp cấp bách cho các đội bóng, còn những vụ đầu tư lâu dài trở nên hiếm hoi trong tháng 1 hằng năm. Nhưng lần này, dường như Real đang chuẩn bị phá cái lệ đó ở Tây Ban Nha.
Theo thông tin mới nhất về vụ chuyển nhượng cầu thủ trẻ Robinho, đội bóng Hoàng gia đã đạt được thỏa thuận sơ bộ với Santos. Theo đó, cầu thủ 20 tuổi người Brazil này sẽ tới Bernabeu với giá 18 triệu euro ngay trong tháng này. Nếu như vậy thì số tiền đó quả là quá "bèo" so với mác "thần đồng" của anh. Còn nhớ, cũng trong kỳ chuyển nhượng tương tự hồi năm ngoái, Reyes, khi đó cũng 20 tuổi, đã chuyển tới Arsenal với giá 17 triệu bảng. 
Bởi vậy mới có một nguồn tin khác từ chính nội bộ quan chức Real tiết lộ rằng, giá của Robinho không dưới 16 triệu bảng (gần 23 triệu euro), đồng thời cầu thủ này sẽ chỉ đến Madrid vào tháng 6 bởi tân HLV Luxemburgo muốn anh ở lại Santos cho chín thêm, trước khi thành trụ cột của Real mùa bóng tới. Rõ ràng, chưa thể biết đích xác thời điểm của vụ chuyển nhượng gần như lớn nhất tại Liga năm nay, nhưng hầu như chắc chắn Real sẽ có được Robinho, bởi chính anh luôn ước mơ được chơi cho CLB hay nhất thế kỷ 20.
Ngoài Robinho, Real sắp có Gravesen của Everton khi cuộc thương lượng đang tiến triển tốt đẹp. Cũng không loại trừ một làn sóng Brazil sẽ theo chân Luxemburgo. Hai tiền vệ Elano (Santos) và Maldonado (Cruzeiro), Magrao (Palmeiras) đang được Sacchi và nhà cầm quân mới xem xét kỹ càng.
Trong khi đó, chủ tịch Real, Perez, cũng đang muốn bán bớt một số nhân vật thừa tại Bernabeu. Tiền vệ Solari sẽ hết hợp đồng vào cuối mùa bóng và đang được Barcelona liên hệ. Nhưng trở ngại chính là việc cầu thủ người Argentina đòi mức lương quá cao: 2 triệu bảng một năm (cao hơn hiện nay khoảng 200.000 bảng). Ở sân Nou Camp hiện nay, chỉ có Ronaldinho và đội trưởng Puyol là hưởng lương cao hơn vậy. Ngoài Solari, cầu thủ đồng hương Samuel cũng đang rậm rịch muốn từ bỏ màu áo trắng. Đích đến của "đá tảng" này không gì ngoài chốn cũ - Serie A. Roberto Carlos cũng là một trong những cầu thủ sẽ phải ra đi nhằm mở đường cho Robinho đến đây (cả hai đều chưa có hộ chiếu EU, vì vậy chỉ có thể một trong hai được lựa chọn). Số phận của Beckham và Figo sẽ quyết định cuối mùa này, và có khả năng thủ quân đội tuyển Anh sẽ phải hồi hương.
Trong khi Real ráo riết chuẩn bị một cuộc thay máu thì Barca chỉ đợi chờ ở những bản hợp đồng tình thế. Sau khi thành công năm ngoái cùng vụ Davids, đội chủ sân Nou Camp đang mong có được điều tốt đẹp tương tự. Tuy nhiên, giám đốc tài chính của CLB, Soriano, đã thông báo chỉ dành 7 triệu bảng cho "mùa đông ngắn ngủi". Một tiền đạo và một tiền vệ có đẳng cấp sẽ là đòi hỏi quá xa xỉ so với thái độ dè sẻn ấy. Sau khi không gọi trở lại Saviola (vì không muốn trả tiền đền bù), không mượn được Anelka (vì Man City chỉ muốn bán), thì Chủ tịch Laporta xoay sang thương lượng với tiền đạo "chân gỗ" John Carew. Còn Juventus cũng đang chê cái giá quá hẻo, 2 triệu bảng, mà Barca đặt mua Tacchinardi. Do vậy, không hy vọng gì vào một hợp đồng lớn tại xứ Catalan.

