'Thép' đã chuẩn bị tinh thần cho vòng chung kết ngược
Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn vừa có chuyến tập huấn thư giãn tại Vũng Tàu nhằm chuẩn bị cho cuộc chiến trụ hạng ở giải V-League. Đội bóng già nua này cũng gọi trở lại Hoàng Bửu, và tăng cường 2 ngoại binh ở vị trí tiền vệ để hoàn thành mục tiêu lấy 9 điểm trong 8 vòng đấu còn lại. 
Từng gây bất ngờ cho giới chuyên môn khi ngự trị trên đỉnh bảng tổng sắp mấy vòng đấu liền ở giai đoạn lượt đi, nhưng Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn trong các trận đấu lượt về lại phải vật lộn với cuộc chiến trụ hạng. Với 15 điểm trong tay, "Thép" xếp thứ 10, bằng điểm với Sông Đà Nam Định, và hơn đội chót bảng Delta Đồng Tháp chỉ 5 điểm. Trong tình thế khó khăn hiện tại, đại biểu duy nhất của TP HCM tham dự giải chuyên nghiệp năm nay chỉ còn biết trông chờ vào kinh nghiệm, sự phấn đấu hết mình của các lão tướng: Huỳnh Hồng Sơn, Quan Huy, Văn Lợi, Hữu Đang. Và mới đây nhất là Hoàng Bửu trong tình cảnh hàng tiền vệ của họ đang có dấu hiệu quá tải khi giải mới vượt qua mốc 1/2 chặng đường. Nhưng sự xuất hiện trở lại của Hoàng Bửu, Huỳnh Hồng Sơn mang yếu tố tinh thần là chính.
Ưu tiên hàng đầu hiện nay của đội bóng này chính là duy trì khoảng cách an toàn 5 điểm với đội chót bảng Đồng Tháp. Để phục vụ cho mục tiêu này, "Thép" vừa tăng cường tiền vệ Niu Zing Long (Trung Quốc), và tiền đạo Michel De Sousa (Brazil). Với hai nhân tố mới này, "Thép" sẽ có thêm sự lựa chọn chiến thuật khi gặp các đội bóng vừa tầm với mình. Ông Nguyễn Văn Hiệp, Giám đốc điều hành của đội, cho biết: "Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức mình để có điểm trước các đội bóng ngang cơ như: Hòa Phát Hà Nội, LG.HN.ACB, Mitsustart Hải Phòng". Cũng theo ông Hiệp, 2 tân binh người nước ngoài này sẽ đóng vai trò rất quan trọng trong lối chơi của Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn. Sức càn lướt, lối chơi không ngại va chạm của Niu Zing Long sẽ gánh vát bớt sức ép cho Quan Huy, Văn Lợi ở hàng tiền vệ. Trong khi đó, kỹ thuật giữ bóng, tốc độ xuất phát cao, và khả năng dứt điểm đa dạng của Michel sẽ mang tính quyết định cho lối chơi phòng ngự phản công quen thuộc của họ.
Ở 8 trận đấu còn lại, "Thép" có đến 4 trận đấu trên sân nhà, nhưng gặp toàn đối thủ "cứng cựa". Ở vòng đấu thứ 15, họ phải tiếp đương kim vô địch Hoàng Anh Gia Lai ngay trên sân Thống Nhất. Từng thủ hòa kiên cường 0-0 với đối thủ ngay trên sân Pleiku, nhưng kết quả đó sẽ khó được lặp lại khi đội bóng phố núi bắt đầu tập trung hơn cho giải trong nước sau khi bị loại khỏi Champions League châu Á.
Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn đã chuẩn bị xong tất cả cho 8 trận đấu rất khắc nghiệt sắp tới. Thể lực, chiến thuật, và cả việc tăng khoản tiền thưởng khi đạt kết quả tốt đã được lãnh đạo đội bóng chuẩn bị rất kỹ. Bên cạnh đó, người hâm mộ bóng đá TP HCM cũng đã hứa hẹn sẽ đến sân cổ vũ nhiệt tình cho đội nhà trong tình thế khó khăn như hiện tại. Nhưng Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn nên dè chừng Đồng Tháp. Cũng thời điểm này năm ngoái, đội bóng vùng đồng bằng sông Cửu Long từng lập kỳ tích trụ hạng vững vàng nhờ các chiến thắng bất ngờ ngay trên sân Cao Lãnh. Ông Đặng Trần Chỉnh, HLV trưởng đội Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn nói: "8 trận đấu tới sẽ rất khó khăn. Nhưng tôi tin sự đoàn kết của cầu thủ, sự quan tâm, chăm lo hết mình của lãnh đạo đội bóng sẽ giúp 'Thép' vượt qua hoàn cảnh khó khăn lúc này".
Nguyễn Tuấn
Xếp hạng V-League 2005 (sau 22/5)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
14
84
228
2Bình Dương
14
84
228
3Đà Nẵng
14
56
321
4HAGL
14
55
420
5Bình Định
14
46
418
6Hải Phòng
14
38
317
7Hoà Phát
14
44
616
8LG.HN.ACB
14
37
416
9SLNA
14
36
515
10
TMN.CSG
14
36
515
11
Nam Định
14
36
515
12
Đồng Tháp
14
24

