'Em sẽ cố gắng hết sức để bảo vệ 3 HC vàng'
Với bài biểu diễn thương thuật thuyết phục được toàn bộ ban giám khảo, Nguyễn Thị Mỹ Đức đã xuất sắc lấy "vàng" về cho đoàn Việt Nam với điểm số 9,30, sáng nay. Và võ sĩ wushu này đã tâm sự với VnExpress, sau khi quốc ca Việt Nam vang lên trên sàn đấu Emilio Aguinaldo.
Mỹ Đức nhận HC vàng.
- Mỹ Đức cảm thấy thế nào sau khi giành HC vàng?
- Em rất vui. Ước nguyện của em là được đóng góp chút sức lực cho đội tuyển wushu cũng như đoàn thể thao Việt Nam. Hôm qua, em đã tự nhủ mình phải chiến thắng bản thân và thi đấu thật tốt vì màu cờ sắc áo. Em cũng sẽ cố hết sức trong hai nội dung còn lại là trường quyền và kiếm nữ để bảo vệ thành tích 3 HC vàng đã giành được ở SEA Games 22.
- Khó khăn mà Đức gặp phải ở đại hội lần này là gì? 
- Cũng có không ít khó khăn mà các VĐV Việt Nam phải đối mặt. Thực ra trình độ các nước trong khu vực rất giỏi vì họ chú trọng đầu tư nhiều năm nay. Myanmar và Philippines từ hôm qua đến nay đã có được từ 2 đến 3 ngôi vô địch. Nhất là Philippines còn nhập quốc tịch cho VĐV người Hoa để thi đấu. Nhưng dù thế nào đi nữa bọn em cũng quyết tâm hoàn thành chỉ tiêu 6 HC vàng.
- Em có nhận xét gì về công tác trọng tài? 
- Những môn võ chấm dựa theo cảm nhận như wushu rất khó nói trước. Ngoài ra, việc phải thi đấu sân khách lại càng không thể tránh được những bất lợi từ quyết định của trọng tài. Em nghĩ đấy cũng là tình trạng chung đối với các môn tương tự.
- Mục tiêu của Mỹ Đức trong thời gian tới là gì? 
- Em đãcó HC vàng SEA Games, châu Á, nhưng chưa có "vàng" thế giới do các nội dung sở trường của em gặp rất nhiều cạnh tranh từ các đối thủ mạnh đến từ Trung Quốc. Tuy nhiên, trong giải thế giới sắp tới tổ chức ở Hà Nội (khai mạc ngày 9/12 tại khu thể thao Quần Ngựa), em sẽ làm hết sức để lấy thành tích cao nhất.
Trưa và chiều nay, wushu tiếp tục thi đấu bán kết các nội dung tán thủ và taolu (với hy vọng của VN đặt nhiều vào đối luyện nam). Mai là ngày thi đấu cuối cùng của wushu, với các trận chung kết tán thủ, và các nội dung biểu diễn của Mỹ Đức và Thanh Xuân. Sáng 1/12, đội wushu của chúng ta sẽ lên đường về nước.
Tiến Dũng (từ Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

