Cầu thủ Tottenham trêu chọc Saka 
Anh
Tiền vệ James Maddison nói đùa rằng Bukayo Saka mải ném phi tiêu khi bị anh lừa qua trong trận Arsenal - Tottenham ở vòng 6 Ngoại hạng Anh.
Trên sân Emirates, sau khi mở tỷ số nhờ cú sút đập chân Cristian Romero phút 26, Saka mừng bàn bằng động tác ném phi tiêu. Đây là kiểu chia vui quen thuộc của Maddison, cầu thủ mê ném phi tiêu và từng đến xem giải vô địch ném phi tiêu thế giới tại Anh tháng 12/2022. Phút 42, sau khi lừa qua chính Saka, Maddison kiến tạo cho Son Heung-min gỡ hòa 1-1 cho Tottenham.
Sau trận, khi được hỏi về màn ăn mừng của Saka, Maddison đáp: "Chắc chắn Saka vẫn ném phi tiêu khi tôi lừa qua cậu ấy để kiến tạo cho Son ghi bàn".
Sau bàn gỡ của Tottenham, Arsenal tiếp tục vượt lên. Lần này, ở phút 54, chính Saka sút phạt đền nâng tỷ số lên 2-1. Tuy nhiên, chỉ sau đó một phút, Maddison một lần nữa tỏa sáng để góp phần quân bình tỷ số. Tiền vệ số 10 của Tottenham cướp bóng từ chân cầu thủ vào thay người Jorginho rồi kiến tạo cho Son ghi bàn gỡ hòa 2-2.
Theo Maddison, khi gặp một đối thủ mạnh như Arsenal, các đội bóng dễ mất tinh thần và động lực thi đấu, đặc biệt là khi bị dẫn trước. Tuy nhiên, anh và đồng đội biết cách khắc phục và giành điểm. "Chúng tôi chơi theo lối chơi sở trường một cách dũng cảm, ngay cả khi xảy ra sai sót", Maddison cho hay. "Trong phần lớn thời gian, chúng tôi chiếm ưu thế và ghi được hai bàn đẹp".
Sau trận derby, Tottenham xếp thứ tư Ngoại hạng Anh, với 14 điểm sau sáu trận. Arsenal cũng có 14 điểm, nhưng xếp sau do kém hiệu số. Trong khi đó, đương kim vô địch Man City dẫn đầu với 18 điểm tuyệt đối.
Ở vòng 7, Tottenham tiếp Liverpool, trong khi Arsenal làm khách trên sân của Bournemouth.
Maddison mới gia nhập Tottenham theo hợp đồng trị giá 51 triệu USD từ Leicester City, đội phải xuống hạng mùa trước. Trong tháng 8, sau khi giúp Tottenham giành bảy điểm từ ba vòng, anh được bầu là Cầu thủ hay nhất tháng. Maddison và Saka là đồng đội trên tuyển Anh.
Thanh Quý (theo BT Sport)
