Chelsea săn hai siêu sao của Real Madrid
CLB nhà giàu thành London sẵn sàng chi mạnh tay mùa hè này để có được Ronaldo và Beckham từ Real Madrid. Hơn thế, ông chủ Abramovich còn muốn Jose Mourinho - hiện dẫn dắt Porto - trở thành HLV trưởng mới của Chelsea trong mùa tới.
Nhiều tờ báo của Anh và Bồ Đào Nha đã đăng tin rằng chính HLV Mourinho khẳng định ông sẽ tiếp quản công việc của Claudio Ranieri tại Chelsea vào mùa hè này. Nhưng nguồn tin từ nội bộ Chelsea cho biết, nhà cầm quân trẻ tuổi tài cao này vẫn chưa đạt được thoả thuận với tỷ phú Abramovich về bản hợp đồng mà theo đó, Mourinho sẽ được hưởng mức lương 4,5 triệu bảng/năm. Trong khi đó, Nuno Pinto da Costa - Chủ tịch của Porto - tuyên bố sẽ kiện Abramovich lên tận UEFA, FIFA nếu Mourinho đơn phương chấm dứt hợp đồng trước thời hạn. Pinto da Costa bực tức nói: "Chúng tôi sẽ chiến đấu với Chelsea về trường hợp của Mourinho. Chúng tôi sẽ kiện họ tới UEFA, FIFA hoặc bất cứ nơi nào có thể giải quyết. Cách Abramovich tiếp cận với HLV của chúng tôi rất bẩn thỉu, tồi tệ đến mức tôi chưa hề gặp trong thế giới bóng đá. Có lẽ ông ấy nghĩ rằng có thể làm bất cứ thứ gì mình muốn bằng tiền, sau khi đã mua được Chelsea".
Abramovich còn muốn đội quân Chelsea đầy sao có thêm hai trụ cột của Real Madrid. Đó là tiền đạo Ronaldo và tiền vệ Beckham. Chính HLV Ranieri cũng thừa nhận: "Quả thật Chelsea đang nghĩ về Ronaldo và Beckham. Hiện nay, chỉ có một người trên thế giới đủ sức lôi hai siêu sao này khỏi tay Chủ tịch Real Madrid Florentino Perez vào mùa hè này. Người đó là Roman Abramovich".

