HLV Ten Hag: 'Man Utd bị trừng phạt bởi sai lầm' 
Anh
Theo HLV Erik ten Hag, sai lầm cá nhân khiến Man Utd thua ngược Galatasaray 2-3 ở lượt hai bảng A Champions League.
"Man Utd hai lần dẫn trước, kiểm soát trận đấu và không ngờ kết cục như vậy", Ten Hag nói sau thất bại trên sân Old Trafford. "Sau đó, chúng tôi mắc một số lỗi cơ bản mà thường chúng tôi không mắc phải trong trận. Bạn không thể làm điều đó ở cấp độ này, bởi bạn sẽ bị trừng phạt. Không chỉ một người mắc lỗi như vậy, mà với tư cách là tập thể, chúng tôi mắc lỗi như vậy. Vì vậy, Man Utd không thể thắng".
Trận này, Man Utd hai lần vượt lên nhờ cú đúp của Rasmus Hojlund. Nhưng cả hai lần, Galatasaray đều tìm được bàn gỡ lần lượt do công Wilfried Zaha và Muhammed Kerem Akturkoglu. Đội khách ấn định chiến thắng ở phút 81, khi Mauro Icardi thoát xuống trống trải và lốp bóng hạ thủ thành Andre Onana.
Trận thua này khiến Man Utd nhận loạt thống kê tệ hại khác. Đây là lần đầu tiên họ thất bại ở cả hai lượt đầu vòng bảng Champions League, sau trận thua 3-4 trên sân Bayern Munich ở lượt mở màn. Vì thế, "Quỷ đỏ" đứng bét bảng, xếp trên lần lượt là Copenhagen với một điểm, Galatasaray với bốn điểm và Bayern có sáu điểm.
Man Utd cũng đã thua bảy trong số 14 trận sân nhà gần nhất tại Champions League (thắng năm, hòa hai) - thông số bằng cả 96 trận trước đó tại giải (thắng 67, hòa 22). Man Utd thua sáu, thủng lưới 18 bàn qua 10 trận trên mọi đấu trường mùa này - thông số tệ nhất của họ từ khi thủng lưới 20 bàn qua mười trận đầu mùa 1966-1967. Với 19 bàn thua, Sheffield United là CLB Ngoại hạng Anh duy nhất thủng lưới nhiều hơn Man Utd kể từ đầu mùa.
"Nếu tôi đưa ra lời giải thích nào thì bạn sẽ xem đó là lời bào chữa, và thực tế là lúc này không có lời bào chữa nào cả", Ten Hag thừa nhận. "Chúng tôi không thể mắc những lỗi như hiện tại. Chúng tôi phải làm tốt hơn, phải thắng các trận, đó là thực tế đơn giản".
Khi được hỏi về khả năng vào vòng 1/8 Champions League, HLV người Hà Lan tự tin: "Mọi thứ vẫn mở. Chúng tôi còn bốn trận, gồm hai lượt gặp Copenhagen. Trận nào cũng khó khăn, nhưng chúng tôi biết phải làm gì. Toàn đội biết yêu cầu là gì, thể hiện sự đoàn kết và nuôi hy vọng đi tiếp".
Trong buổi họp báo này, Ten Hag cũng bảo vệ Onana - thủ thành chuyền bóng thẳng vào chân Dries Mertens ở phút 77, khiến Casemiro phạm lỗi trong cấm địa và nhận thẻ vàng thứ hai rời sân. Ten Hag ca ngợi Onana có tố chất để trở thành một trong những thủ môn xuất sắc thế giới, khi từng cùng Ajax vào bán kết Champions League năm 2019 và cùng Inter vào chung kết mùa trước. "Chúng ta thấy Onana thể hiện khả năng cũng như tính cách tuyệt vời sau khi mắc sai lầm. Tôi tin cậu ấy sẽ trở lại ở những trận tới", ông nói.
HLV 53 tuổi cũng ca ngợi Hojlund có trận đấu tuyệt hay, là mối đe dọa thường trực và ghi hai bàn đẳng cấp. Ông xem trận tiếp Brentford ở vòng tám Ngoại hạng Anh ngày 7/10 là cơ hội để Man Utd tìm lại động lực và trở lại mạch thắng.
Hồng Duy
