Hoàng Thị Bảo Trâm vô địch cờ vua U20 châu Á
Với 9,5 điểm sau 11 ván đấu, nữ kỳ thủ 17 tuổi Hoàng Thị Bảo Trâm đã giành chức vô địch tại giải cờ vua U20 châu Á 2004, khi chỉ hơn VĐV nước chủ nhà Ấn Độ, Hairika, về hệ số luỹ tiến. Giải đấu vừa kết thúc hôm nay. 
Bảo Trâm cũng chính là đương kim vô địch SEA Games ở nội dung cờ nhanh, đã giành HC vàng U14 châu Á năm 2001, HC vàng U16 châu Á 2003.
Ở giải năm nay, ngoài chức vô địch của Bảo Trâm, những tấm huy chương còn lại đều nằm gọn trong tay các kỳ thủ Ấn Độ. Việt Nam đã trắng tay tại giải U20 châu Á diễn ra tại Sri Lanka năm ngoái. 
Kỳ thủ nam của Việt Nam cũng thi đấu tại giải này là Nguyễn Văn Huy chỉ đứng ở vị trí thứ 9 với 6,5 điểm 11 ván đấu. Cả 8 VĐV xếp trên Huy đều là người Ấn Độ. Chức vô địch thuộc về VĐV Prasad Arun với 7,5 điểm, sau 11 ván đấu. 

