Chelsea phủ nhận vụ Sheva, Baptista vẫn từ chối Arsenal
Nhà ĐKVĐ Anh vừa ra thông báo chính thức, cho rằng chuyện họ định mua Shevchenko của Milan với giá 84 triệu euro là hoàn toàn sai sự thật. Tuy vậy, theo báo giới Anh, đây chỉ là đòn gió nhằm thử phản ứng của phía CLB Italy.
Shevchenko đang đứng giữa hai sự lựa chọn khó khăn.
Trong thông báo của mình, Chelsea cho hay: Chúng tôi thừa nhận việc sẽ mang về thêm một cầu thủ nữa, nhưng đó là một tiền vệ. Chúng tôi không mua thêm tiền đạo bởi hiện đã có đủ lực lượng trên hàng công". 
Tuy nhiên, theo một số tờ báo Anh, việc Chelsea để lộ tin họ muốn mua Sheva thực chất chỉ là để xem phản ứng của phía Milan có tích cực hay không. Thậm chí tờ Sun còn tiết lộ một lời đề nghị chính thức đã được gửi từ London sang Italy.
Chelsea hiện vẫn đang xúc tiến nhằm mua cho được Essien từ Lyon. Theo một số nguồn tin từ báo chí hai nước Anh và Pháp, hai CLB đã đồng ý sơ bộ về khoản phí 25 triệu bảng Anh, và có thể tăng thêm nếu Chelsea đoạt Champions League mùa tới.
Dù chưa sang Anh, nhưng "trái tim" của Essien gần như đã thuộc về Chelsea. Cầu thủ 22 tuổi phát biểu: "Tôi nghĩ cuộc chuyển nhượng này thế nào cũng hoàn thành. Tôi khẳng định rằng mình sẽ chơi cho Chelsea trong mùa tới". Cuối tuần này, giải vô địch Pháp sẽ khai mạc, mà HLV Mourinho không muốn tân binh của mình phải hao sức đến như vậy.
Wenger khoái Baptista ở lối chơi dũng mãnh và kỹ thuật.
Trong khi Chelsea tiếp tục nhắm tới những hợp đồng giá trị lớn thì đối thủ cùng thành phố Arsenal mãi vẫn chưa "dứt điểm" xong thương vụ Baptista. CLB Sevilla nói rằng, họ hài lòng với khoản 24 triệu euro mà đội chủ sân Highbury đưa ra, nhưng chính tiền đạo người Brazil khẳng định anh không muốn tới London.
"Đây không phải thời điểm tốt cho tôi ra đi. Một điều cực kỳ quan trọng với tôi là muốn trở thành công dân Tây Ban Nha", cầu thủ 23 tuổi nói. Chỉ cần ở lại xứ sở đấu bò thêm một năm nữa là Baptista sẽ có hộ chiếu chính thức để trở thành công dân của EU. Và khi đó thì anh muốn đi đâu cũng dễ dàng. Luật của UEFA hiện nay vẫn hạn chế các cầu thủ ngoài EU, và đây chính là cản trở cho một số cuộc mua bán lớn.
Tờ Marca cho biết, rất có thể Baptista sẽ sang Real nếu được ở lại Tây Ban Nha. HLV Luxemburgo muốn có phương án dự bị nếu như vụ Robinho thất bại trong phán xử của FIFA. Trong hai mùa gần đây, Baptista ghi 38 bàn tại Primera Liga cho Sevilla, và hiện hợp đồng của anh có thời hạn tới năm 2008.

