Real đồng ý bán Owen cho Newcastle với giá kỷ lục
Hai CLB đã đạt được thoả thuận về khoản phí chuyển nhượng được xem là kỷ lục đối với Newcastle. Vấn đề còn lại là chờ sự đồng ý của Michael Owen.
Chỉ còn một sự lựa chọn cho Owen.
Trên trang web chính thức, cả hai CLB đều hồ hởi thông báo về một thỏa thuận vụ Owen. Theo đó, tiền đạo người Anh sẽ phá kỷ lục 15 triệu bảng mà Newcastle trả cho Blackburn năm 1996 để mua Alan Shearer. Nếu vụ này thành công, có nghĩa Real lời to, bởi năm ngoái họ chỉ mất 8 triệu bảng cộng thêm Nunez cho Liverpool.
"Vấn đề bây giờ là sự đồng ý của Owen và người đại diện", thông báo của Newcastle cho biết. Sở dĩ CLB này bỗng quay trở lại mua Owen là bởi cuộc thương lượng với Deportivo về Albert Luque bị đổ vỡ.
Mới đây, cựu tiền đạo Liverpool tuyên bố ưu tiên số một của anh nếu rời Real là trở lại sân Anfield. Nếu không thành công thì mới tính tới giải pháp thứ hai là đến Newcastle. Nhưng chính HLV Benitez tỏ ra không mặn mà lắm với việc đón người mà ông đã đẩy đi cách đây một năm, bởi trong tay đã có 5 tiền đạo. Hơn nữa, giám đốc truyền thông đội chủ sân Bernabeu, Antonio Ferreras cũng vừa xác nhận rằng chẳng có bất cứ lời đề nghị nào từ phía đương kim chủ nhân của chiếc Cup Champions League. Vì thế, "đường về Liverpool" với Owen quá hẹp.
Đi hay ở, số phận đang nằm trong chính tay danh thủ 25 tuổi. Nếu ở lại Real, hầu như suất dự World Cup của Owen sẽ bị ảnh hưởng rất xấu. Newcastle sẽ cho anh cơ hội ra sân nhiều hơn (sẽ hơn so với Liverpool và chắc chắn cả Real). Chỉ còn vài ngày nữa để anh quyết định, trước thời hạn đóng cửa thị trường chuyển nhượng mùa hè, 31/8.

