Vitali Klitschko giành đai vô địch quyền anh WBC
Võ sĩ người Ukraina khởi đầu cuộc so găng không tốt, nhưng rồi vẫn giành được thắng lợi trước một Corrie Sanders kiên cường. Thắng nhờ knock-out kỹ thuật, Vitali đoạt ngôi vô địch của Hội đồng quyền anh thế giới (WBC) vốn bị bỏ trống từ khi Lewis giải nghệ, và lấy lại danh tiếng cho nhà Klitschko.
Ở võ đài Staples Centre (Los Angeles), tay đấm người Nam Phi Corrie Sanders đã có chiến thuật hợp lý ở những hiệp đầu, thi đấu kiên cường và gây nhiều khó khăn cho đối thủ được đánh giá cao hơn. Nhưng rồi, võ sĩ 38 tuổi này cũng chỉ đủ sức kháng cự đến khi hiệp 8 còn 14 giây là kết thúc. Như vậy, không những trở thành chủ nhân mới của đai vô địch hạng nặng WBC, Vitali Klitschko còn trả được hận cho em trai Wladimir - võ sĩ đã bị chính Sanders hạ đo ván trong cuộc so găng tranh đai vô địch WBO cách đây khoảng 13 tháng. Danh dự của nhà Klitschko cũng được khôi phục, bởi cách đây chỉ hai tuần, cậu em trai Wladimir bất ngờ chịu thất bại trước Lamon Brewster, cũng trong trận tranh ngôi vô địch Tổ chức quyền anh thế giới (WBO).
Mặc dù vậy, Vitali Klitschko (32 tuổi) vẫn còn phải phấn đấu nhiều mới mong tạo dựng được danh tiếng như đàn anh Lennox Lewis - nhà vô địch tuyệt đối của làng quyền anh thế giới.
Trở lại với cuộc so găng đêm qua, Klitshcko anh đã khởi đầu một cách vụng về trước đối thủ bị đánh giá yếu hơn. Cuối hiệp một, cú đấm móc đầy uy lực của võ sĩ người Nam Phi còn suýt khiến Klitschko phải đo ván. Nhưng sang hiệp hai, Vitali đã khởi sắc, để rồi lại bị Sanders gây khó dễ ở đầu hiệp ba. Những cú đấm móc của võ sĩ 38 tuổi thuận tay trái đã buộc Klitshcko phải chống đỡ vất vả, trước khi tay đấm người Ukraina kịp "nổi giận" với những cú đấm mạnh mẽ trong hiệp thứ tư. Klitshcko làm đối thủ choáng váng ở cuối hiệp 5. Nhưng bất chấp mặt chảy máu, Corrie Sanders vẫn có những pha phản đòn ấn tượng trong hiệp 6. Tuy nhiên, Sanders cạn kiệt dần sức lực và phải dừng lại khi hiệp 8 chỉ còn 14 giây là kết thúc. Nhận thấy Sanders bắt đầu thi đấu loạng choạng, còn Klitschko vẫn tràn đầy sinh lực và sẵn sàng tung ra cú đấm "chết người" bất cứ lúc nào, trọng tài buộc phải kết thúc trận đấu khi hiệp 8 diễn ra được 2 phút 46 giây. Vitali Klitschko đã thắng knock-out kỹ thuật.

