Runner phá kỷ lục VM Hanoi Midnight nhận máy giặt cao cấp Aqua 
Runner nam, nữ phá kỷ lục hệ thống VnExpress Marathon tại giải chạy đêm Hanoi Midnight nhận máy giặt cao cấp thương hiệu Aqua, bên cạnh các giải thưởng tiền mặt.
Tại buổi họp báo giải VnExpress Marathon Hanoi Midnight diễn ra chiều 19/11, Aqua - nhà tài trợ chính của sự kiện công bố sẽ trao giải thưởng riêng là dòng sản phẩm cao cấp Aqua Lavish AI 601 cho hai chân chạy nam, nữ phá kỷ lục trong hệ thống VM. "Đây là sự ghi nhận nỗ lực của các runner trong việc chinh phục những cột mốc khó khăn", đại diện BTC cho biết.
Hiện tại, kỷ lục full marathon của nam là 2:31:06 do Trịnh Quốc Lượng lập tại VM Hanoi Midnight 2020. Kỷ lục của nữ là 2:50:33 do Phạm Thị Huệ lập tại VM Huế 2022.
Bên cạnh giải thưởng cho VĐV phá kỷ lục, Aqua dành những phần thưởng riêng cho 5 VĐV có những bộ trang phục hóa trang ấn tượng nhất. Mỗi giải là một voucher mua sản phẩm Aqua trị giá hai triệu đồng. Để nhận được giải thưởng, VĐV cần chọn một bộ trang phục thi đấu lạ mắt, độc đáo và gửi những hình ảnh trên đường chạy vào bài viết phát động sẽ được ban tổ chức đăng trên fanpage ngày 27/11.
Với hạng mục đồng đội, nhà tài trợ tặng riêng voucher mua sắm các sản phẩm của Aqua trị giá 4 triệu đồng cho 10 đội có thành tích tốt nhất. Đại diện Aqua cho biết trong trường hợp không có runner phá kỷ lục, toàn bộ cơ cấu giải thưởng là hai sản phẩm máy giặt cao cấp sẽ được quy đổi thành ngân sách cho giải đồng đội. Như vậy, số tiền thưởng cho nội dung đua nhóm có thể tăng lên tùy theo điều kiện thực tế.
"Với những phần thưởng riêng của Aqua, chúng tôi hy vọng các runner sẽ có tinh thần thi đấu tốt nhất và mang đến những màn cạnh tranh nảy lửa trên đường chạy với tinh thần thể thao cao thượng", đại diện nhãn hàng chia sẻ.
Tại khu vực Expo trong ba ngày diễn ra giải, Aqua có gian hàng riêng trưng bày các sản phẩm điện gia dụng nổi bật của hãng như TV, máy giặt, tủ lạnh,... VĐV có thể trải nghiệm và nhận nhiều ưu đãi khi tham quan gian hàng.
VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2022 sẽ diễn ra đêm 26, rạng sáng 27/11. Giải do báo VnExpress phối hợp với UBND thành phố Hà Nội tổ chức, thu 10.000 runner trong nước và quốc tế tham gia. Aqua Việt Nam là nhà tài trợ chính của giải đấu.
Thời điểm hiện tại, công tác chuẩn bị đã hoàn thiện. Giải đấu cuối cùng trong năm hứa hẹn mang đến những trải nghiệm đặc biệt cho runner, với cung đường chạy đậm dấu ấn lịch sử qua những tuyến phố biểu tượng của Thủ đô. Huy chương gợi cảm giác hoài niệm với thiết kế hình tem thư.
Hoài Phương
