Từ chạy xe ôm đến top ba VnExpress Marathon Hanoi Midnight 
Từng bỏ chạy tám tháng để mưu sinh, cơ duyên với CLB Ultrain giúp Tô Tấn Tài tỏa sáng tại VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2022.
Sáng 27/11, cái tên Tài Henry xuất hiện như cánh chim lạ trên bục thưởng nội dung 42km tại giải chạy đêm Hà Nội. Lần đầu lên bục ở một giải thuộc hệ thống VnExpress Marathon, runner sinh năm 2001 bất ngờ. Nhưng với một chút hiếu thắng của tuổi trẻ, Tấn Tài vẫn có đôi chút tiếc nuối, vì anh tin bản thân có thể vượt qua đàn anh Đan Quyết để giành á quân nếu không bị chuột rút.
"Tôi nên duyên với chạy bộ từ năm 14 tuổi, nhờ về nhì một cuộc thi chạy 1.500 mét ở trường cấp hai. Sau đó, tôi tiếp tục về nhì ở giải huyện rồi giải tỉnh. Chính vì chưa chiến thắng, mùa hè năm đó, trong khi các bạn đồng trang lứa mải mê với game hay chơi đá bóng, tôi quyết tâm xỏ giày tập luyện một cách nghiêm túc. Một năm sau, kết quả thu lại vượt mong đợi. Tôi chiến thắng mọi giải tham dự mà đỉnh cao là HC vàng ở đại hội thể thao học sinh khu vực Đồng bằng sông Cửu Long tại Cần Thơ", Tấn Tài nhớ lại.
Do bố mẹ chia tay, Tấn Tài lớn lên trong vòng tay của ông bà nội từ khi còn nhỏ. Khi học lớp 10, bước ngoặt cuộc đời đến với anh khi được HLV Hồ Thị Hoài Vy của trường THPT Chuyên Năng khiếu TDTT Nguyễn Thị Định tại TP HCM chú ý. Ấn tượng với thành tích của Tấn Tài, cô Hoài Vy đã tìm đến nhà anh. Ban đầu, HLV này có hơi thất vọng khi thấy thể hình thấp bé của Tấn Tài, nhưng vẫn tạo cơ hội để anh tới TP HCM tham gia một cuộc thi. Kết quả, Tấn Tài về nhất, và cậu bé 15 tuổi rời quê hương khi tương lai với chạy bộ còn mù mờ.
"Tôi chọn lên TP HCM học trường năng khiếu để có thể tự lo bản thân từ sớm. Học trường này, tôi có phụ cấp hàng tháng để trang trải chi phí sinh hoạt. Là con một lại không ở gần bố mẹ, nên tôi sớm có mong muốn tự lập. May mắn là lựa chọn này được ông bà nội ủng hộ", anh nói.
Dấu ấn đầu tiên của Tấn Tài ở trường năng khiếu là về nhất 1.500 m nam ở đại hội học sinh toàn quốc tại Bắc Ninh năm lớp 11. Nhưng con đường theo thể thao không suôn sẻ với anh. Đã có lúc, Tấn Tài muốn bỏ con đường này để theo học bác sĩ thú y. Nhưng cuối cùng, anh vẫn thi vào Đại học Thể dục thể thao TP HCM với ý định trở thành giáo viên thể chất.
Dù vậy, vào đại học, gánh nặng cơm áo đẩy Tấn Tài rời xa đường chạy. Ngoài thời gian đi học vào buổi sáng, anh làm ca đêm ở cửa hàng tiện lợi, từ 22h đến 6h sáng hôm sau. Tấn Tài chỉ ngủ vài tiếng buổi chiều rồi lại chạy xe ôm công nghệ để kiếm thêm. Liên tục như vậy trong tám tháng, tưởng như anh đã quên cảm giác chạy bộ.
"Một buổi tối, khi đang làm ở cửa hàng như thường lệ, bất ngờ có một người đàn ông tìm tôi hỏi thăm. Người này biết tôi qua các bạn năng khiếu vẫn tập luyện trong sân Thống Nhất. Anh ấy nói với tôi về ý định lập một công ty huấn luyện chạy bộ. Khi đó, tôi nghe không hiểu lắm vì phong trào chạy bộ lúc ấy chưa bùng nổ. Đó là anh Chí Hùng, người sáng lập công ty Ultrain và dìu dắt tôi đến con đường hôm nay", Tấn Tài kể lại.
Ban đầu, Tấn Tài nhận việc huấn luyện cho những người có nhu cầu tập chạy. Trong hai năm, anh làm việc với khoảng 18 khách hàng. Sau đó, có những giải Tài làm pacer. Gần một tháng trước, anh mới thi đấu giải đầu tiên tại Cà Mau rồi đến VnExpress Marathon Hanoi Midnight, nơi anh giành HC đồng cá nhân với thành tích 2 giờ 46 phút và giúp Ultrain giành vị trí Á quân nội dung đồng đội.
"VnExpress Marathon Hanoi Midnight là giải quan trọng với tôi. Bởi tôi luôn đặt tinh thần đồng đội và màu cờ sắc áo lên trên thành tích cá nhân. Tôi nghĩ mong muốn đóng góp cho cả đội đã thôi thúc bản thân chạy tốt hơn, qua đó gặt hái thành tích cá nhân ngoài mong đợi. So với giải Cà Mau tháng trước, tôi nhanh hơn tới khoảng 14 phút", runner sinh năm 2001 đánh giá.
Chia sẻ dự định trong tương lai, Tấn Tài muốn hoàn thành chương trình đại học để lấy bằng vào năm tới. Sau đó, anh sẽ dành toàn bộ thời gian để tập luyện nghiêm túc, nhằm cải thiện thành tích cá nhân, đồng thời muốn thử sức nội dung aquathlon - kết hợp bơi và chạy. Tài cũng đang ấp ủ dự định lập CLB chạy Cát Lái với mong muốn hướng dẫn kỹ thuật cho những người tập chạy gần khu vực anh sống.
"Suy nghĩ của tôi ban đầu, khi học đại học thể thao, là muốn thỏa đam mê chạy bộ và theo con đường giáo viên thể chất. Nếu may mắn có thể chạy chuyên nghiệp. Nhưng sự phát triển của chạy bộ đã cho tôi công việc mới. Nhờ làm việc ở đây, tôi học thêm nhiều kỹ năng trong quá trình làm việc với khách hàng, được đi nhiều nơi nên tự tin hơn. Tôi thích giúp đỡ mọi người nên cũng hợp công việc này, hy vọng có thể gắn bó trong tương lai", anh nói.
Quỳnh Chi
