Việt Nam khẳng định ngôi đầu ngành du lịch golf châu Á 
Việt Nam chứng tỏ vị thế số một ngành du lịch golf khu vực khi được xướng danh 6 lần tại lễ trao World Golf Awards (WGA) 2022 tại Abu Dhabi hôm 15/11.
Tại WGA năm nay, đoàn Việt Nam thắng ba hạng mục quốc tế gồm "Điểm đến du lịch golf tốt nhất châu Á", "Hội chuyên ngành hay thế giới" cho Hiệp hội du lịch golf Việt Nam (VGTA) và "Sân par3 tốt nhất thế giới" cho sân Học viện Els Performance, Hưng Yên.
Bên cạnh đó là ba hạng mục "tốt nhất Việt Nam" cho hãng lữ hành Golfasian, Bà Nà Hills Golf Club và khách sạn The Grand thuộc tổ hợp giải trí nghỉ dưỡng Hồ Tràm Strip, Bà Rịa-Vũng Tàu.
Tại kỳ WGA vừa qua, Việt Nam cạnh tranh với sáu ứng viên – Trung Quốc, Indonesia, Nhật, Malaysia, Hàn Quốc và Thái Lan. Ban tổ chức không niêm yết ứng viên chạy đua với VGTA.
Bộ giải WGA ra đời từ 2014 có tổng cộng 21 hạng mục, do công ty World Media & Events khởi xướng và sở hữu, nhằm tôn vinh những cá nhân và tổ chức tiêu biểu trong ngành du lịch golf quốc tế. Từ 2017 đến nay, Việt Nam liên tục giữ danh hiệu "Điểm đến tốt nhất châu Á", riêng 2021 đứng đầu hạng mục này ở cấp thế giới. Còn Bà Nà Hills đoạt giải "sân tốt nhất châu Á" từ 2017 đến 2021. Nơi này thuộc địa bàn Đà Nẵng, do cựu số một thế giới Luke Donald thiết kế.
WGA nhận tất cả ứng viên đủ điều kiện và không thu phí tham gia, có thể nộp hồ sơ trực tuyến tại trang web của họ. Việc trao giải, gồm cup và kỷ niệm chương, căn cứ vào kết quả bình chọn đại chúng và giới chuyên môn. Cuộc bình chọn WGA 2022 vừa rồi diễn ra từ 26/2 đến 1/10.
Nếu bên thắng giải muốn quảng bá thành tựu, Ban tổ chức cũng nhận sản xuất thêm phần thưởng với giá 650 bảng Anh (khoảng 19 triệu đồng) cho mỗi vật phẩm. Hàng sẽ được giao khoảng hai tuần đối với cup nặng 2,4 kg, và sáu tuần với kỷ niệm chương kích thước 25,4cm x 26,7 cm, kể từ khi bên bán nhận được thanh toán.
Ngoài WGA, World Media & Events còn tổ chức 8 bộ giải chuyên ngành, tính cả World Travel Awards. Các giải cho ngành du lịch chỉ thu phí tham gia khi ứng viên vào danh sách đề cử, ở mức 399 bảng Anh (11,7 triệu đồng) đối với cấp quốc gia hoặc tiểu vùng và 499 bảng Anh (14,7 triệu đồng) cho cấp khu vực.
Quốc Huy
