HLV đội tuyển Hà Lan từ chức
Sau nhiều lần cân nhắc, cuối cùng, HLV trưởng đội tuyển Hà Lan, ông Dick Advocaat, cũng xin từ chức. Tại Euro 2004 vừa qua, "Con lốc màu da cam" bị Bồ Đào Nha loại ở bán kết, và ông Advocaat chính là tâm điểm của những lời chỉ trích cay độc từ phía báo giới và người hâm mộ. 
Phát ngôn viên của Liên đoàn bóng đá Hà Lan cho biết: "Dù giúp đội tuyển quốc gia vào tới bán kết Euro 2004, nhưng HLV Advocaat vẫn cảm thấy không hài lòng. Ông ấy không tự tin vào chiến thắng của mình tại World Cup 2006. Do đó, chúng tôi đã chấp nhận đơn từ chức của ông ấy". Liên đoàn bóng đá nước này cho biết, nhiều khả năng trợ lý của HLV Dick Advocaat, Willem van Hanegem, thành viên của đội tuyển da cam tại World Cup 1974, sẽ được chỉ định thay thế. 
Về phần mình, HLV Advocaat tỏ ra tức tối: "Những lời chỉ trích đã đi quá xa. Điều đó gây khó khăn cho tôi trong việc tập trung vào chuyên môn. Thậm chí, họ còn gây sức ép, bắt tôi phải thay đổi chiến thuật. Tôi không bao giờ chấp nhận điều đó". 
Ông Dick Advocaat từng dẫn dắt tuyển Hà Lan 55 trận, nhiều hơn bất cứ một HLV trưởng nào của Hà Lan kể từ sau thế chiến thứ II, với 31 trận thắng, 11 hoà và 13 thất bại. Ông cũng là HLV của đội tuyển xứ hoa tulip tại World Cup 1994 - giải đấu mà họ vào tới bán kết và chỉ chịu dừng bước trước Brazil, đội sau đó trở thành nhà vô địch.
Ông Dick Advocaat trở thành HLV thứ 5 tham dự Euro 2004 phải từ chức hoặc bị mất việc, sau Rudi Voeller (Đức), Giovanni Trapattoni (Italy), Inaki Saez (Tây Ban Nha) và Plamen Markov (Bulgaria). 

