Beckham vắng mặt ở trận giao hữu với Thuỵ Điển
Chiều qua, vì chấn thương, thủ quân đội tuyển Anh David Beckham xin rút lui khỏi danh sách thi đấu cho trận giao hữu gặp Thuỵ Điển tại Gothenburg vào 31/3. Tiền vệ của Real Madrid bị đau sau một pha va chạm mạnh với Jose Luis Marti của Sevilla, trong trận đấu ở Primera Ligahồi cuối tuần. 
Sau thời gian tập luyện cùng các đồng đội ở trung tâm huấn luyện của đội tuyển Anh, đặt trụ sở ở St Albans, cuối cùng Beckham cũng phải xin rút lui vì chấn thương. Anh đã trở về Tây Ban Nha để điều trị. 
Nhiều khả năng, tiền vệ Steven Gerrard (Liverpool) hoặc trung vệ John Terry (Chelsea) sẽ thay thế Beckham mang băng thủ quân đội tuyển Anh trong trận gặp Thuỵ Điển vào đêm mai. Sự vắng mặt của Beckham cũng tạo cơ hội cho Shaun Wright-Phillips (Manchester City) tạo ấn tượng với HLV Eriksson ở vị trí tiền vệ phải. 
Trước đó, Sol Campbell, Paul Scholes, Gary Neville, Wayne Bridge và Frank Lampard cũng đã xin rút lui vì lý do chấn thương. Ngoài ra, đội tuyển Anh cũng không có sự góp mặt của Michael Owen, Ashley Cole và Kieron Dyer. 
Danh sách cầu thủ Anh được triệu tập cho trận gặp Thuỵ Điển: 
Thủ môn: David James (Man City), Paul Robinson (Leeds), Ian Walker (Leicester), Robert Green (Norwich). 
Hậu vệ: Danny Mills (Middlesbrough), Phil Neville (MU), Carragher (Liverpool), Jlloyd Samuel (Aston Villa); John Terry (Chelsea), Jonathan Woodgate (Newcastle), Gareth Southgate (Middlesbrough), Anthony Gardner (Tottenham). 
Tiền vệ: Steven Gerrard (Liverpool), Joe Cole (Chelsea), Nicky Butt (Manchester United), Jermaine Jenas (Newcastle), Owen Hargreaves (Bayern Munich), Scott Parker (Chelsea), Alan Thompson (Celtic). 
Tiền đạo: Shaun Wright-Phillips (Manchester City), Emile Heskey (Liverpool), Darius Vassell (Aston Villa), Alan Smith (Leeds), Jermain Defoe (Tottenham), Wayne Rooney (Everton). 

