Tuyển Việt Nam tự tin trước trận gặp Libăng
17h chiều nay, đội quân của HLV Tavares đón tiếp Libăng trên sân Thiên Trường (Nam Định). Đây là trận đấu thứ hai của cả hai đội ở vòng loại World Cup 2006, bảng 7 khu vực châu Á. Đội bóng vùng Tây Á được đánh giá mạnh hơn, nhưng cầu thủ và ban huấn luyện tuyển VN đã tính kỹ các phương án đối phó.
Chiều 30/3, đích thân trợ lý HLV Nguyễn Thành Vinh đã theo dõi buổi tập của đối phương trên sân Thiên Trường. Theo quan sát của nhà cầm quân xứ Nghệ, kỹ thuật và chiến thuật của Libăng không có gì đáng ngại. Đội bóng Trung Đông có thể hình và thể lực lý tưởng nên thi đấu đơn giản, chủ yếu tấn công biên, thực hiện nhiều đường chuyền giãn biên, sau đó lật bổng vào cầu môn đối phương. Nhưng Việt Nam chắc chắn sẽ gặp nhiều khó khăn khi chống bóng bổng, cho dù từng thi đấu thành công thời gian gần đây khi giáp mặt các đội bóng to cao như Iraq và Hàn Quốc. Hơn thế, Libăng có thể lực sung mãn, nên lối đá rất máu lửa, các cầu thủ tranh chấp quyết liệt, đặc biệt là hàng tiền vệ. Lối chơi mạnh mẽ của đội khách còn được minh chứng rất rõ khi họ viếng thăm Hàn Quốc ở lượt trận đầu của vòng loại World Cup 2006. Trận đó, Libăng bỏ lỡ một quả penalty, và khiến đội bóng đứng thứ tư tại World Cup 2002 phải vất vả mới giành được thắng lợi 2-0. Khả năng không chiến tay đôi của các cầu thủ Việt Nam chắc chắn khó đọ lại được với Libăng. Vì vậy, các cầu thủ Việt Nam phải tích cực phòng ngự quyết liệt từ xa, thu hồi bóng tốt, đá áp sát nhưng lại phải hạn chế phạm lỗi gần khu 16m50, đồng thời di chuyển hợp lý để bọc lót cho nhau, phòng ngự theo khu vực chứ không chơi một kèm một. HLV trưởng Tavares cùng trợ lý Thành Vinh đã cho các cầu thủ thực hành kỹ những bài tập để chống lại lối đá của Libăng. Tất cả chỉ còn chờ xem các tuyển thủ sẽ áp dụng ra sao, ý thức chiến thuật thế nào khi vào trận. 
Ông Tavares thích sơ đồ chiến thuật có ba tiền đạo. Nhưng với thực lực hiện tại, tuyển Việt Nam chắc chắn vẫn sẽ nhập cuộc chiều nay theo đội hình 4-4-2. Theo ông Thành Vinh, sau những phút thăm dò ban đầu, nếu đối phương thực sự mạnh hơn rất nhiều thì tuyển Việt Nam sẽ chơi phòng ngự chắc chắn ở nửa sân nhà nhưng không lùi quá sâu để tránh bị động, tích cực tranh chấp thu hồi bóng để rồi tung ra những đòn phản công chớp nhoáng. Ngược lai, nếu Libăng không có gì ghê gớm thì các cầu thủ của chúng ta sẽ chơi sòng phẳng, cố gắng tấn công mạnh để dồn ép đối phương về phần sân của họ ngay từ những phút đầu. 
Về lực lượng cho trận cầu này, tuyển Việt Nam hầu như không gặp khó khăn nào. Huy Hoàng bị đau cổ chân trong buổi tập chiều thứ hai, nhưng đã hoàn toàn bình thường. Tài Em và Minh Phương cũng sẵn sàng xuất trận từ đầu. Vì thế, nếu không có gì đột biến thì hàng phòng ngự của Việt Nam sẽ không khác so với trận thắng Maldives 4-0 hôm 18/2: Minh Phương (phải) - Huy Hoàng - Mạnh Dũng - Văn Trương (trái). Hải Lâm nhận được sự đánh giá cao của HLV Tavares trong trận đấu giữa HA Gia Lai và SLNA tại V-League hôm 14/3, và cả những buổi tập gần đây. Nhưng Minh Phương cũng đang chơi ổn định, và có nhiều kinh nghiệm trận mạc hơn hẳn do đã tham gia hai kỳ SEA Games. Ở hàng tiền vệ, Trường Giang bị chấn thương, phải nhường suất tập trung lần này cho đồng đội ở Bình Dương là Xuân Thành. Vì vậy, rất có thể Trung Kiên sẽ được đá chính bên cánh phải. Kiên đang có phong độ tốt tại đội Nam Định, nên nếu được ra sân trong đội hình xuất phát có thể sẽ thi đấu hiệu quả nhờ hưng phấn khi được thể hiện ngay trước sự cổ vũ của khán giả thành Nam. Tài Em chắc chắn có chỗ đứng bên hành lang trái, cùng Hữu Thắng ở trung lộ. Vị trí đá cặp tiền vệ trung tâm với Hữu Thắng sẽ là sự tranh chấp giữa Hồng Minh và Quốc Vượng. Nhiều khả năng, Hồng Minh sẽ đá chính nhờ có nhiều đường chuyền chuẩn xác, nguy hiểm hơn Quốc Vượng. 
Một suất chính thức trên hàng công khó tuột khỏi tay Văn Quyến, dù anh đã vắng mặt trong buổi tập đầu tiên dưới thời Tavares mà không trực tiếp xin phép HLV trưởng. Công Vinh tạo được ấn tượng với HLV Tavares nên nhiều khả năng cũng sẽ được bố trí đá chính. Vị trí khó dự đoán nhất là thủ môn. Dương Hồng Sơn đang có phong độ cao trước khung thành SLNA. Nhưng Thế Anh lại có kinh nghiệm thi đấu quốc tế hơn hẳn Hồng Sơn. Vì vậy, có thể ban huấn luyện sẽ chọn Thế Anh bắt chính ở trận gặp Libăng.
Những người trong cuộc nói gì trước trận gặp Libăng:
Bài nhận định: Libăng mạnh hơn, nhưng Việt Nam có thể đánh bại
HLV trưởng Tavares lên giây cót tinh thần cho các cầu thủ tối qua: "Libăng là một đội tuyển mạnh. Tuy nhiên, chúng ta có lợi thế sân nhà. Mọi thứ đều ổn sau mấy buổi tập vừa qua. Bây giờ tôi chỉ mong các bạn hãy thi đấu với quyết tâm cao nhất, cho xứng với tấm lòng của người hâm mộ".
Trợ lý HLV Thành Vinh: "Tinh thần của toàn đội hiện giờ rất tốt, tình trạng sức khoẻ không có vấn đề gì. Ban huấn luyện đã yêu cầu các cầu thủ phải chơi tập trung, cản phá quyết liệt từ xa, cố gắng thu hồi bóng tốt và thi đấu như khi đã gặp các đối thủ mạnh hơn là Hàn Quốc, Iraq".
Trung vệ Huy Hoàng cho phóng viên VnExpress biết khi đang trên đường cùng đồng đội từ Nhổn xuống Nam Định sáng 30/3: "Chân của em đã khỏi đau, và đã sẵn sàng thi đấu. Các cầu thủ Libăng có thể hình lý tưởng nên hàng phòng ngự Việt Nam chắc chắn sẽ gặp khó khăn. Toàn đội sẽ thi đấu với quyết tâm cao nhất, nhưng nếu đội bạn tận dụng ưu thế về chiều cao để liên tục đưa bóng bổng vào trước cầu môn thì chúng ta sẽ gặp nhiều nguy hiểm. Tuy nhiên, được thi đấu trên sân Thiên Trường trước sự cổ vũ của đông đảo khán giả nhà là một lợi thế lớn đối với đội tuyển Việt Nam. Tinh thần của toàn đội đang rất tốt. Những bài tập mới đây của HLV Tavares cũng rất hợp lý, chuyên nghiệp, và dễ tiếp thu. Các buổi tập cũng không quá dài, nên không gây mệt mỏi cho các cầu thủ, đặc biệt là sau khi bọn em vừa phải căng sức đá ở V-League".
Tiền đạo Văn Quyến: "Gặp Libăng thì đương nhiên là khó đá hơn Maldives nhiều rồi. Nhưng Quyến cũng như đồng đội đều tỏ ra rất quyết tâm, mình cứ thoải mái đá hết sức của mình thôi. Riêng em là một tiền đạo nên lúc nào cũng khao khát ghi bàn, và hy vọng sẽ chọc thủng lưới Libăng lần này. Những bài tập HLV Tavares đưa ra trong mấy ngày qua chưa có gì là nặng lắm, nhưng chắc chắn trong thời gian tới đội tuyển sẽ phải tập luyện với cường độ cao. Quyến đã sẵn sàng nhập cuộc với tinh thần cao nhất, thể lực cũng không gặp vấn đề gì".
Đội hình xuất phát dự kiến của Việt Nam (4-4-2):
Thủ môn Thế Anh - hậu vệMinh Phương (phải), Huy Hoàng, Mạnh Dũng, Văn Trương (trái) - tiền vệ Trung Kiên (phải), Hữu Thắng, Hồng Minh, Tài Em (trái) - tiền đạo Văn Quyến, Công Vinh.
Danh sách 18 tuyển thủ chuẩn bị cho trận gặp Libăng:
Thủ môn: Nguyễn Thế Anh (NH Đông Á Thép Pomina), Dương Hồng Sơn (SLNA)
Hậu vệ: Nguyễn Mạnh Dũng (HA Gia Lai), Phùng Văn Nhiên (Nam Định), Nguyễn Minh Phương (GĐT), Nguyễn Huy Hoàng (SLNA), Lê Văn Trương (TT Huế), Trần Hải Lâm (HA Gia Lai)
Tiền vệ: Trịnh Xuân Thành (Bình Dương), Lê Hồng Minh (Đà Nẵng), Nguyễn Trung Kiên (Nam Định), Lê Quốc Vượng (SLNA), Phan Văn Tài Em (GĐT), Nguyễn Hữu Thắng (Bình Dương)
Tiền đạo: Nguyễn Minh Hải (HA Gia Lai), Lê Công Vinh (SLNA), Phạm Văn Quyến (SLNA), Phan Thanh Bình (Đồng Tháp). 
Tình hình bảng 7 sau lượt trận đầu (Việt Nam - Maldives 4-0; Hàn Quốc - Libăng 2-0)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
Hiệu số
1Việt Nam
11
00
34-0
2Hàn Quốc
11
00
32-0
3Libăng
10
01
00-2
4Maldives
10
01
00-4

