TP HCM, An Giang, Bắc Ninh, Đà Nẵng vào bán kết
Hôm nay, 4 trận tứ kết của vòng chung kết bóng đá HKPĐ, khối trung học cơ sở đã tưng bừng, hào hứng, sôi nổi diến ra tại sân Hoa Lư (TP HCM). Theo đó, TP HCM, An Giang, Bắc Ninh, Đà Nẵng đã giành quyền lọt vào bán kết.
Hai trận tứ kết thi đấu buổi sáng đều phải phân định thắng thua bằng những loạt sút luân lưu. Trong thời gian thi đấu chính thức, Hải Phòng chơi hay hơn, lấn lướt rõ rệt nhưng họ bỏ lỡ quá nhiều cơ hội. Vì vậy, khi phải loại nhau bằng những quả sút luân lưu thì TP HCM giành thắng lợi thắng 6-5 đồng thời sở hữu tấm vé đầu tiên vào bán kết.
Đại biểu đến từ đồng bằng sông Hồng là Bắc Ninh cũng hòa Cần Thơ 1-1 trong thời gian chính thức. Sau loạt đấu súng từ khoảng cách 11m, Bắc Ninh thắng 3-2 và giành quyền đi tiếp. 
An Giang thắng Quảng Ninh với tỉ số 3-1 để lọt vào vòng bán kết. Ở trận tứ kết cuối cùng hôm nay, Đà Nẵng tỏ ra quá mạnh khi đè bẹp Phú Thọ 4 bàn không gỡ. Cũng không có gì quá ngạc nhiên khi khá đông cầu thủ đội Đà Nẵng là thành viên của đội U 13 Việt Nam tham gia và có vị trí cao tại giải bóng đá Festival châu Á năm 2004. HLV trưởng đội dự tuyển U 15 quốc gia, ông Phan Thanh Hùng, cũng có mặt trên khán đài nhằm "kiếm" thêm quân.
Như vậy, TP HCM sẽ gặp An Giang ở trận bán kết I, diễn ra lúc 14h chủ nhật (3/7) trên sân Hoa Lư. Bắc Ninh - Đà Nẵng là trận bán kết II, thi đấu lúc 15h30 cùng ngày.

