Asiad ngày 26/9: Việt Nam khát huy chương
Trung Quốc
Không giành thêm huy chương nào hôm nay 26/9, Việt Nam rơi xuống vị trí 19 trên bảng tổng sắp Asiad 19.
Hôm nay là ngày đầu tiên Việt Nam không đoạt huy chương nào ở Asiad 19, sau hai ngày đầu đều có thành tích. Đoàn vẫn chỉ đang có một HC bạc và năm đồng, rơi khỏi Top 15 trên bảng tổng sắp, xuống vị trí 19. Dù vừa nhất toàn đoàn SEA Games 32 với thành tích áp đảo, Việt Nam chỉ đang đứng thứ tư trong các đoàn trong khu vực, sau Indonesia, Thái Lan và Malaysia.
Đoàn có ba nội dung đứng thứ tư tại chung kết hôm nay nên không có huy chương, là đồng đội 10m súng trường hơi di động hỗn hợp của đội bắn súng nam, game Arena of Valor của đội thể thao điện tử, và bơi 1.500m tự do của Nguyễn Huy Hoàng. Đáng tiếc cho Huy Hoàng bởi anh giữ vị trí thứ ba cho đến 50 m cuối cùng, trước khi bị đối thủ Nhật Bản Takedo Shogo vượt lên và chiếm HC đồng.
Huy Hoàng đạt thông số 15 phút 04,06 giây, thấp hơn gần 3 giây so với kết quả giúp anh đoạt HC bạc kỳ trước. Anh vẫn còn một nội dung sở trường là 800m tự do, thi ngày 28/9.
Đội bơi còn một nội dung chung kết khác tối 26/9, nhưng Nguyễn Quang Thuấn và Trần Hưng Nguyên lần lượt chỉ cán đích thứ bảy và tám. Quang Thuấn 17 tuổi, cải thiện được thành tích so với SEA Games 32, còn Hưng Nguyên thụt lùi.
Đội bắn súng cũng hụt huy chương trong gang tấc, khi xạ thủ Nguyễn Công Dậu đứng cuối nên kéo thành tích của toàn đội xuống sau Hàn Quốc, Kazakhstan và Indonesia tại chung kết đồng đội 10m súng trường hơi di động hỗn hợp. Một ngày trước, Công Dậu cũng không đạt kết quả tốt khiến Việt Nam cũng đứng thứ tư ở chung kết 10m súng trường hơi đồng đội. Các nội dung đồng đội trong bắn súng có ba xạ thủ tham dự, tính tổng điểm để tranh huy chương.
Dù không đoạt huy chương nào hôm nay, đoàn đón tin vui cuối ngày khi võ sĩ Hứa Văn Đoàn thắng Hong Minjun (Hàn Quốc) 2-0 tại tứ kết wushu hạng 56kg nam. Kết quả này giúp võ sĩ 18 tuổi vào bán kết, đảm bảo có huy chương do môn này không có trận tranh HC đồng. Đối thủ của Văn Đoàn trong trận bán kết là võ sĩ chủ nhà Jiang Haidong ngày 27/9.
Wushu là võ truyền thống Trung Quốc, tiếng Hán Việt là võ thuật, gồm hai thể loại chính là biểu diễn và tán thủ (đối kháng). Trong sáu bộ huy chương đã trao ở môn này, chủ nhà giành bốn HC vàng, Macau và Indonesia mỗi đoàn một vàng. Ở ba trận tứ kết còn lại có võ sĩ Việt Nam tối 26/9, Nguyễn Thị Ngọc Hiền, Bùi Trường Giang và Trương Văn Chưởng đều thất bại nên hụt huy chương.
Một điểm sáng khác của đoàn hôm nay là ba chiến thắng liên tiếp của kỳ thủ cờ vua Lê Tuấn Minh ở nội dung cờ nhanh cá nhân nam, trước Raymond Song, Nogerbek Kazybek và Nguyễn Ngọc Trường Sơn. Kết quả giúp Đại kiện tướng 27 tuổi vươn lên đứng thứ tư với 5 điểm, ít hơn người dẫn đầu Vi Dịch (Wei Yi) 0,5 điểm. Nội dung này còn hai ván nữa, và nếu thắng Vi Dịch ở vòng tám, Tuấn Minh sẽ có cơ hội lớn giành HC vàng.
Môn cờ vua diễn ra chín ván, thể thức hệ Thụy Sĩ, tính điểm. Vi Dịch từng đứng trong Top 10 thế giới, sẽ được đánh giá cao hơn hẳn Tuấn Minh. Kỳ thủ số một Việt Nam Lê Quang Liêm được coi là ngang sức hơn nhưng anh mới vào làng VĐV hôm nay, chuẩn bị thi đấu nội dung cờ tiêu chuẩn đồng đội từ ngày 29/9.
Hoàng An
