Chelsea không giao chiếc ghế HLV cho Hitzfeld 
Hôm qua, phát ngôn viên của CLB thủ đô London khẳng định họ không có ý định mời HLV hiện dẫn dắt Bayern Munich về sân Stamford Bridge để đảm nhiệm công tác huấn luyện vào mùa bóng tới. Bản thân ông Ottmar Hitzfeld cũng chưa muốn làm việc ở Anh. 
Ông Peter Kenyon, Giám đốc điều hành của Chelsea, lớn tiếng phủ nhận: "Chúng tôi biết ông Ottmar Hitzfeld là một HLV giỏi và kinh nghiệm. Nhưng Chelsea chưa bao giờ đưa ra bất cứ một lời chào mời nào". Trong khi đó, báo chí Đức lại khẳng định rằng chiến lược gia 55 tuổi này sẽ là người thay thế HLV Claudio Ranieri ở sân Stamford Bridge khi mùa giải năm nay kết thúc. Hiện tại, cũng có nhiều tin đồn rằng tỷ phú người Nga Roman Abramovich đang tìm kiếm một HLV đủ khả năng để điều hành một đội bóng nhiều sao như Chelsea. Trong số đó, Sven-Goran Eriksson là ưu tiên số một. 
Bản thân HLV Hitzfeld khẳng định trên tờ Bild, một trong những tờ báo uy tín nhất nước Đức: "Tôi đã nhận được lời đề nghị từ Chelsea, nhưng tôi muốn kết thúc hợp đông với Bayern vào năm 2005". Còn giám đốc tài chính của Bayern, ông Uli Hoeness, tâm sự: "Chúng tôi hy vọng HLV Hitzfeld sẽ tôn trọng hợp đồng với Bayern. Tuy nhiên, nếu ông ấy muốn ra đi thì chúng tôi sẽ tìm người khác. HLV Felix Magath của Stuttgart cũng có hứng thú cộng tác với chúng tôi". 
Hitzfeld được chỉ định làm HLV của Bayern từ năm 1998. Trong suốt thời gian làm việc ở Munich, ông mang về sân Olympic một chức vô địch Champions League, hai Cup quốc gia Đức và 4 chức vô địch Bundesliga. 

