AC Milan - người Mohican cuối cùng
Juve đang thẳng tiến tới scudetto. Trận thắng giữa tuần đưa họ vào lịch sử Serie A, với tư cách CLB khởi đầu tốt nhất. Giờ đây, hy vọng tái lập một mùa giải giàu tính cạnh tranh đặt cả lên vai Milan, trong trận đấu giữa hai đội giàu thành tích nhất Italy diễn ra vào đêm nay, tại San Siro. 
AC Milan có đủ sức cản bước Juve?
Trong số 19 CLB ở Serie A hiện nay (không kể Juve), đã có 9 đội trở thành nạn nhân của lão phu nhân ở mùa giải này, trong đó, có cả những ứng cử viên vô địch Inter. Đội bóng của HLV Capello đang thách thức cả Italy, sau thành tích thắng cả 9 trận đầu mùa. Và giờ đây, hy vọng đánh đổ Juventus tại đấu trường trong nước được trao vào tay AC Milan, đối thủ được đánh giá là xứng đáng nhất của đội bóng thành Turin vào thời điểm này. Nếu Milan mà cũng bó tay, thì có lẽ, mùa giải bóng đá vô địch quốc gia Italy, vốn nổi tiếng là có tính cạnh tranh khốc liệt nhất thế giới, sẽ còn trở nên đơn điệu hơn cả cuộc đua "độc mã" mà Chelsea đang thực hiện tại Anh, vì CLB thành London đã biết hoà.
Vòng 10 (2930/10)
Thứ bảy: 29/10Sampdoria - Inter 23hMilan - Juventus 1h30
Chủ nhật: 20hChievo- EmpoliFiorentina- CagliariLecce- MessinaLivorno- ParmaReggina- LazioRoma- AscoliTreviso- SienaUdinese- Palermo 1h30, thứ hai
Milan gặp Juve luôn là cuộc đối đầu được chờ đợi nhất ở đất nước hình chiếc ủng. Họ chính là hai đội bóng đứng đầu nhóm 7 bà chị tại Serie A, và đã thay nhau thống trị giải đấu này trong suốt mấy chục năm qua. Giờ đây trận đấu của những bà hoàng càng trở nên hấp dẫn và quyết liệt hơn khi hai đội đang chiếm hai vị trí đầu tiên trong bảng xếp hạng. Một chiến thắng sẽ giúp chủ nhà rút ngắn cách biệt với bà đầm già xuống chỉ còn 2 điểm, đồng thời chấm dứt chuỗi trận chỉ biết đến chiến thắng của đối thủ. Trong khi đó, 3 điểm sẽ giúp Juve đưa kỷ lục về màn khởi đầu toàn thắng lên 10 trận, và mở ra khả năng nối dài thành tích lên một con số không thể tưởng tượng nổi. Thêm nữa, với 8 điểm nhiều hơn đối thủ (nếu thắng), họ sẽ lại có một bước tiến dài trên con đường bảo vệ danh hiệu scudetto mới giành được hồi tháng 5.
Cùng với Chelsea, Barca, Bayer Munich, hai đội bóng này nằm trong số những đại gia hùng mạnh nhất châu Âu vào thời điểm hiện nay. Juve có cặp tiền vệ trung tâm Emerson  Vieira vào loại hay nhất thế giới. Trong khi đó, Milan là đội bóng rất đồng đều, nhưng cũng nổi bật với bộ đôi tấn công gồm: quả bóng vàng châu Âu - Shevchenko và Paulo Rossi mới  Gilardino. Hiện tại, phong độ của cả hai đội đều rất hoàn hảo. Juve vẫn chưa tìm thấy đối thủ tại Italy, trong khi Milan cũng đã có chiến thắng thứ 6 liên tiếp. Không còn nghi ngờ gì nữa, trận đấu đêm thứ bảy này chính là cuộc so tài đỉnh cao của Serie A.
Đây cũng được xem là cuộc trở về rất đáng chú ý của HLV Capello. Chiến lược gia tài ba này bắt đầu tạo dựng tên tuổi với nửa đỏ đen của thành Milan. Chính CLB này, dưới sự dẫn dắt của Cepello đã chinh phục nước Ý, chinh phục châu Âu, và chinh phục người hâm mộ bằng một lối chơi vừa giàu tính nghệ thuật, vừa mang đậm dấu ấn chiến thuật. Nhưng lần này, nhiệm vụ của ông lại là đánh bại đội bóng cũ. 
Tháp tùng Capello sẽ là hai nhân vật từng có những giai đoạn khốn khó với chính AC Milan. Patrick Vieira giờ đã là tiền vệ trung tâm hàng đầu thế giới, khác với cái thời anh còn là một chàng trai trẻ, mài đũng quần trên ghế dự bị tại sân San Siro. Abbiati cũng vậy, luôn chơi tốt, nhưng ở Milan anh chỉ là kẻ đóng thế. Để rồi, khi cập bến bà đầm già, thủ môn này đã nhanh chóng chứng tỏ giá trị đích thực. Giờ đây, cả hai đang đứng trước cơ hội thực hiện một cuộc trả thù ngọt ngào. Trong khi đó, số phận những người cũ của Juve ở Milan lại hoàn toàn trái ngược. Hình ảnh kiêu hùng mà Christian Vieri và Filippo Inzaghi từng để lại khi rời khỏi Juve đã từ lâu không còn được họ tái hiện. Vieri chật vật lắm mới có bàn đầu tiên trong màu áo Milan sau khi bỏ lỡ đến vài chục cơ hội. Inzaghi thì lay lắt vì chấn thương với số trận đấu đếm trên đầu ngón tay trong gần 2 năm qua.
Nhưng dù vậy, Milan vẫn có những đặt niềm tin chiến thắng vào những khuôn mặt khác. Hàng loạt trụ cột của đội bóng này đã kịp bình phục để tham gia trận đấu có tính chất sống còn này. Maldini đã sẵn sàng dẫn dắt các đồng đội chống lại đội đầu bảng. Andriy Shevchenko và Jaap Stam đã dần hồi phục, để có thể vào sân bất cứ khi nào Ancelotti yêu cầu. Phía bên kia, Vieira trở lại giúp tuyến giữa của Juve, vốn chơi chưa thật như ý trong những trận gần đây, lấy lại sức mạnh thực sự. Camoranesi, sau khi vắng mặt ở trận đấu giữa tuần, cũng đã có thể quy lại với vị trí tiền vệ phải trong sơ đồ 4-4-2 của Juve. Như vậy, danh sách chấn thương của hai đội đã được rút ngắn đáng kể. Phía Milan sẽ chỉ còn thiếu Massimo Ambrosini và Alessandro Nesta. Còn đội khách, vắng mặt Alessandro Birindelli, Jonathan Zebina và Gianluigi Buffon.
Chưa đến giờ bóng lăn, nhưng cuộc chiến tại San Siro đã được hâm nóng bằng những phát biểu đầy tự tin từ cả hai phía. HLV huyền thoại của Milan - Arrigo Sacchi đánh giá rất cao Juve. Theo giám đốc kỹ thuật của Real Madrid, để chiến thắng, Milan cần có một trận đấu thực sự hoàn hảo. Tuy nhiên, HLV Carlo Ancelotti thì cho rằng, Juve cũng cần làm được điều tương tự nếu muốn rời San Siro với một kết quả khả quan. Ông này phát biểu: Mục đích của chúng tôi là chặn đứng chuỗi trận toàn thắng của Juventus. Milan đang tràn đầy tự tin với động lực chiến đấu cao nhất. Chúng tôi đủ sức đánh bại họ.
Trong khi đó, HLV Capello cũng tỏ ra tin tưởng vào việc giành chiến thắng thứ 10 liên tiếp tại Serie A: Chất lượng và ý chí chiến đấu của chúng tôi ngày càng được cải thiện. Juve rất đoàn kết và sẽ rất khó để các đối thủ đánh bại được chúng tôi. Juve đến San Siro với 5 điểm nhiều hơn đối thủ. Đó là một khoảng cách tuyệt vời, nhưng theo tôi, 8 điểm sẽ là tốt hơn.
Chúng ta sẽ cùng chờ xem, người Mohican cuối cùng - Milan sẽ đưa Juve trở lại mặt đất, hay thày trò ông Capello lại tiếp tục bay cao hơn trên bầu trời Italy.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Milan: Dida (thủ môn); Cafu, Maldini, Costacurta, Kaladze; Gattuso, Pirlo, Seedorf; Kaka; Gilardino, Vieri
Juventus: Abbiati (thủ môn); Pessotto, Thuram, Cannavaro, Zambrotta; Camoranesi, Emerson, Vieira, Nedved; Trezeguet, Ibrahimovic
Số liệu xung quanh cuộc đối đầu của hai đội bóng giàu truyền thống nhất Italy: 
Thành tích đối đầu của hai đội trên sân của Milan:Milan thắng 24 trậnHòa 30 trậnJuve thắng 17 trậnSố bàn thắng 2 đội ghi được: Milan: 102; Juve: 87
Danh hiệu trong nước:Milan: 17 scudetto, 5 cup Italy, 5 siêu cup Italy.Juve: 28 scudetto, 9 cup Italy, 4 siêu cup Italy
Danh hiệu quốc tế:Milan: 15 danh hiệu gồm: 6 Cup C1 (nay là Champions League), 2 Cup C2, 3 Cup liên lục địa, 4 Siêu cup châu ÂuJuventus: 11 danh hiệu gồm: 2 Cup C1 (nay là Champions League), 1 Cup C2, 3 Cup C3 (nay là Cup Uefa), 2 Cup liên lục địa, 2 Siêu cup châu Âu, 1 Cup Intertoto 
Danh hiệu cá nhân:Milan: 7 quả bóng vàng: (1969 Rivera, 1987 Gullit, 1988 Van Basten, 1989 Van Basten, 1992 Van Basten, 1995 Weah, 2004 Shevchenko). 2 cầu thủ xuất sắc nhất trong năm của Fifa (1992 Van Basten, 1995 Weah).
Juventus:8 quả bóng vàng: (1961 Sivori, 1982 P. Rossi, 1983 Platini, 1984 Platini, 1985 Platini, 1993 Baggio, 1998 Zidane, 2003 Nedved).2 cầu thủ xuất sắc nhất trong năm của Fifa (1993 Baggio, 1998 Zidane).
Trong khi hai đội bóng đầu bảng gặp nhau tại San Siro, thì thày trò HLV Mancini hành quân đến Luigi Ferraris để đối đầu với đội chủ nhà Sampdoria. Đây được coi là cơ hội tốt để Inter bứt lên, nhưng trận đấu này cũng được dự báo là thử thách không dễ dàng cho đội khách.
Trận thua trước Roma ngay trên sân nhà ở vòng trước là một đòn mạnh giáng vào đoàn quân đắt giá thành Milan. Họ vừa mất 3 điểm, mất niềm tin, và mất nốt cả Mancini và Veron trong hai trận đấu tới. Trong khi đó, Sampdoria là một đội bóng khó chơi tại Serie A. Vòng trước, họ để thua đội đầu bảng Juve nhưng cũng đã gây không ít khó khăn cho đội bóng đang toàn thắng tại Italy.
Inter đang đứng trước sức ép rất lớn. Các cổ động viên của đội bóng này nổi tiếng là thiếu kiên nhẫn. Nếu tiếp tục để những đối thủ chính bứt xa, số phận của HLV Mancini và không ít cầu thủ Inter chẳng biết sẽ đi về đâu. Một chiến thắng, trong hoàn cảnh hai đối AC Milan và Juventus tử chiến với nhau có thể sẽ thắp lại hy vọng scudetto của đội bóng này, nhưng một thất bại nữa có thể sẽ phá hỏng tất cả những gì họ dầy công xây đắp. Trong khi đó, Sampdoria cũng không thiếu tham vọng. Mục tiêu của đội bóng này là một suất tham dự Champions League và họ có những cầu thủ chất lượng để chiến đấu cho vị trí thứ 4 chung cuộc
Inter cần một thắng lợi để trở lại đường đua.
Ngoài sự chỉ đạo của Mancini cùng Veron, Inter cũng sẽ không có Javier Zanetti, Kily Gonzalez và Dejan Stankovic vì những chấn thương dài hạn. Tuy nhiên, việc Adriano ghi bàn trong trận đấu trước là một tín hiệu rất đáng lạc quan của CLB này. Một khi đã bén duyên trở lại, cầu thủ này sẽ là một hiểm họa thực sự cho bất kỳ hàng phòng ngự nào. Phía bên kia, Fabio Bazzani và Giulio Falcone sẽ không thể ra sân thi đấu cho Sampdoria.
Hãy cùng chờ xem, Inter có nắm lấy thời cơ này để quay lại với cuộc đua hay không.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Sampdoria: Antonioli (thủ môn); C Zenoni, Castellini, Pavan, Pisano; Gasbarroni, Dalla Bona, Volpi, Tonetto; Bonazzoli, Flachi
Inter: Julio Cesar (thủ môn); Cordoba, Mihajlovic, Samuel, Favalli; Ze Maria, Cambiasso, Pizarro, Figo; Recoba, Cruz
T. Long
Xếp hạng Serie A (sau 26/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
99
00
27
2Milan
97
11
22
3Fiorentina
96
12
19
4Inter
96
03
18
5Palermo
94
32
15
6Chievo
94
32
15
7Lazio
94
32
15
8Livorno
94
32
15
9Sampdoria
94
14
13
10
Udinese
94
14
13
11
Empoli
94
14
13
12
Roma
93
33
12
13
Ascoli
92
52
11
14
Siena
93
24
11
15
Reggina
92
07
616
Parma
91
35
617
Messina
90
54
518
Treviso
91
26
519
Cagliari
90
45
420
Lecce
91

