Real mất bộ đôi Brazil, Ronaldo sẽ trở lại trận gặp Barca
Những chấn thương mới nhất buộc hai hảo thủ Brazil của Real, Ronaldo và Baptista, cần ít nhất 1 tháng để hồi phục. Tuy nhiên "gã béo" hy vọng kịp trở lại cho trận siêu kinh điển tiếp Barca trên sân Bernabeu, ngày 20/11.
Pha va chạm với Perea của Atletico buộc Ronaldo phải mất 1 tháng nghỉ ngơi để điều trị chấn thương mắt cá. Trong khi chiếc đầu gối trái của Baptista vừa bị bầm dập trong trận gặp Rosenborg ở Champions League, và phải mất ít nhất 5 tuần an dưỡng.
Baptista (trắng) trong trận thắng Rosenborg 4-1.
Trong hơn một tháng qua, cả Ronaldo và Baptista chơi rất hay, góp công lớn vào kỳ tích hồi sinh của "kền kền". Hầu như chắc chắn cặp tiền đạo xuất phát của Real cuối tuần này tiếp Valencia sẽ là Robinho và Raul.
Sắp tới sẽ là giai đoạn khó khăn cho đội đầu bảng Liga khi gặp liên tiếp Valencia, Betis, Zaragoza, Deportivo, trước khi đụng Barcelona ở vòng 12, ngày 20/11.

