Nhan Phúc Vinh chạy 21km VnExpress Marathon Hanoi Midnight 
Trước giờ chạy 10 tiếng, diễn viên Nhan Phúc Vinh mới đến nhận Bib 21km, sẵn sàng chinh phục đường đua đêm Hà Nội, lúc 2h ngày 27/11.
Đến khu vực phát Race Kit ngay sau giờ đóng máy, diễn viên Nhan Phúc Vinh mất chưa đầy 3 phút để nhận Bib chạy 21km. Những thủ tục check-in trước ngày chạy không quá xa lạ với Vinh vì đây là lần thứ ba anh tham gia các giải chạy trong hệ thống VnExpress Marathon. "Sau lời mời gọi của một người bạn, mình cố gắng sắp xếp lịch trình công việc để dự giải", nam diễn viên chia sẻ.
Diễn viên phim Đảo của dân ngụ cư đăng ký cự ly sở trường 21km để ngắm cảnh và tận hưởng không khí se lạnh tại Hà Nội. Anh không đặt mục tiêu phá kỷ lục cá nhân hay giành giải để có thể trải nghiệm trọn vẹn một Hà Nội rất khác vào ban đêm.
Theo nam diễn viên, đêm Hà Nội khác xa với TP HCM - nơi anh đang sinh sống và làm việc. Nếu không khí ban đêm tại TP HCM nhộn nhịp, sôi động thì đêm Hà Nội lại thơ mộng và cổ kính. Thời tiết mưa nhỏ trong ngày chạy không khiến nam diễn viên chùn bước bởi anh từng có kinh nghiệm tham gia các giải chạy địa hình trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt.
Để thích nghi với nhịp sinh hoạt thay đổi khi chạy đêm, Vinh cố gắng ngủ sớm và dậy sớm trước ngày chạy. "Hai ngày hôm nay sau khi đi quay, mình cố gắng ngủ lúc 8 giờ và dậy lúc 4 giờ sáng. Ngày chạy mình sẽ cố gắng ngủ sớm và tập trung khởi động sớm để điều chỉnh đồng hồ sinh học", Nhan Phúc Vinh chia sẻ.
Ngoài ra, việc phối kế hợp các môn thể thao để tăng sức bền như bơi, đạp xe, chạy bộ cũng giúp anh duy trì thể lực. Anh không ép mình theo một giáo án hay bài tập khắt khe, luôn lắng nghe cơ thể để có thể đưa ra những bài tập phù hợp. Trong thời gian tới, nam diễn viên Đảo của dân ngụ cư mong muốn có thể tiếp tục tham gia các giải chạy địa hình để thử thách bản thân.
Đêm 26, rạng sáng 27/11, Nhan Phúc Vinh cùng hơn 10.000 runner khác sải bước chinh phục VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2022. Chạy trên các cung đường đi qua các di tích lịch sử, công viên Thống Nhất và hít thở bầu không khí hồ Tây, hồ Trúc Bạch vào đêm mang đến trải nghiệm khó quên cho nhiều chân chạy. Giải chạy đêm Hà Nội do báo VnExpress phối hợp với UBND thành phố Hà Nội tổ chức, thu hút hơn 10. 000 runner trong nước và quốc tế tham gia.
Hồng Thảo
