WTA 'đông tiến'
Hiệp hội Quần vợt nữ thế giới (WTA) đã thông báo một số thay đổi trong lịch thi đấu 2006. Theo đó, lần đầu tiên hai quốc gia châu Á là Ấn Độ và Israel sẽ trở thành chủ nhà của các giải WTA. Giải đấu cuối năm cũng không còn được tổ chức ở Los Angeles nữa. 
Ấn Độ và Trung Đông được coi là những mảnh đất đang phát triển mạnh của quần vợt thế giới. Chính vì vậy, không có gì ngạc nhiên khi Bangalore và Tel Aviv được "chấm" cho một giải trong hệ thống thi đấu chính thức của WTA. Giải Bangalore Mở rộng sẽ được tổ chức vào tuần từ 16/2, và giải Anda tại thủ đô Israel sẽ khai mạc ngày 16/10. 
Kế hoạch này được thực hiện nhằm mục đích tiếp tục mở rộng tầm ảnh hưởng trên toàn cầu của quần vợt nữ chuyên nghiệp", Giám đốc điều hành của WTA, Larry Scott, nói. 
Hiện nay, ở một số quốc gia ở châu Á khác cũng đã được vinh dự tổ chức các giải đấu của WTA. Chẳng hạn như Thái Lan đã có hai giải đấu ở Pattaya và Bangkok. Trung Quốc, Dubai, Qatar và Marốc cũng đều đã là chủ nhà của nhiều giải khác. 
Về WTA Championships - giải đấu cuối năm của quần vợt nữ thế giới vẫn tổ chức ở Los Angeles - sẽ được chuyển tới Madrid (Tây Ban Nha). Đây là nơi mà người ta thường sử dụng người mẫu để nhặt bóng, thay vì các cô cậu bé đang ở độ tuổi thiếu niên. Cũng theo ông Larry Scott, việc WTA Championships diễn ra ở châu Âu sẽ thu hút nhiều cổ động viên tại châu lục rất say mê thể thao này. 
Tổng giá trị giải thưởng của năm 2006 bao gồm 63 giải đấu ở 31 quốc gia, sẽ nhiều nhất trong lịch sử, với 60 triệu USD.

