MU chiếm vị trí thứ ba
Pha ghi bàn duy nhất của Giggs đã mang lại chiến thắng quan trọng 1-0 cho MU, trong chuyến viếng thăm Aston Villa đêm thứ ba. Kết quả này đưa CLB thành Manchester lên một bậc trong bảng xếp hạng Premiership, đoạt vị trí thứ ba từ tay "ngựa ô" Everton - đội chịu đứng sau do thua hiệu số.
MU thường đạt kết quả tốt khi thi đấu ở sân Villa Park, và đêm qua cũng không phải là ngoại lệ. Thắng lợi 1-0 không chỉ giúp "Những con quỷ đỏ" vươn lên trong bảng tổng sắp, mà còn gia tăng sức ép với hai đại gia thành London - Chelsea và Arsenal.
Vòng 20
Thứ ba 28/12Bolton - Blackburn 0-1Charlton - Everton 2-0Fulham - Birmingham 2-3Man City - West Brom 1-1Middlesbrough - Norwich 2-0Portsmouth - Chelsea 0-2Tottenham - C. Palace 1-1Liverpool - Southampton 1-0Thứ tư 29/12Aston Villa - MU 0-1Thứ năm 30/12Newcastle - Arsenal 3h
Tuy nhiên, đội khách không dễ kiếm trọn 3 điểm khi phải xa nhà cùng một đội hình sứt mẻ. Nistelrooy chấn thương dài hạn, buộc ông Ferguson tiếp tục phải sử dụng bộ đôi tấn công trẻ tuổi nhưng nóng tính là Smith - Rooney. G. Neville cũng không thể góp mặt ở hàng phòng ngự, và O'Shea phải đảm nhận nhiệm vụ lấp chỗ trống này trong 60 phút, trước khi nhường lại suất cho Roy Keane - cầu thủ được HLV Ferguson cho nghỉ dưỡng sức. Trận này, Phil Neville nhập cuộc từ đầu, đá cặp tiền vệ trung tâm cùng một Scholes đang lấy lại phong độ đỉnh cao. Đội chủ nhà còn chịu ảnh hưởng nặng nề hơn của khủng hoảng lực lượng, và phải dùng tới nhiều cầu thủ trẻ. Nhưng cuộc đấu vẫn diễn ra khá hấp dẫn, tuy chỉ có một bàn thắng của Giggs.
MU nhập cuộc đầy hưng phấn, như thể muốn khẳng định đẳng cấp của một ứng viên vô địch. Trận đấu diễn ra chưa đầy một phút, Wayne Rooney đã buộc thủ môn Sorensen phải trổ tài cản phá. Phút thứ 10, Aston Villa đáp trả, khi Hendrie cảnh báo thủ thành Roy Carroll bằng một cú sút kỹ thuật. Nhưng sau đó, đoàn quân của HLV Ferguson chơi tấn công sắc nét hơn hẳn và có không ít pha hãm thành nguy hiểm. Mình Giggs bỏ lỡ hai thời cơ, sau những cú sút, một bật hậu vệ Ulises de la Cruz đi chệch đích, một bị thủ môn Sorensen từ chối. Paul Scholes cũng tiếc nuối nhìn bóng đi chệch cầu môn gang tấc. Lãng phí cơ hội, MU suýt phải trả giá ở phút 39: Ridgewell đánh đầu dứt điểm, nhưng bóng đi trúng ngực của thủ môn Carroll. Tuy nhiên, chỉ hai phút sau, Giggs mang về chiến thắng 1-0 cho MU. John O'Shea thực hiện đường chuyền chính xác cho tiền vệ người xứ Wales kết thúc bằng chân trái, đưa bóng qua thủ thành Sorensen. 
Đội khách hào hứng tiếp tục tấn công để sớm kiếm bàn thắng thứ hai, nhưng họ chỉ có thêm một cú dứt điểm chệch đích từ Smith trong ít phút còn lại của hiệp một. Villa cũng có dịp san bằng tỷ số ngay trước giờ nghỉ giải lao. Nhưng Carroll đã chiến thắng khi đối mặt với cú sút xa của Hendrie.
Sang hiệp hai, Villa cẩy cao đội hình gây sức ép, và suýt có bàn gỡ hoà nhờ công của Gareth Barry. Nhưng cũng vì ham tấn công, thiếu chút nữa họ nhận bàn thua thứ hai ở phút bù giờ, sau cú dứt điểm cận thành dội xà ngang của Smith. Trước đó, chính tiền đạo này đã không thắng được Sorensen trong pha đối mặt. Thắng trận sát nút, MU có 40 điểm, xếp thứ ba nhờ hơn Everton hiệu số bàn thắng bại.
Cũng ở vòng này, Everton nhận hai bàn thua ở cuối trận (phút 82 và 85), trong chuyến làm khách của Charlton. Với thất bại 0-2, "ngựa ô" vùng Merseyside đành nhường vị trí thứ ba lại cho MU, do thua hiệu số bàn thắng bại.
Liverpool đứng yên ở vị trí thứ 6, nhờ thắng lợi 1-0 trước Southampton. Tác giả của bàn thắng duy nhất là tiền đạo trẻ Pongolle (phút 44).
Đội hình: 
Aston Villa: Sorensen, De la Cruz, Mellberg, Ridgewell, Barry, Solano, Hendrie (Whittingham 67), Berson (Stefan Moore 87), Davis, Angel, Cole (Luke Moore 54) 
MU: Carroll, O'Shea (Keane 60), Ferdinand, Silvestre, Heinze, Fletcher, Phil Neville, Scholes, Giggs, Rooney (Ronaldo 61), Smith
T. Huy
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 28/12)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
20
32
49
2Arsenal
19
25
41
3MU
20
18
40
4Everton
20
640
5Boro
20
10
35
6Liverpool
20
14
34
7Charlton
20
-5
31
8Tottenham
20
529
9Birmingham
20
226
10
Portsmouth
20
-3
26
11
Aston Villa
20
-2
25
12
Man City
20
324
13
Bolton
20
-3
23
14
Newcastle
19
-6
22
15
Blackburn
20
-13
19
16
Fulham
20
-13
18
17
C. Palace
20
-11
15
18
Norwich
20
-19
15
19
Southampton
20
-14
14
20
West Brom
20
-26

