Chấn thương của Coria giúp Roddick vô địch Nasdaq-100 
Guillermo Coria đã phải ngậm ngùi nhìn danh hiệu vô địch Nasdaq-100 rơi vào tay Andy Roddick. Chấn thương lưng ở cuối set thứ nhất đã khiến tay vợt Argentina không còn cơ hội đua tranh. Anh bỏ cuộc khi bắt đầu set thứ tư để Roddick chiến thắng 6-7, 6-3, 6-1 .  
Coria có vẻ hoàn toàn khỏe mạnh sau khi được sự chăm sóc của bác sĩ gần cuối set thứ nhất và dễ dàng giành chiến thắng loạt tie-break đầu tiên. Nhưng sau khi thua set thứ nhất, Roddick đã liên tục tăng áp lực lên đối thủ với hai lần thắng break trong set thứ hai để san bằng thế trận. Kịch bản tương tự cũng lặp lại ở set tiếp theo. Kết thúc set thứ ba, tay vợt Argentina lại phải nhờ đến bác sĩ để hy vọng vào một điều kỳ diệu. Tuy nhiên, anh vẫn không thể tiếp tục và bỏ cuộc đầu set thứ tư. 
Roddick đã bày tỏ sự kính trọng với đối thủ khi nói: "Thậm chí khi đã bị đau, Guillermo vẫn thi đấu với khả năng thực sự của mình. Anh ấy vẫn có thể nhanh hơn 95% các tay vợt khác trên sân. Đó là một cố gắng tuyệt vời". Còn Coria thì nói: "Chấn thương thực sự làm tôi đau đớn và dù đã giành chiến thắng set đầu tiên, tôi không thể nào kết thúc trận đấu. Thực sự tôi không muốn làm khán giả thất vọng".  
Đây là lần thứ tư trong vòng 15 năm qua, trận chung kết một giải Nasdaq bị ảnh hưởng bởi việc một đấu thủ bị chấn thương. Trên thực tế, cả Roddick cũng bị đau bụng trước khi bước vào trận đấu, nhưng cuối cùng, Coria đã đầu hàng vì chấn thương sớm hơn. Đây là chiến thắng thứ 26 của Roddick trong năm nay. 

