Juventus gặp bất lợi ở chung kết Cup quốc gia 
Đêm nay, trên sân Olimpico, Lazio sẽ có trận thư hùng cùng Juventus trong khuôn khổ lượt đi chung kết Cup Italy, với hy vọng lặp lại chiến thắng năm 2000. Ngược lại, "Bà đầm già thành Turin" đang phải đương đầu với vô số khó khăn, cả về tâm lý thi đấu lẫn chấn thương của các trụ cột.
Có vẻ như Lazio đã chọn đúng thời điểm để chơi trận chung kết quan trọng này, vì Juventus đang trải qua một trong những tuần khó khăn nhất của mùa bóng hiện nay. Bị Deportivo hất khỏi Champions League, "Bà đầm già" tiếp tục chịu thảm bại ngay tại Delle Alpi trước AC Milan, để rồi cơ hội bảo vệ thành công chức vô địch Serie A dần dần tuột khỏi tầm tay. Trận thua 1-3 cuối tuần qua buộc đội quân của HLV Lippi phải nhìn nhận lại những vấn đề của đội bóng: động lực thi đấu, kỷ luật và lối chơi. Juventus quyết không đóng vai kẻ ngoài cuộc và phải chứng kiến cảnh đối thủ lấy đi chiếc Cup có thể nói là duy nhất của mình ở mùa này. Và đội bóng thành Turin cũng ý thức được rằng Cup quốc gia giờ đây có lẽ là cơ hội cuối cùng để cứu vãn một mùa giải đại thất bại. 
Hàng thủ vốn là niềm tự hào, là sức mạnh của Juventus. Nhưng trong 2 tuần gần đây, họ thi đấu với một phong độ thật tệ hại. Những siêu sao một thời như Ferrara, Montero đều chậm chạp vì tuổi tác. Cơn bão chấn thương vẫn càn quét và tàn phá đội hình của Juventus một cách nặng nề. 6 cầu thủ cưng của HLV Lippi là Del Piero, Trezeguet, Zambrotta, Montero, Birindelli và Iuliano đều không thể ra sân đêm nay. Trong khi đó, trung vệ Ciro Ferrara lại bị treo giò. Thế nên, bao nhiêu hy vọng, bao niềm tin tưởng ở hàng phòng ngự của Juve đều được giao phó cho cặp trung vệ Legrottaglie - Tudor. Tuy nhiên, với điều kiện hiện tại, để có được thành tích thuận lợi trước trận lượt về, các CĐV Juventus trông chờ vào tiền vệ kiến thiết người CH Czech - Pavel Nedved và sát thủ Di Vaio, tiền đạo chơi rất ấn tượng hồi đầu mùa. Ngược lại, Juventus chắc chắn sẽ nhận thảm bại nếu tiếp tục chơi sơ hở và thiếu tính tính tổ chức như trong trận gặp Milan. HLV Lippi tuyên bố: "Chiếc Cup quốc gia rất có ý nghĩa với Juventus. Nếu chúng tôi giành chiến thắng, nó sẽ đánh dấu lần thứ 10 đăng quang tại Cup này. Hơn nữa, Cup quốc gia sẽ giúp các cầu thủ của tôi tự tin hơn vào việc thực hiện mục tiêu giành ít nhất là vị trí thứ hai tại Serie A". 
Trong khi đó, Lazio vào trận với nhiều kỷ niệm đẹp sau những lần đối đầu cùng Juventus. Tại Serie A, Lazio từng đánh bại Juventus trên sân Olimpico với tỷ số 2-0 hồi tháng 12/2003, và bất bại trước "Bà đầm già" từ năm 1999 trên mọi mặt trận. Năm 2000, dưới sự dẫn dắt của HLV Sven Goran Eriksson, đội bóng thủ đô giành chiếc Cup quốc gia, sau khi đánh bại chính Juventus ở trận chung kết.
Sau khi bị hất cẳng khỏi Cup châu Âu, HLV Mancini và các cộng sự đã tuyên bố rằng mục tiêu của Lazio trong mùa giải này là vị trí thứ 4 ở Serie A để có thể giành quyền tham dự Champions League mùa sau, và đăng quang tại Cup quốc gia. Và chắc chắn, Lazio sẽ tận dụng tối đa lợi thế sân nhà và sự khủng hoảng nhân sự của đối thủ để đánh bại Juventus ở lượt đi với tỷ số cao nhất có thể. Tuy nhiên, Gottardi, Negro và Muzzi cũng sẽ vắng mặt trong đội hình Lazio vì chưa hoàn toàn bình phục chấn thương sau trận đấu căng thẳng, đầy kịch tính (hoà 2-2) với Udinese cuối tuần qua. Còn tiền đạo người Argentina là Claudio Lopez xin nghỉ phép vì lý do cá nhân. Bù lại, S. Inzaghi đang lấy được phong độ đỉnh cao, bằng màn trở lại sân cỏ đầy ấn tượng sau chấn thương. Anh đã chứng tỏ rằng mình là một chiến binh tinh nhuệ trong đội quân của HLV Mancini. Thành tích vào đến trận chung kết Cup quốc gia Italy và vị trí thứ tư tại Serie A của Lazio có một phần đóng góp không nhỏ của tiền đạo này. HLV Mancini tin tưởng vào chiến thắng của đội nhà, trước giờ xung trận: "Lazio không còn cơ hội tranh chấp gì ở Serie A nữa, ngoại trừ một suất tham dự Champions League mùa tới. Thế nên các cầu thủ chỉ còn một mục tiêu duy nhất - phải giành thắng lợi bằng mọi giá ở Cup quốc gia. Juventus là một đối thủ mạnh nhưng chúng tôi tin tưởng sẽ lại đánh bại họ". 
Ở Serie A vòng trước, cả Lazio và Juventus đều thi đấu không thành công. Nếu đội bóng thủ đô buộc phải chia điểm với Udinese sau trận hoà 2-2, thì Juventus bị đối thủ cạnh tranh trực tiếp đến chức vô địch AC Milan cho phơi áo ngay trên sân nhà Delle Alpi với kết quả 1-3. 
Đội hình xuất phát dự kiến:
Lazio (4-3-3): thủ môn Peruzzi; hậu vệ Oddo, Stam, Mihajlovic, Favalli; tiền vệ Giannichedda, Liverani, Fiore; tiền đạo Cesar, S. Inzaghi, Corradi. 
Juventus (4-3-1-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Thuram, Legrottaglie, Tudor, Pessotto; tiền vệ Camoranesi, Tacchinardi, Appiah; Nedved; tiền đạo Miccoli, Di Vaio.

