Lê Minh và Mai Huỳnh giành 2 ngôi vị cao nhất Lavie Cup 
Chỉ một mình tay vợt Việt kiều Lê Minh thực hiện thành công cuộc đổi ngôi tại giải vô địch quần vợt quốc gia - Lavie Cup 2005, khi hạ Minh Quân 6-4, 6-2 ở chung kết, sáng nay. Còn Việt Hà, tuy đã gây được sức ép lớn, vẫn chưa đủ sức chiến thắng Mai Huỳnh. 
Hai trận chung kết đơn nam và đơn nữ đã kết thúc trong sự hả hê của người hâm mộ. Lần đầu tiên sau nhiều năm, khán giả thủ đô mới được chứng kiến một giải đấu quần vợt cấp quốc gia, với chất lượng chuyên môn cao. Khán giả đã đến chật cứng sân, bất chấp việc phải chen nhau để tìm một chỗ trú chân. 
Kinh nghiệm đã giúp Mai Huỳnh chiến thắng. Ảnh: Anh Tuấn
Trận chung kết đơn nữ giữa Huỳnh Mai Huỳnh và Ngô Việt Hà đã diễn ra sôi nổi, quyết liệt và đẹp mắt. Đây có thể được coi là trận đấu hay nhất giải. Sau gần 3 tiếng rưỡi tập trung cao độ, tung hết sở trường và kinh nghiệm của mình, tay vợt TP HCM đã giành chiến thắng chung cuộc 6-3, 6-7, 7-5. Set đấu cuối cùng diễn ra thực sự quyết liệt với thời gian gần 2 tiếng. Hà dẫn 3-1, rồi để thua 3-5, sau đó lại san bằng 5-5 trước khi để Huỳnh chiến thắng liền hai game. Game thứ 12 mang tính quyết định đã kéo dài tới hơn 30 phút, với 8 lần hai tay vợt hoà nhau (40-40). 
Điểm nổi bật của Hà là sự đa dạng trong lối chơi, khả năng đeo bóng, tấn công rất tốt. Hà còn có ưu thế từ những pha ép trái đối phương cực kỳ ngoạn mục. Những đường bóng dọc biên, xoáy vào hai góc xa sân của Hà luôn nhận được những tràng pháo tay tán thưởng từ khán giả. Thế nhưng, điểm yếu của Hà lại chính là các pha tự đánh bóng hỏng. Cô gái 15 tuổi này có thể vừa chiến thắng liên tiếp những pha bóng đẹp mắt, nhưng lại cũng có thể để thua ngay lập tức những đường bóng tưởng chừng ngon ăn. Với lợi thế chiều cao 1m72, nhưng Hà cũng chưa thực sự thành công ở những pha bóng bổng. Trong khi đó, điểm mạnh lớn nhất của Mai Huỳnh chính là kinh nghiệm, những pha bóng sâu và khó chịu. Huỳnh cũng có một tinh thần thi đấu tuyệt vời. Khả năng chịu áp lực của tay vợt TP HCM này rất tốt. 
Sau trận đấu, Mai Huỳnh phát biểu: "Em rất vui vì đã vượt qua trận đấu khó khăn này. Hà là người có thể lực và kỹ thuật rất tốt. Chiến thắng mà em giành được là nhờ kinh nghiệm, và sự kiên trì, không chịu bỏ cuộc". Còn Việt Hà, sau khi lau những giọt nước mắt buồn bã, nói: "Em đã bỏ qua quá nhiều cơ hội. Tất cả đều là những lỗi không thể tha thứ. Nhưng em hài lòng với phong độ của mình ở trận này, và cũng cảm ơn khán giả đã cổ vũ hết mình cho em".
Trận chung kết đơn nam diễn ra sau đó giữa Đỗ Minh Quân và tay vợt Việt kiều Lê Minh đã không hấp dẫn như mong đợi. Nếu như ở giải năm ngoái, Minh Quân thực sự không có đối thủ, thì năm nay, anh đã gặp được một "người ngáng đường" đẳng cấp. Có thể dễ dàng nhận thấy, cả trình độ lẫn kinh nghiệm của Lê Minh vượt hẳn Quân. Tay vợt số 1 Việt Nam hiện nay, Đỗ Minh Quân, chỉ tạo được một chút giằng co ở set đầu tiên, khi anh giành điểm từ các pha bóng mạnh và quyết đoán. Một vài quả trái tay đẹp mắt cũng được tay vợt trẻ của TP HCM thực hiện trong các game đầu tiên của trận đấu. Những pha ăn điểm của Quân thường luôn bắt nguồn từ tốc độ, sự hưng phấn và sức trẻ. Nhưng Lê Minh chơi kinh nghiệm và biến hoá hơn rất nhiều. Anh không có một điểm mạnh nổi bật, nhưng đồng đều, thực tế, và biết áp dụng đúng thời điểm. Chơi quần vợt chuyên nghiệp từ hơn 20 năm qua, cộng với kinh nghiệm giảng dậy đẳng cấp cao ở Nhật Bản trong một thời gian dài, Minh đã hoàn toàn "bắt bài" Quân, không để tay vợt trẻ này có cơ hội phát huy sở trường. Minh chiến thắng không mấy khó khăn chỉ sau chừng 1 giờ, bằng tỷ số chung cuộc 6-4, 6-2. 
Với một giọng nói không sõi tiếng Việt, Lê Minh phát biểu sau khi nhận HC vàng: "Tôi rất vui với chiến thắng này. Kinh nghiệm đã giúp tôi đăng quang ở giải đấu cá nhân đầu tiên của mình tại Việt Nam. Minh Quân chơi khá đơn giản, chủ yếu là những đường bóng mạnh, với kỹ thuật chưa nổi bật. Nếu thi đấu nhiều, đa dạng hơn, Quân sẽ còn thành công". 
Kinh nghiệm đã "lên ngôi" ở Lavie Cup năm nay, thể hiện qua chiến thắng của Lê Minh và Mai Huỳnh. Nhưng Minh Quân, và đặc biệt là Việt Hà vẫn là những tay vợt nhiều triển vọng và có nhiều cơ hội phát triển trong tương lai. 
Hôm qua, các trận chung kết ở nội dung đôi nam và đôi nam nữ cũng đã kết thúc.Ở nội dung đôi nam, chiến thắng thuộc về Ngô Quang Huy / Ngô Đức Dương (TP HCM) trước Trương Quốc Bảo / Lê Quốc Khánh hai set cùng tỷ số 6-4. Ở nội dung đôi nam nữ, Huỳnh Chí Khương / Phan Lưu Thảo Nguyên đã mang về chức vô địch sau khi hạ Dương Ngọc Đức / Huỳnh Mai Huỳnh 4-6, 6-6, 6-4. Cặp giành chiến thắng trong trận đấu tranh vị trí thứ nhì ở nội dung đôi nữ là Trần Kim Lợi và Nguyễn Phương Hạnh của Khánh Hoà. Vị trí thứ nhất ở nội dung này thuộc về Việt Hà / Thuỳ Dung (Hà Nội).

