Andy Roddick hướng tới Grand Slam thứ 2
Lâu nay, Andy Roddick thường được nhắc đến với biệt danh "ngôi sao một Grand Slam", bởi Mỹ Mở rộng hiện vẫn là danh hiệu lớn duy nhất của anh. Sau một thời gian sa sút, giờ đây, anh đã tìm lại phong độ cao và đang quyết tâm giành ngôi vô địch Wimbledon.
Andy Roddick mơ Wimbledon.
Roddick đã có mặt tại bán kết. Chưa thật thuyết phục, nhưng bản lĩnh thi đấu của anh thì không còn phải bàn. Trong những trận phải đấu kéo dài đến set thứ 5, Roddick luôn giành được kết quả rất khả quan. Trước khi đến Wimbledon, cứ trận nào phải đánh đến 5 set thì y như rằng kết quả của Roddick rất tệ. Anh thua liền 5 lần trong các cuộc marathon trên sân bóng kiểu này. Nhưng mọi chuyện đã thay đổi. Tại giải Grand Slam trên sân cỏ lần này, tay vợt người Mỹ đã hai lần vượt qua những thách thức khó khăn. Ở vòng 2, anh vượt qua tay vợt Italy, Daniele Bracciali, và sau đó là người bạn thân, Sebastien Grosjean, ở tứ kết đều bằng 5 set đấu căng thẳng.
Roddick nói: Tôi thấy tự do, thoải mái hơn trước nhiều. Các bạn biết đấy, tôi đã đặt rất nhiều kỳ vọng và quyết tâm vào giải đấu này. Tôi muốn khẳng định mình thực sự là một tay vợt xuất sắc. Roddick không đi xuống như nhiều người nghĩ. Mới 22 tuổi, tôi đã là một tay vợt hàng đầu. Ba trong bốn giải Grand Slam của năm nay, tôi luôn vào sâu. Bởi vậy tôi nghĩ mọi người cần tôn trọng khả năng của tôi hơn. Tất nhiên là chưa thể hài lòng với những gì đang có, nhưng tôi sẽ cố gắng giành được nhiều danh hiệu hơn nữa.
Cơ hội để Roddick vô địch Wimbledon đang ở ngay trước mắt. Đối thủ tới của anh chỉ là Thomas Johansson, người bị đánh giá thấp nhất trong 4 gương mặt vào bán kết. Trong khi đó, hai kình địch chính của anh là Federer và Hewitt sẽ phải loại nhau trong một trận đấu chắc chắn rất quyết liệt.
Thuận lợi không nhỏ này đến với Roddick từ cách xếp loại hạt giống khác người ở Wimbledon. Anh được xếp hạt giống số 2 nên đương nhiên tránh được đối thủ mạnh nhất, ĐKVĐ Federer ở bán kết. Đáng lẽ ra, vị trí hạt giống thứ 2 sẽ thuộc về Hewitt, nhà vô địch năm 2002 và đang là tay vợt số 2 thế giới. Nhưng người Anh chỉ dựa trên thành tích tại Wimbledon trong 2 năm gần đây. Chính vì vậy, Roddick có lợi thế. Anh từng lọt vào bán kết năm 2003 và thua trong trận chung kết năm ngoái. HLV của Roddick, Dean Goldfine, cho biết: "Rõ ràng chúng tôi rất vui về vị trí xếp hạng hạt giống. Tôi đã nghĩ họ sẽ xếp Lleyton ở vị trí thứ 2, nhưng có lẽ người Anh có những tính toán thú vị của riêng họ.
Còn Hewitt rõ ràng là không hài lòng: Đây là một điều thật lạ lùng. Tôi không biết đã bao giờ có chuyện hai tay vợt được xếp hạng cao nhất phải gặp nhau trong trận bán kết chưa. Nhưng dù lạ lùng thì Hewitt vẫn phải tử chiến với Federer, đối thủ khó chịu nhất. Còn người cản bước Roddick sẽ chỉ là Johansson - tay vợt đã tạo nên khá nhiều bất ngờ.
Johansson tỏ ra đã khá hài lòng với thành tích của mình tại giải này. Theo anh, chức vô địch Australia Mở rộng sau khi thắng Marat Safin ở chung kết năm 2002 là điều có lẽ chỉ đến một lần trong đời. Nhưng anh vẫn rất tự tin: Tôi cũng đã hai lần vào tứ kết Mỹ Mở rộng, và cũng từng lọt vào top 10. Tôi biết rõ khả năng của mình. Tôi có thể đánh bại những tay vợt mạnh nhất. Johansson đã 30, còn Roddick mới 22 tuổi. Dù vậy hai tay vợt sẽ là đối thủ của nhau ở bán kết đều có cùng một mục tiêu chung, danh hiệu lớn thứ 2 trong sự nghiệp. Theo dự đoán của nhiều người, Roddick sẽ vượt qua Johansson để cùng bước vào chung kết.
Nhưng dù vào được chung kết, Roddick sẽ gặp rất nhiều khó khăn. Federer cực mạnh tại mặt sân cỏ, còn Hewitt cũng không phải tay vừa. Thuận lợi của Roddick là hai tay vợt hàng đầu này phải chiến đấu với nhau trước. Khi đó, có thể tay vợt Mỹ có thể sẽ được lợi về mặt thể lực. Và biết đâu Roddick sẽ chiến thắng trong một trận đấu 5 set và trở thành ngôi sao hai Grand Slam.

