Owen tắt điện khi trở lại Anfield
Tiền đạo hay nhất của Liverpool trong 7 năm qua đã chẳng có lấy nửa cơ hội để thể hiện tài năng khi trở lại sân Anfield dưới màu áo Newcastle tối qua. Nhà ĐKVĐ Champions League giành chiến thắng 2-0 một cách dễ dàng bằng lối chơi lấy hàng thủ làm bản lề.
Owen không thể hiện được giá trị tại Anfield.
Newcastle đã rất hy vọng Owen tỏa sáng để chứng minh rằng họ bỏ ra 16 triệu bảng để hớt tay trên Liverpool là đúng đắn. Tuy nhiên, một cánh én chẳng làm tan băng giá mùa đông. Tiền đạo cao 1,75 m và có tiếng là lanh lợi đã không thể vượt qua nổi sự kiềm tỏa của bộ đôi Hyypia  Carragher. Thậm chí anh còn chẳng có lấy nửa cơ hội vì mọi đường tiếp đạn đều bị hệ thống phòng thủ hữu hiệu của đội chủ sân Anfield chia cắt chẳng mấy khó khăn.
Vòng 18 (26/12)
Charlton - Arsenal 0-1Tottenham - Birmingham 2-0Chelsea - Fulham 3-2Liverpool - Newcastle 2-0MU - West Brom 3-0Boro - Blackburn 0-2Portsmouth - West Ham 1-1Sunderland - Bolton 0-0Wigan - Man City 4-3Aston Villa - Everton 4-0
Khi đã thực sự kiềm chế được hưng phấn của đối thủ, Liverpool không ngần ngại mở các đợt tấn công nhanh, ít chạm, đánh từ mọi hướng vào cầu môn của Shay Given. Với bức bình phong Peter Crouch, sự nhanh nhẹn tinh quái của hai cầu thủ đá cánh là Kewell và Luis Garcia, tố chất dũng mãnh của Gerrard, đội bóng vừa thất bại 0-1 trước Sao Paulo ở CK Cup vô địch thế giới các CLB liên tục bắt thủ thành người Ireland phải làm việc hết năng suất. Và cuối cùng, điều không mong đợi với Newcastle đã sớm đến. Phút 14, Crouch bật tường để Gerrard đột phá như tên bắn vào trung tâm hàng thủ đối phương, trước khi tung cú sút chân phải sở trường sát mép vòng cấm mở toang cánh cửa chiến thắng. 1-0 cho Liverpool.
Bàn thua đầu tiên nhanh chóng tiếp thêm sự tự ái cho đội khách. Tuy vậy, tất cả những phản ứng tốt nhất từ phía thày trò Gramme Souness chỉ là pha tạt bóng thuận lợi của Luque, nhưng Owen lại quá thấp để có thể chạm đầu tới bóng. Sau tình huống này, Newcastle lại đánh mất thế trận vào tay Liverpool mà không thể cưỡng nổi. Tính hiệu quả của lối chơi lấy hàng thủ làm xương sống của HLV Benitez tiếp tục được đền đáp khi hiệp một chỉ còn 2 phút. Peter Crouch tận dụng ưu thế chiều cao đánh đầu chạm cột dọc. Bóng nảy lại đúng người thủ môn Shay Given đang đổ sang trái, rồi vừa đủ lằn qua vạch vôi để cả trọng tài chính lẫn trợ lý đều quyết định 2-0 cho đội bóng áo đỏ.
Sau giờ nghỉ giải lao, diễn biến trận đấu thậm chí còn tệ hơn nhiều cho đội khách có biệt danh chim chích chòe. Lee Bowyer nhận thẻ đỏ ở phút 66 do một lỗi nặng với Xabi Alonso. Tuy vậy, vẫn còn may khi trọng tài không phát hiện ra tình huống dùng tay cản bóng của Nolberto Solano sau pha đánh đầu của Morientes. Vừa thiếu người, vừa kém lực, Newcastle đành chịu trắng tay trong chuyến làm khách chứa đầy hy vọng tới Anfield. Còn Liverpool tiếp tục có trận đấu chiến thắng giữ sạch lưới tại giải Ngoại hạng, đồng thời củng cố vững chắc vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng.
Gerrard làm CĐV nhà quên hẳn người bạn cũ Owen.
Sau trận, HLV Benitez lên tiếng ca ngợi: Hàng thủ Liverpool đã làm việc vô cùng hiệu quả, ngoài ra tuyến trên cũng tạo ra được vô số cơ hội làm bàn. Điều này thể hiện rõ tính cân bằng mà chúng tôi đã định hướng từ lâu. Rõ ràng, Liverpool phải giữ được nguyên đà thăng tiến này từ nay đến cuối mùa bóng.
Còn thủ môn Shay Given của Newcastle nhận xét: Chúng tôi đã chơi không tốt và đội hay hơn giành chiến thắng xứng đáng. Liverpool đã có 45 phút đầu tiên quá ấn tượng, khiến tôi có cảm giác đội mình luôn phải chạy theo ngay sau tiếng còi khai cuộc. Điều cần thiết bây giờ là phải quên thất bại này đi và hướng tới trận đấu với Charlton trên sân nhà thứ tư tới. Newcastle sẽ trở lại.
Đội hình thi đấu:
Liverpool: Reina, Finnan (Josemi 78), Hyypia, Carragher, Riise, Luis Garcia, Gerrard, Alonso, Kewell (Sinama Pongolle 67), Crouch (Cisse 72), Morientes.
Newcastle: Given, Ramage, Boumsong, Taylor (Bramble 28), Babayaro, Bowyer, Faye, N'Zogbia (Solano 45), Luque (Ameobi 86), Shearer, Owen.
Danh sách các tay săn bàn hàng đầu:
14 bàn: Ruud van Nistelrooy (MU)12: Frank Lampard (Chelsea)10: Aiyegbeni Yakubu (Middlesbrough)9: Darren Bent (Charlton), Wayne Rooney (MU)8: Andy Cole (ManCity), Marlon Harewood (West Ham), Thierry Henry (Arsenal)7: Henri Camara (Wigan), Ahmed Mido (Tottenham), Michael Owen (Newcastle)6: Didier Drogba (Chelsea), Robbie Keane (Tottenham), Brian McBride (Fulham)
Thiên Thanh
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 26/12)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Chelsea
18
16
11
49
2MU
18
12
42
40
3Liverpool
16
10
42
34
4Tottenham 
18
97
234
5Bolton 
17
94
431
6Wigan
18
10
17
31
7Arsenal
17
92
629
8Man City
18
83
727
9WestHam
18
75
626
10
Newcastle
18
74
725
11
Blackburn
18
73
824
12
Charlton
17
71
922
13
Boro
18
55
820
14
Aston Villa
18
55
820
15
Fulham
18
54
919
16
Everton
18
52
11
17
17
West Brom
18
44
10
16
18
Portsmouth
18
35
10
14
19
Birmingham
17
33
11
12
20
Sunderland
18
13

