Giải hạng Nhất Việt Nam hứa hẹn nóng bỏng ngay từ đầu
Chiều thứ bảy, giải bóng đá hạng Nhất Việt Nam mùa mới sẽ khởi tranh trên 6 sân cỏ cả nước. Giới chuyên môn dự đoán cuộc chiến nhằm giành 3 suất rưỡi thăng hạng chuyên nghiệp sẽ khốc liệt, vì có nhiều đội cân bằng nhau về lực lượng cũng như khát vọng. 
Những ứng cử viên sáng giá nhất cho các vé thăng hạng là Thể Công, Ngân hàng Đông Á, Thừa Thiên Huế, Strata Đồng Nai, Khánh Hòa đều xác định sẽ thi đấu hết mình ngay từ những trận đầu tiên, nhằm nâng cao tinh thần cho cầu thủ.
Thanh Hóa cũng đã chuẩn bị sẵn sàng mọi thứ để tiếp đón Thể Công tại sân Thiên Trường, Nam Định (do sân Thanh Hoá không đạt tiêu chuẩn). Đội bóng mặc áo lính đang gặp khó khăn về lực lượng khi 2 cầu thủ vừa trở về từ đội tuyển quốc gia là Bảo Khanh, Đức Thắng vẫn bị chấn thương. Đáng tiếc nhất là sự vắng mặt của Quả bóng bạc Việt Nam 2004, Thạch Bảo Khanh. Anh chính là ngòi nổ của Thể Công. Tuy HLV trưởng Nguyễn Cao Cường vẫn còn trong tay tiền đạo Đức Mạnh, Việt Hoàng, Phương Nam, thủ môn Vũ Dũng, nhưng vắng Bảo Khanh cùng Thanh Phương thì sự đột biến về chuyên môn của đội bóng này coi như đã mất phân nửa. Trong khi đó, Thanh Hóa không có ngôi sao nhưng lực lượng cầu thủ có thể hình, thể lực tốt, đoàn kết cũng khiến cho ban huấn luyện Thể Công đau đầu vì tính toán chiến thuật cho hợp lý. Thanh Hóa cũng vừa thắng đậm Strata Đồng Nai 4-1 ở Cup quốc gia, nên Thể Công nếu rời sân Thiên Trường với 1 điểm trong tay cũng đã có thể coi là thành công. 
Vòng 1, chiều 29/1
Thanh Hoá - Thể CôngHuda Huế - Quảng NamKhánh Hoà - Đồng NaiĐá Mỹ Nghệ - NH Đông ÁBưu Điện - Tiền GiangAn Giang - THS Cần ThơTrận đấu khác cũng được nhiều người hâm mộ, giới chuyên môn chờ đợi là Khánh Hòa quyết đấu với Strata Đồng Nai, trên sân Nha Trang. Cùng quyết tâm thăng hạng như nhau, nhưng đội chủ nhà Khánh Hòa chiếm chút ưu thế khi có dàn ngoại binh trình độ cao. Felix, Issifu, Yaw Berko vừa giúp Khánh Hòa vô địch giải bóng đá giao hữu ngay tại sân Nha Trang. Khánh Hòa vượt qua nhiều đội bóng chuyên nghiệp trong giải đấu này khiến Strata Đồng Nai phải dè chừng khi đối đầu. Sự nhiệt tình của các cầu thủ trẻ và HLV trưởng tài năng đến từ Anh quốc, ông David Booth (cựu HLV đội tuyển Myanmar) nhiều khả năng sẽ giúp Khánh Hòa có sự khởi đầu mạnh mẽ với 3 điểm trong tay. 
Trên sân Tự Do, Thừa Thiên Huế tiếp đội Quảng Nam. Năm ngoái Thừa Thiên Huế suýt thăng hạng nếu không bị hụt hơi trong những vòng đấu cuối cùng. Sự cố này đã giúp họ rút kinh nghiệm sâu sắc. Đội đã mời chiến lược gia Nguyễn Kim Hằng về làm HLV trưởng, chiêu mộ ngoại binh chất lượng cao, có nhà tài trợ mới nhằm củng cố quyết tâm thăng hạng của mình trong năm nay. Giờ cuối, Thừa Thiên Huế còn được tăng cường tiền đạo Diego (từ Hoà Phát Hà Nội), kết hợp với Văn Trương, Lương Phúc nên rất mạnh. Giới chuyên môn dự đoán đội bóng cố đô sẽ có 3 điểm, nhưng vô cùng nhọc nhằn khi vượt qua các cựu học trò của ông Calisto như: Ronal Martin, Kelvin, Bạch Thuận, Trung Tín bên phía Quảng Nam. 
Người hâm mộ bóng đá TP HCM đang háo hức chờ đợi sự ra mắt chính thức của ông Nguyễn Thành Vinh - cựu HLV đội Sông Lam Nghệ An - trên cương vị đầu tàu của Ngân hàng Đông Á, trong trận đấu gặp Đá Mỹ Nghệ tại Củ Chi. Sẽ không khó cho đội bóng ngân hàng có được trận thắng trước đồng hương Đá Mỹ Nghệ, nếu họ thi đấu hết mình. Ngân hàng Đông Á vượt trội đối phương về lực lượng, tài chính, và cả sự linh động trong việc điều chỉnh chiến thuật do bộ đôi trong ban huấn luyện Nguyễn Thành Vinh - Vũ Tiến Thành tạo nên. Đá Mỹ Nghệ từng thắng đội bóng ngân hàng này trong một trận đấu giao hữu gần đây, nhưng thời điểm đó trong tay ông Nguyễn Thành Vinh chưa có các ngoại binh như Camara, Isaac... 
Vòng đấu thứ nhất của giải hạng Nhất còn chứng kiến những cặp đấu khá cân bằng giữa những đội ít có khả năng thăng hạng, như: Bưu Điện - Tiền Giang, An Giang - Tôn Hoa Sen Cần Thơ.

