Chelsea đè bẹp Betis bằng chiến thắng '4 sao'
Đội quân của Mourinho tiếp tục những bước xây dựng "đế chế" Chelsea khi vượt qua Betis với kết quả 4-0, ở lượt đấu thứ ba vòng bảng Champions League đêm qua. Ngôi đầu bảng cũng thuộc về nhà vô địch Anh, vì Liverpool chỉ thắng 1-0 trên sân Anderlecht.
Chelsea lao đi mà không ai cản nổi.
Trận đại thắng thứ ba liên tiếp (sau các trận thắng Liverpool 4-1, Bolton 5-1 ở giải Ngoại hạng) là câu trả lời mạnh mẽ của HLV Mourinho đối với các nghi ngờ cho rằng Chelsea không biết ghi nhiều bàn. Đêm qua, nhà ĐKVĐ Anh chỉ mất 64 phút để ghi được số bàn mà Barcelona từng phải mất hơn 90 phút mới thực hiện được (đầu mùa này, Barca từng hạ Betis 4-1).
Kết quả
Bảng EMilan 0-0 PSVFenerbahce 3-3 Schalke(Luciano 14', Nobre 73', Appiah 79' - Lincoln 59', 62', Kuranyi 77')Bảng F Lyon 2-1 Olympiakos(Juninho 4', Govou 89' - Kafes 84')Real Madrid 4-1 Rosenborg(Woodgate 48', Raul 52', Helguera 68', Beckham 82' - Strand 40')Bảng G Chelsea 4-0 Betis (Drogba 24', Carvalho 44', Joe Cole 59', Crespo 64')Anderlecht 0-1 Liverpool (Cisse 20')Bảng HRangers 0-0 Artmedia Porto 2-0 Inter(Materazzi phản lưới nhà 22', McCarthy 35')
Lượt trận đêm 18/10
Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha tung ra đội hình gần như y hệt như trận thắng Bolton 5-1 vừa qua. Trong khi đó, HLV Ferrer của Betis cũng đưa được 11 cầu thủ ưng ý, trong đó có Joaquin - tiền vệ mà ông cất từ cuối tuần trước để chuẩn bị cho trận này.
Khác với thường lệ, đêm qua, Chelsea không chủ động tranh chấp quyết liệt ở tuyến giữa. Qua đó, họ nhường phần hơn kiểm soát bóng cho Betis sau khi đã bịt kín mọi lỗ hổng trước khung thành thủ môn Cudicini - người bắt thay Petr Cech. Đội khách hầu như không có nổi một tình huống nào đáng kể, trừ quả đá hụt bóng của Edu trước vạch cầu môn Chelsea chừng vài mét. Trong khi đó, ngay ở phút thứ 3, Shaun Wright Phillips dẫn bóng sút chệch cột dọc, báo hiệu một tối không suôn sẻ cho đại diện Tây Ban Nha.
Trước những sức ép ngầm liên tục phóng lên từ phía phần sân đội chủ nhà, cuối cùng lưới Betis cũng phải rung lên sau 24 phút bóng lăn. Cướp được bóng từ giữa sân sau đường chuyền hỏng của trung vệ Rivera, Essien đột phá, "dọn cỗ" để Drogba đối mặt với thủ môn đối phương. Và tiền đạo người Bờ Biển Ngà chẳng bỏ lỡ cơ hội với cú dứt điểm đập chân một cầu thủ Betis, đưa bóng bay vào lưới mở tỷ số trận đấu.
Cũng như mọi lần, một khi đã dẫn trước, Chelsea luôn thử thách các địch thủ bằng sự bền bỉ trong phòng ngự, và kiên nhẫn duy trì sức ép liên tục, đồng thời tận dụng những cơ hội nhỏ nhất. Và Betis cũng không thể chịu được lâu, nhanh chóng chấp nhận thất bại như quả bóng bị xì hơi. Phút 44, thủ môn đội khách Doblas bắt bóng không dính sau quả đá phạt gián tiếp của Lampard, tạo điều kiện để hậu vệ Carvalho lao vào dứt điểm từ cự ly vài chục cm, nâng tỷ số lên 2-0.
Joaquin (xanh trắng) không thể trình diễn trước Chelsea.
Sang hiệp hai, đội bóng đứng thứ tư giải vô địch Tây Ban Nha mùa trước và từng vượt qua Monaco ở vòng sơ loại thứ ba tiếp tục sụp đổ như một lụn cát bởi tính hiệu quả tấn công siêu hạng của Chelsea. Chỉ mất 14 phút sau giờ nghỉ giải lao, Essien kiến tạo để Joe Cole sút bóng xoáy bằng chân phải trong vòng cấm, đánh bại Doblas lần thứ ba. Và chỉ 5 phút sau, pha phản công đặc trưng bóng đá Anh hoàn tất trận đại thắng quá dễ dàng cho đội quân của Mourinho. Lampard phất bóng từ giữa sân sang cánh phải để Shaun Wright Phillips căng ngang một chạm rất kỹ thuật, đưa bóng đi đúng tầm giúp Crespo lao vào đánh đầu đơn giản, ấn định tỷ số 4-0 ở phút 64.
Đội hình thi đấu
Chelsea
Cudicini, Ricardo Carvalho, Terry, Gallas, Del Horno, Makelele (Diarra 76), Wright-Phillips (Gudjohnsen 66), Lampard, Essien, Joe Cole, Drogba (Crespo 45).Dự bị không được dùng: Cech, Geremi, Paulo Ferreira, Huth. 
Betis
Doblas, Melli, Juanito, Rivas, Oscar Lopez (Xisco 45), Varela, Miguel Angel (Assuncao 56),Rivera, Edu, Oliveira, Joaquin.Dự bị không được dùng: Contreras, Dani, Arzu, Capi, Nano. 
Bàn thắng
Drogba 24, Ricardo Carvalho 44, Joe Cole 59, Crespo 64
Trong khi Chelsea tiếp tục khẳng định là một cỗ máy ghi bàn thì một đội bóng Anh khác, Liverpool vẫn duy trì được triết lý "thắng 1 bàn cách biệt". Đêm qua, đội ĐKVĐ châu Âu chỉ thắng 1-0 trên sân của Anderlecht. Nhận được sự tin tưởng của HLV Benitez, tiền đạo bị thất sủng đầu mùa giải Djibril Cisse bỗng tỏa sáng, ghi bàn duy nhất ở phút 20 với cú vô lê chính xác sau quả phạt góc của Hamann. Cuối tuần qua, Cisse cũng ghi bàn duy nhất trong chiến thắng 1-0 trước Blackburns.
Cisse cùng Liverpool chậm, chắc.
Ở trận đêm qua, Liverpool thiếu thủ quân Gerrard do chấn thương, và phải nhờ đến sự xuất sắc của thủ môn Reina mới giữ nguyên được mành lưới. Ngoài ra, vị trọng tài người Thụy Sĩ, Massimo Busacca, còn bỏ qua của Anderlecht 2 quả phạt đền mười mươi, khi hậu vệ lão luyện Carragher của Liverpool để bóng chạm tay ở phút 62, và Sami Hyypia đánh ngã Wilhelmsson khá lộ trong vòng cấm ở cuối trận.
Kết quả trên giúp Liverpool vươn lên cùng 7 điểm sau 3 lượt như Chelsea, nhưng thua về hiệu số bàn thắng thua, đành xếp nhì bảng G. Betis đứng thứ 3 với 1 trận thắng còn Anderlecht xếp chót khi trắng tay.
Đội hình thi đấu
Anderlecht
Proto, Deschacht (Akin 75), Tihinen (Traore 50), Deman, Vanden Borre, Goor, Vanderhaeghe (Baseggio 61), Wilhelmsson, Zetterberg, Mpenza, Jestrovic.Dự bị không sử dụng: Zitka, Zewlakow, Pujol, Hasi.
Liverpool
Reina, Josemi, Carragher, Hyypia, Traore, Sissoko (Zenden 82), Alonso, Hamann, Riise (Warnock 88), Luis Garcia, Cisse (Kewell 74).Dự bị không sử dụng: Carson, Finnan, Crouch, Morientes. 
Bàn thắng
Cisse 20
Các bảng xếp hạng
Bảng A
Trận
Điểm
Bayern
39
Juventus 
36
Club Brugge
33
Rapid Vienna
30
Bảng B
Trận
Điểm
Arsenal
39
Ajax
34
Thun
33
Sparta Prague 
31
Bảng C
Trận
Điểm
Barcelona 
37
Udinese
34
Panathinaikos 
34
Werder Bremen
31
Bảng D
Trận
Điểm
MU 
35
Benfica
34
Villarreal
33
Lille 
32
Bảng E
Trận
Điểm
Milan
35
Fenerbahce
34
PSV
34
Schalke
32
Bảng F
Trận
Điểm
Lyon 
39
Real Madrid
36
Rosenborg
33
Olympiakos
30
Bảng G
Trận
Điểm
Chelsea
37
Liverpool
37
Real Betis
33
Anderlecht
30
Bảng H
Trận
Điểm
Inter
36
Artmedia
34
Rangers
34
Porto
33

