R. Madrid bảo toàn thành tích bất bại trên sân nhà
Đêm qua, trên sân Bernabeu, cuộc đối đầu giữa Real Madrid và Valencia đã kết thúc hoà 1-1, bằng các bàn thắng của Ayala và Figo. Đây là lần đầu tiên ở mùa giải này, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha buộc phải chia điểm với một đối thủ tại Bernabeu trong các trận đấu thuộc giải vô địch Tây Ban Nha.
Tưởng như khán giả thành Madrid sẽ phải chứng kiến thất bại đầu tiên trên sân nhà thì chỉ ít giây trước khi trọng tài nổi còi kết thúc, Marchena phạm lỗi với Raul trong vòng 16m50. Figo bước lên thực hiện thành công quả phạt từ chấm 11 m, giành lại một điểm cho đội chủ nhà. Trước đó, trung vệ Ayala giúp đội khách dẫn trước ở phút 74 bằng pha đánh đầu tung lưới thủ thành Casillas.
Các cặp đấu vòng 24
Murcia - Sevilla: 1-3Sociedad - Bilbao: 1-1Deportivo - Osasuna: 2-0Malaga - Espanyol: 5-1Mallorca - Albacete: 0-0Real Betis - Zaragoza: 2-1Valladolid - Celta Vigo: 0-2Villarreal - Santander: 6-3Barcelona - Atletico: 3-1R. Madrid - Valencia: 1-1
Nếu như các học trò của HLV Queiroz có thể biến các cơ hội trong hiệp một thành bàn thắng, họ đã không có một hiệp hai đầy vất vả, nhất là từ sau khi bị thủng lưới. Sau khoảng 10 phút đầu tiên, Real dần nắm thế chủ động nhờ việc kiểm soát phần lớn bóng trong suốt thời gian thi đấu. Trận này, đội chủ nhà chơi hơi lệch về cánh phải, nơi Figo trấn giữ. Tiền vệ người Bồ Đào Nha luôn đặt hàng hậu vệ Valencia vào thế phòng ngự. Trong khi đó, Guti hoạt động rộng ở giữa sân, tạo điều kiện cho Beckham thường xuyên nhô cao. Nhưng thiếu Zidane, bị treo giò, đội chủ nhà dường như thiếu đi tính bất ngờ trong tấn công. 
Hiệp một trận đấu diễn ra hấp dẫn. Phút 14, lẽ ra ban huấn luyện Real đã có thế thở phào nếu như thủ môn Canizares không xuất thần đẩy được cú đá vô-lê rất mạnh của Salgado từ ngoài vòng 16m50. Vài phút trước khi ra nghỉ giải lao, Raul bỏ lỡ một cơ hội đẹp mắt. Nhận đường chuyền chính xác của Roberto Carlos, thủ quân đội chủ nhà đã để Canizares kịp thời lao ra cản phá cú sút từ khoảng cách 11 m. Khác với ở trận lượt đi, lần này Valencia chấp nhận chơi thiên về phòng ngự. Không có được những pha bóng rõ rệt nhưng đội khách tỏ ra nguy hiểm với Vicente và Angulo ở hai cánh. Pablo Aimar là trung tâm mọi đường tấn công và là cầu nối giữa hàng tiền vệ với mũi nhọn duy nhất là Mista. 
Sau giờ nghỉ, hai đội vẫn giữ nguyên đội hình thi đấu. Tuy vậy, nửa sau trận đấu ít cởi mở hơn thời gian trước đó. Ít có những pha uy hiếp khung thành hơn nhưng các bàn thắng lại được ghi trong khoảng thời gian này. Trong một pha lên tham gia tấn công phút 74, cầu thủ phòng ngự người Argentina Ayala đã bật cao hơn các hậu vệ Real, đánh đầu mở tỷ số cho đội khách từ quả phạt góc của Angulo. Không muốn để mất ngôi đầu bảng xếp hạng, các cầu thủ áo trắng buộc phải dồn lên tấn công. Phút 90, Marchena cản phá trái phép Raul trong vòng cấm. Bất chấp sự phản đối của các cầu thủ Valencia, Figo vẫn bình tĩnh sút chính xác, gỡ hoà cho đội nhà. 
Đội hình:
Real: Casillas; Salgado, Helguera, Raul Bravo, Roberto Carlos; Beckham, Guti; Figo, Solari (Portillo, 78); Raul và Ronaldo.
Valencia: Canizares; Garrido, Ayala, Marchena, Carboni; Albelda, Baraja; Angulo (Rufete, 78), Vicente; Aimar (Curro Torres, 89) và Mista (Oliveira, 65). 
Trước trận đấu trên sân Bernabeu vài giờ, Barcelona đã đánh bại Atletico với tỷ số 3-1. Cả 4 bàn thắng đều được ghi trong hiệp một. Đội chủ nhà dẫn trước nhờ công của Saviola ở phút thứ 10. Chừng 12 phút sau, Nikolaidis gỡ hoà cho đội bóng đến từ thành Madrid. Ronaldinho và Luis Garcia ghi hai bàn tiếp theo cho Barcelona các phút 25 và 44. Trong hiệp hai, dù Davids nhận thẻ vàng thứ nhì và rời sân ở phút 67, đoàn quân của HLV Rijkaard vẫn bảo toàn được kết quả, nhờ vậy, duy trì vị trí thứ tư tại Primera Liga. 
Xếp trên đội bóng xứ Catalan là Deportivo, đội đánh bại Osasuna 2-0 trên sân nhà. Victor là cầu thủ ghi cả hai bàn thắng.
Nguyên Thành
Primera Liga (sau 15/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1R. Madrid
24
16
53
53
2Valencia
24
15
63
51
3Deportivo
24
15
45
49
4Barcelona
24
11
76
40
5Bilbao
24
10
77
37
6Villarreal
24
10
68
36
7Atletico
24
10
68
36
8Betis
24
98
735
9Osasuna
24
810
634
10
Sevilla
24
87
931
11
Sociedad
24
87
931
12
Santander
24
86
10
29
13
Valladolid
24
78
929
14
Malaga
24
92
13
29
15
Mallorca
24
84
12
28
16
Celta
24
69
927
17
Albacete
24
65
13
23
18
Zaragoza
24
65
13
23
19
Espanyol
24
62
16
20
20
Murcia
24
210
12

