Hoà Chievo, Milan vẫn tạo khoảng cách lớn với Roma 
AS Roma đã bị đánh bật khỏi ngôi nhì bảng xếp hạng Serie A khi để thua 1-2 trước Bologna ngay trên sân Olimpico, ở trận đấu tối qua. Trong khi đó, tại San Siro, AC Milan phải nhờ đến bàn thắng của Shevchenko ở phút bù giờ thứ 7 mới có thể hoà Chievo 2-2.
Tưởng như vòng 27 giải vô địch quốc gia Italy sẽ là một cuộc dạo chơi cho 3 đội dẫn đầu bảng xếp hạng khi được thi đấu trên sân nhà, trước các đối thủ không phải là quá mạnh. Nhưng bất ngờ đã xảy ra khi ngoài Juventus thắng Modena 3-1, cả Roma và AC Milan đều để mất điểm. Gây thất vọng nhất là đội bóng thành Rome với thất bại trước Bologna, trận thua thứ ba từ đầu giải, khiến họ bỏ lỡ cơ hội thu hẹp khoảng cách về điểm số với AC Milan. Sau 27 vòng đấu, AC Milan vẫn dẫn đầu với 68 điểm, thứ nhì là Juventus (59 điểm) và xếp thứ ba là AS Roma (57 điểm) nhưng đội này còn một trận chưa đấu. 
Được chơi trên sân nhà, Milan khởi đầu trận đấu tốt hơn và có được cơ hội vàng để phá thế quân bình. Nhưng tiền đạo Filippo Inzaghi không tận dụng được cơ hội hiếm hoi đó. Và suýt nữa Chievo tạo nên một bất ngờ lớn nhất vòng đấu khi vươn lên dẫn trước hai bàn sau 38 phút thi đấu, do công của Giuseppe Sculli và Simone Perrota. Sang hiệp hai, Milan chủ động đẩy cao đội hình và bất cứ cầu thủ áo sọc đỏ đen nào cũng trở thành một mũi nhọn nguy hiểm. Tuy nhiên, cục diện diễn ra trên sân vẫn ủng hộ đội khách. CĐV Milan phải kiên nhẫn chờ đến phút 80, mới được chứng kiến đương kim vô địch Champions League lấy lại danh dự khi Pirlo rút ngắn tỷ số xuống 1-2, bằng một cú sút trái phá từ khoảng cách 30 m. Nhưng phải đợi đến phút đá bù giờ, AC Milan mới có bàn gỡ hoà. Từ đường chuyền vào trước khung thành của Rui Costa, Shevchenko bật cao, đánh đầu hạ thủ thành Marchegiani của Chievo, ấn định kết quả hoà 2-2. Bàn thắng thứ 20 tại Serie A mùa giải này giúp tiền đạo người Ukraina tiếp tục dẫn dầu danh sách vua phá lưới. 
Serie A vòng 27 
AC Milan - Chievo 2-2Brescia - Ancona 5-2Juventus - Modena 3-1Parma - Empoli 4-0Perugia - Lazio 1-2Reggina - Inter 0-2Roma - Bologna 1-2Sampdoria - Lecce 2-2Siena - Udinese 1-0Bị cầm hoà, chuỗi 12 trận thắng liên tiếp của Milan chấm dứt, nhưng họ vẫn duy trì được kỷ lục bất bại tại giải vô địch quốc gia kể từ sau lễ Giáng sinh. Quan trọng hơn, trong khi con đường cạnh tranh danh hiệu scudetto chỉ còn 7 vòng, đội quân của HLV Ancelotti đang cách đối thủ gần nhất là Juventus 9 điểm - một khoảng cách khá an toàn. 
Đội hình:
AC Milan(4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Costacurta, Maldini, Pancaro; tiền vệ Gattuso (Ambrosini, 67), Pirlo, Seedorf (Rui Costa, 46); Kaka; Tomasson (Shevchenko, 46), F. Inzaghi.Chievo (4-2-3-1): thủ môn Marchegiani; hậu vệ Moro, Barzagli, DAnna, Lanna; Luciano (Malago, 64), Perrotta, Baronio (Morrone, 78), Semioli, Cossato; Sculli (Pelissier,79). 
Chiến thắng 3-1 đầy vất vả của Juventus trước Modena đêm qua như một làn gió mạnh, thổi bùng lên tia hy vọng bảo vệ thành công ngôi vị vô địch của đội bóng thành Turin. 12 phút sau giờ nghỉ, từ pha tổ chức đá phạt góc của Mauro Camoranesi, Enzo Maresca phá thế quân bình bằng một pha đánh đầu không thể cản phá, đưa Bà đầm già vượt lên dẫn trước một bàn. Đúng 9 phút sau, từ một đợt tấn công tương tự, tiền đạo người Pháp David Trezeguet nhân đôi cách biệt cho đội áo sọc trắng đen, cũng bằng một quả đánh đầu hiểm hóc. Bàn thắng duy nhất của đội khách được ghi ở phút 69, do công của tiền đạo vào thay người Massimo Marazzina, sau một pha không chiến thành công. Trezeguet ấn định chiến thắng 3-1 cho đội chủ nhà và nhấn chìm hy vọng giành điểm của Modena sau nỗ lực tuyệt vời của Pavel Nedved. Giành chiến thắng, Juventus leo lên vị trí thứ hai nhưng vẫn kém đội đầu bảng AC Milan 9 điểm, trong khi Serie A chỉ còn 7 vòng đấu. 
Được thi đấu trên sân nhà Olimpico cùng niềm khát khao giành chiến thắng cháy bỏng để tiếp tục bám đuổi Milan trong cuộc đua tranh danh hiệu vô địch mùa này, nhưng cuối cùng AS Roma đành phải chịu thua 1-2 trước một Bologna kiên cường và mưu mẹo. Đội chủ nhà nhanh chóng bị bỏ lại phía sau, bởi bàn thắng của Fabio Pecchia ở phút 25, bằng một pha dứt điểm cận thành. CLB thủ đô Rome nỗ lực hết mình và san bằng tỷ số sau đó 9 phút. Antonio Cassano kết thúc chính xác, sau cú đánh đầu đập đất của Panucci. Nhưng vào phút 77 oan nghiệt, các CĐV đội chủ nhà như chết lặng khi tiền vệ chạy cánh người Pháp của Bologna là Mourad Meghni thực hiện một đường chuyền dọn cỗ để Igli Tare hoàn tất cơn ác mộng của đội chủ nhà bằng một cú đánh đầu sở trường. Thất bại thứ hai trên sân nhà tại đấu trường Serie A đẩy AS Roma xuống vị trí thứ ba, với 2 điểm ít hơn Juventus (57-59), nhưng các học trò của HLV Capello đá ít hơn một trận. 
Inter, hiện đứng thứ 6 trong bảng xếp hạng Serie A, cũng giành chiến thắng nhẹ nhàng 2-0 trên sân của Reggina để tiếp tục cuộc chiến giành một suất dự Champions League mùa tới. Phút 39, từ pha phạt góc của Alvaro Recoba, cú đánh đầu phá bóng bất cẩn của tiền đạo Emiliano Bonazzoli (Reggina) bất ngờ biến thành bàn mở tỷ số cho đội bóng thành Milan. Chiến thắng được ấn định cho đội quân của HLV Alberto Zaccheroni ở phút cuối cùng của trận đấu, sau pha dứt điểm gọn gàng của tiền đạo Adriano khi trước mặt anh chỉ là khung thành bỏ trống. 
Cú tung người móc bóng ngoạn mục thành bàn của tiền vệ tấn công Stefano Fiore ở phút 26 và cú dứt điểm hiểm hóc của Giuliano Giannichedda 10 phút sau hiệp hai giúp Lazio giành chiến thắng quan trọng 2-1 trên sân của Perugia. Với kết quả này, đội quân của HLV Mancini vẫn vững chắc ở vị trí thứ tư. Đội bóng thành Rome cùng có 44 điểm như Parma, nhưng họ xếp trên nhờ hiệu số bàn thắng - bại, và một trận chưa đấu. 
Tiền đạo từng đoạt danh hiệu Quả bóng vàng châu Âu, Roberto Baggio, tiếp tục thể hiện phong độ tuyệt vời của mình bằng 2 bàn thắng, đóng góp vào đại thắng 5-2 của Brescia trước đội cuối bảng Ancona - CLB đã chắc chắn xuống hạng mùa này. 
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 
20 bàn- Shevchenko (Milan).15 - Totti (Roma).14 - Trezeguet (Juventus), Chevanton (Lecce), Gilardino (Parma).12 - Caracciolo (Brescia), Vieri (Inter), Cassano (Roma).11 - Adriano (Inter), Bazzani (Sampdoria).10 - Fava (Udinese).9 - Baggio (Brescia), Rocchi (Empoli), Kaka, Tomasson (Milan), Flachi (Sampdoria).8 - Di Vaio (Juventus), Mancini (Roma), Chiesa (Siena).7 - Julio Cruz (Inter), Del Piero, Miccoli (Juventus), Corradi (Lazio), Tore Andre Flo (Siena).6 - Signori (Bologna), Di Biagio, Mauri (Brescia), Recoba (Inter), Nedved (Juventus), Fiore, S. Inzaghi (Lazio), Bresciano (Parma), Cozza, Di Michele (Reggina), Iaquinta (Udinese). 
Minh Hải
Serie A (sau 28/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Milan
27
21
51
68
2Juventus
27
18
54
59
3Roma
26
17
63
57
4Lazio
26
13
58
44
5Parma
27
12
87
44
6Inter
27
12
78
43
7Udinese
27
10
98
39
8Sampdoria
27
911
738
9Bologna
27
97
11
34
10
Chievo
27
89
10
33
11
Brescia
27
710
10
31
12
Siena
27
79
11
30
13
Lecce
27
77
13
28
14
Reggina
27
512
10
27
15
Modena
27
510
12
25
16
Empoli
27
58
14
23
17
Perugia
27
313
11
22
18
Ancona
27
07
20

