Beckham trở về cuộc sống bình thường sau scandal
Hôm qua, chàng thủ quân đội tuyển Anh, David Beckham, đã có mặt cùng các đồng đội ở khu huấn luyện của CLB Real Madrid để tiếp tục cuộc sống của một cầu thủ. Trông Beckham hoàn toàn không có vẻ vừa dính vào những rắc rối với phụ nữ. 
Đội chiếc mũ len đen, trông Beckham hoàn toàn thoải mái và thư giãn. Anh vui vẻ nói chuyện với các đồng đội, khuôn mặt không hề có dấu hiệu của sự lo lắng.
Ngay sau khi những thông tin không hay về Beckham được tung lên hầu hết các mặt báo khắp thế giới, vợ chồng anh cùng hai đứa con đã có những ngày nghỉ vui vẻ tại vùng núi Alps. Nhưng sau thất bại của Real tại Champions League, Beckham đã trở về Tây Ban Nha một mình trong khi Vitoria cùng Brooklyn và Romeo vẫn ở lại Pháp thăm họ hàng. Tuy nhiên, cô đang có kế hoạch ở bên cạnh chồng vào cuối tuần này. Real Madrid sẽ thi đấu trên sân nhà vào chủ nhật và Victoria hiểu rằng sự có mặt của cô bên cạnh người chồng yêu quý ở Tây Ban Nha lúc này là cần thiết. Cô sẽ xuất hiện một cách công khai và không ngại ai cả. "Tôi muốn gặp lại David càng sớm càng tốt", Victoria khẳng định.   
Thế nhưng, mọi chuyện chưa dừng lại ở đó. Hôm qua, tờ Mirror đã tiếp tục tung ra những thông tin không có lợi cho Beckham. Tờ báo này đã nêu rõ những mối quan hệ khác của anh. Ngoài Rebecca Loos, Mirror còn công bố tên tuổi của ít nhất 4 phụ nữ khác mà Beckham có mối quan hệ hơn mức bình thường. Đó đều là những cô gái Tây Ban Nha tóc vàng và vô cùng quyến rũ. Còn về vụ việc với Rebecca Loos, những người bạn của cô thư ký này tin rằng cô sẽ ra trước công chúng và kể toàn bộ câu chuyện về cuộc sống của mình. 

