Kế hoạch bỏ chơi World Cup của HLV Tavares bị phá sản 
Sau thất bại tệ hại trước Maldives, HLV Tavares nảy ra ý định đưa đội U22 thế chỗ tuyển Việt Nam đá nốt trận vòng loại World Cup 2006, trên sân cùa Libăng. Tuy nhiên, LĐBĐ Việt Nam nhất quyết không chấp nhận đề xuất này của HLV người Brazil. 
Theo ý kiến của Liên đoàn, đội tuyển đã hoàn toàn hết cơ hội giành vé dự vòng loại thứ hai của khu vực châu Á, nhưng không thể bỏ cuộc giữa chừng được. Đó là việc "giữ thể diện cho bóng đá Việt Nam". 
Hơn nữa, theo ý kiến của Liên đoàn, trận gặp Libăng không chỉ là cơ hội thử thách với cầu thủ mà còn là cơ hội thử thách với HLV Tavares. 
Tuy nhiên, đề xuất chuyển địa điểm tập huấn của HLV Tavares đã ngay lập tức được chấp thuận. Lý do là việc này cũng sẽ tiết kiệm tiền cho Liên đoàn, đồng thời bảo đảm an ninh tốt hơn cho đội tuyển. Thay vì đi Ai Cập, ĐTQG sẽ đi Trung Quốc tập huấn ngay sau trận gặp Libăng (17/11). Ngày 30/11, ĐTQG sẽ về TP HCM chuẩn bị dự Tiger Cup. 

