Thêm hai tay vợt Argentina vào bán kết Pháp Mở rộng
Hôm qua, hai trận đấu cuối cùng ở tứ kết Pháp Mở rộng đã kết thúc với chiến thắng đều thuộc về các tay vợt Argentina. David Nalbandian loại Gustavo Kuerten trong khi Gaston Gaudio quá mạnh trước Lleyton Hewitt. 
Hạt giống số 8 David Nalbandian đã kết thúc giấc mơ lần thứ tư vô địch Pháp Mở rộng của chuyên gia sân đất nện Gustavo Kuerten bằng chiến thắng 6-2, 3-6, 6-4, 7-6 trong một trận đấu khá kịch tính. Nalbandian là người khởi đầuhoàn hảo trong khi Kuerten khó khăn lắm mới theo kịp nhịp độ trận đấu. Càng thi đấu, tay vợt Brazil càng thể hiện rõ đẳng cấp với những đòn tấn công liên tiếp buộc đối thủ phải chạy trên toàn mặt sân. Những quả bỏ nhỏ của anh cũng thực sự hiệu quả. Đấy là chưa kể đến những pha giao bóng ăn điểm trực tiếp. Chiến thắng ở set thứ hai và sự đeo bám quyết liệt trong set thứ ba là minh chứng rõ ràng nhất. 
Trong khi đó, tay vợt Argentina chơi đơn giản hơn. Anh luôn biết tận dụng mọi cơ hội từ sai lầm của Kuerten để ghi điểm, chủ yếu từ những pha lên lưới tấn công, từ các pha đánh bóng dọc biên thông minh hoặc buộc đối thủ phải mắc lỗi tự đánh bóng hỏng. Set đấu thứ tư đáng lẽ phần thắng đã thuộc về Kuerten khi anh có đến 4 cơ hội kết thúc set. Thế nhưng, anh lại phải chịu thất bại sau loạt tie-break. 
"Chơi với Kuerten ở một nơi như sân nhà của anh ấy là điều cực kỳ khó khăn bởi có sự ủng hộ của hàng ngàn khán giả. Đó là điều tôi lo lắng trước khi bước vào trận đấu. Thế nhưng, hôm nay, người hâm mộ Pháp đã cư xử thật tuyệt vời. Tôi đã may mắn hơn và giành chiến thắng", Nalbandian nói. 
Gustavo Kuerten chưa bao giờ để thua tay vợt cùng khu vực Nam Mỹ nào tại một giải Grand Slam. Tuy nhiên, lần này, với một chấn thương ở háng chưa hoàn toàn bình phục, anh đã không thể phản ứng tốt với những đường bóng biên của Nalbandian. "Nếu tôi hoàn toàn khỏe mạnh, tôi có thể chơi ở tốc độ cao với bất kỳ ai. Tôi có rất nhiều cơ hội trong trận đấu hôm nay nhưng đã không tận dụng được vì không hoàn toàn khỏe mạnh. Trận đấu hôm nay rất khó khăn nhưng thật tuyệt vời khi được chơi ở sân trung tâm". 
Đối thủ trong trận đấu tiếp theo của Nalbandian sẽ là người đồng hương Gaston Gaudio. Tay vợt không được xếp hạt giống người Argentina này đã vượt qua Lleyton Hewitt trong trận tứ kết với tỷ số 6-3, 6-2, 6-2. 

