Chelsea quyết trả 'mối hận' Anfield
Hiện là CLB giàu nhất, ấn tượng nhất, được đánh giá cao nhất châu Âu, nhưng với Chelsea, trận đấu đêm nay với Liverpool sẽ không phải là một cuộc đấu bóng đá đơn thuần. Họ khát khao một chiến thắng để quên đi thất bại cay đắng trước chính đối thủ này cách đây 5 tháng, cũng tại Champions League.
Thắng Chelsea bây giờ rất khó.
Mùa bóng đầu tiên của Mourinho tại nước Anh có thể coi là rất thành công. Trong lần đầu cầm quân tại Premier League, HLV người Bồ Đào Nha đã khiến tất cả những ai từng nghi ngờ khả năng của mình phải câm nín, với một chức vô địch không thể thuyết phục hơn. Nhưng với một con người tham vọng như Mourinho, như thế vẫn là chưa đủ, bởi giấc mơ chiến thắng tại Champions League mùa trước của HLV này đã bị đoàn quân của ông Rafael Benitez chặn đứng. Trong 3 lần chạm trán tại giải quốc nội ở mùa trước, Chelsea đều đánh bại đối thủ. Tuy nhiên, ở cuộc đấu quan trọng hơn tại bán kết Champions League, họ đã thất bại. Hòa 0-0 tại Stamford Bridge, rồi thất bại 0-1 tại Anfield bởi một bàn thắng gây tranh cãi, Chelsea đau đớn nhìn đối thủ dưới cơ hồi đó lên ngôi tại giải đấu danh giá nhất đối với các CLB châu Âu. 
Lịch đấu lượt hai vòng bảng Champions League
Thứ năm 29/9, 1h45Bảng E Fenerbahce - PSV Schalke - Milan 
Bảng F Real Madrid - Olympiakos Rosenborg - Lyon 
Bảng G Anderlecht - Betis Liverpool - Chelsea 
Bảng H Porto - Artmedia Inter - Rangers 
Kết quả đêm 27/9
Nhưng dẫu sao, đó cũng đã là chuyện cũ. Khi đó, Chelsea thua bởi họ đã bị gãy hoàn toàn hai cánh (Robben chưa phục hồi phong độ sau chấn thương, 2 hậu vệ cánh chính thức là Ferreira, Bridge cùng tiền vệ Duff đều không thể thi đấu). Còn giờ đây, đội đương kim vô địch nước Anh đang có đội hình gần như mạnh nhất. Nếu như lần trước, không kiếm nổi những cầu thủ chơi cánh, thì lần này vấn đề của Mourinho là chọn ai. Ông cũng đã phải thừa nhận không thể làm tất cả các học trò của mình hài lòng, nhất là khi, bộ khung của Chelsea đã được hình thành và đang chơi rất ổn định. Vẫn còn đó những trụ cột của mùa trước, đội bóng của tỷ phú Abramovich còn được bổ sung những cầu thủ xuất sắc khác. Crespo đang ngày càng được tin tưởng sau khi ghi được những bàn thắng quan trọng, còn Essien dù mới đến nhưng đang dần chứng tỏ mình là một phần quan trọng của đội bóng. Thậm chí, theo các chuyên gia, tiền vệ đến từ Lyon hiện là cầu thủ hay nhất của Chelsea. 
Còn Liverpool vẫn chưa chứng tỏ được nhiều sự tiến bộ, dù đã có không ít bổ sung. Họ vẫn vậy, chơi một thứ bóng đá khô cứng, nặng về phòng ngự. Nhiều người chê trách lối chơi của Chelsea là nhàm chán, nhưng thực ra Liverpool con gây buồn ngủ cho khán giả hơn. So với mùa bóng trước, lối chơi tấn công của đội bóng này có chăng chỉ có thêm những pha đánh đầu và làm tường của chú sếu Crouch. Nhưng thực tế đang cho thấy, hiệu quả của lối chơi này là rất thấp. Đối đầu trước một hàng thủ cứng như Chelsea, khó khăn với các chân sút của quỷ đỏ sẽ còn lớn hơn. Trong trận đấu mới đây nhất tại giải Ngoại hạng, Liverpool đã cố chơi khoáng đạt, nhưng ngay lập tức, hàng thủ của họ để lộ những lỗ thủng chết người. Chơi cởi mở để rồi chấp nhận hòa 2-2 với Birmingham, có lẽ ông Benitez sẽ không dám mạo hiểm trước một đối thủ nguy hiểm hơn rất nhiều là Chelsea.
Liverpool có thể sẽ vẫn dùng bài cũ, phòng ngự co cụm và chờ thời cơ khi đón các vị khách Chelsea tại sân Anfield đêm nay. Vấn đề là HLV Mourinho sẽ giải bài toán từng làm ông bó tay như thế nào. Chelsea đang có tất cả: phong độ (8 trận thắng liên tiếp), lực lượng (hậu vệ trái Asier del Horno đã sẵn sàng trở lại), tinh thần (thể hiện qua những tuyên bố quyết tâm của các thành viên đội bóng này). Đây là thời điểm thích hợp để HLV Mourinho thực hiện mong muốn giành chiến thắng để quên đi thất bại mùa trước. 
Tuy nhiên, Anfield bao giờ cũng là một pháo đài thép. Lối chơi phòng ngự nhiều tầng của đội bóng chủ sân dù không mới, nhưng chưa bao giờ tỏ ra lỗi thời tại đấu trường Champions League. Benitez đã chinh phục cả châu Âu bằng cách chơi không mấy hấp dẫn này, bởi vậy đây cũng không thể coi là một trận đấu dễ dàng cho đội khách. Chính tiền vệ Lampard cũng thừa nhận: Đến sân Liverpool luôn là một trận đấu rất, rất khó khăn. Chúng tôi hiểu điều này. Tuy nhiên, Mourinho thì khẳng định: Chúng tôi sẽ thắng, để quên đi thất bại đau đớn ở mùa giải trước. 
Liverpool cũng tỏ ra rất tự tin. HLV Benitez khẳng định: Chelsea không phải là bất khả chiến bại, và chúng tôi biết cách hạ họ. Tiền đạo Morientes của đội chủ nhà thậm chí còn bạo mồm phán: Chelsea không đủ trình độ để vượt qua vòng đấu bảng.
Cuộc đấu của hai đối thủ đầy duyên nợ của nước Anh cũng là trận đấu bảng đầu tiên (và có thể sẽ là duy nhất) diễn ra giữa hai CLB của cùng một nước. Nó càng đáng chú ý hơn bởi đây được coi là cuộc chiến giữa thế lực quá khứ và hiện tại của bóng đá xứ sở sương mù. Liverpool là đội bóng giàu truyền thống nhất nước Anh, còn Chelsea đang là kẻ thống trị giải đấu quốc nội. Trận đấu giữa tuần cũng có rất nhiều ý nghĩa với đội trưởng của đội chủ nhà Steven Gerrard. Mùa hè vừa qua, Gerrard đã từ chối chuyển đến Chelsea với hy vọng sẽ tiếp tục làm nên những điều thần kỳ với đội bóng vùng Merseyside. HLV Mourinho từng tuyên bố, đó là một quyết định sẽ ảnh hưởng đến sự nghiệp của tiền vệ này bởi với Chelsea, chắc chắn Gerrard sẽ có nhiều thành công hơn. Và trận đấu tới sẽ là dấu hiệu đầu tiên cho chúng ta thấy Gerrard hay Mourinho, ai là người đúng.
Cuối tuần này, hai đội còn gặp lại nhau tại giải Ngoại hạng. Bởi thế, kết quả đêm nay rất có ý nghĩa.
Những con số đáng chú ý
Trong 137 trận hai đội từng gặp nhau, Liverpool chiếm ưu thế với 63 chiến thắng, 27 trận hòa, 47 trận thua.
Morientes là cầu thủ có nhiều kinh nghiệm tại Champions League nhất của cả hai đội. Nếu ra sân, anh sẽ có trận thứ 70 tại đấu trường này. Morientes cũng đã ghi được 26 bàn thắng tại Champions League. Anh là người đứng thứ 8 trong danh sách các chân sút xuất sắc của giải đấu.
Bên phía Chelsea, Hernan Crespo sẽ có trận đấu thứ 50 tại Champions League nếu được ra sân. Crespo cũng là cầu thủ duy nhất từng ghi bàn cho 5 CLB khác nhau tại giải đấu này.
Tại giải Ngoại hạng, Liverpool hiện xếp thứ 13, kém Chelsea (đang đứng đầu) 14 điểm. Tuy nhiên, Liverpool vẫn còn hai trận chưa đấu.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Liverpool: 25-Jose Reina; 17-Josemi, 4-Sami Hyypia, 23-Jamie Carragher, 6-John-Arne Riise; 8-Steven Gerrard, 16-Dietmar Hamann, 14-Xabi Alonso, 30-Boudewijn Zenden; 10-Luis Garcia, 9-Djibril Cisse 
Chelsea: 1-Petr Cech; 20-Paul Ferreira, 13-William Gallas, 26-John Terry, 3-Asier del Horno (hoặc 6-Ricardo Carvalho); 4-Claude Makelele, 5-Michael Essien, 8-Frank Lampard; 11-Damien Duff, 9-Hernan Crespo, 16-Arjen Robben. 
Trọng tài: Massimo De Santis (Italy)
Real Madrid cũng sẽ tiếp tục cuộc hành trình tại Champions League với trận tiếp Olympiakos (Hy Lạp), ngay tại thánh địa Bernabeu. Sau thất bại cay đắng trước đương kim vô địch nước Pháp - Lyon, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha cần một trận thắng để lấy lại danh dự và đặc biệt, tránh nguy cơ sớm bị loại.
Các ngôi sao Real có vẻ đã phục hồi sau những loạng choạng đầu mùa. Để thua 3 trận liên tiếp, họ đã bắt đầu chiến thắng trở lại. Dù những chiến thắng mới đây vẫn chỉ đậm dấu ấn cá nhân, nhưng điều đó dẫu sao cũng là dấu hiệu tích cực với đội bóng này. Hậu vệ cánh phải Michel Salgado phát biểu: Mọi chuyện đã tốt hơn. Chúng tôi đã bắt đầu tìm thấy phong độ như giai đoạn cuối của mùa giải trước. 
Tuy nhiên, Real sẽ có một mất mát không nhỏ khi người hùng của họ trong trận thắng Alaves 3-0 vừa qua là Ronaldo sẽ tiếp tục vắng mặt vì án treo giò. Khi mà Real vẫn chưa cho thấy những đường nét đáng chú ý trong lối chơi đồng đội thì sự có mặt và bùng nổ đúng lúc của chàng béo luôn là một yếu tố quan trọng. Tiền vệ Pablo Garcia thừa nhận: Anh ấy đi dạo trên sân suốt 70 phút, để rồi thình lình xuất hiện, định đoạt trận đấu. Ronaldo chính là mẫu cầu thủ tạo nên sự khác biệt. Không có Ronaldo, hàng công của đội chủ nhà sẽ được lĩnh xướng bởi bộ đôi Raul và Robinho.
Ngoài Ronaldo nghỉ thi đấu, sự trở lại của Zinedine Zidane cũng đang được đặt một dấu hỏi. Tiền vệ này đang trong giai đoạn cuối của quá trình hồi phục chấn thương đùi, và đưa anh vào là rất mạo hiểm. Hơn nữa, phong độ của tiền vệ sáng tạo này chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng không nhỏ sau một thời gian dài không thi đấu. Nhưng dẫu sao, ông Luxemburgo vẫn có thể tin tưởng vào một cái tên khác - Guti. Khi mà cặp tiền vệ trung tâm yêu thích của HLV này: Garcia và Gravesen chơi như gà mắc tóc, thì phong độ chói sáng của cầu thủ từng bị Luxemburgo ghẻ lạnh đã cứu vãn Real cũng như chiếc ghế HLV của ông thày Brazil. Guti vừa có thể đá tiền vệ trung tâm, vừa có thể là người chơi sau các tiền đạo, như vậy Real sẽ có khá nhiều phương án lựa chọn xoay quanh tiền vệ đa năng này.
Hàng hậu vệ không thật chắc chắn của Real sẽ có sự trở lại của Ivan Helguera và Sergio Ramos. Có lẽ sau trận ra mắt thảm họa giữa tuần trước, một vị trí trên ghế dự bị là đương nhiên dành cho Jonathan Woodgate. 
Đội bóng Tây Ban Nha chắc chắn sẽ gặp không ít khó khăn trước các cầu thủ Hy Lạp chơi rất kỹ thuật và giàu cá tính. Olympiakos đang dẫn đầu giải quốc nội với thành tích toàn thắng. Bởi vậy, không thể coi thường họ dù đội này mới để thua Rosenburg 1-3 ngay trên sân nhà trong lượt đầu tiên.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Real Madrid: 1-Iker Casillas; 2-Michel Salgado, 6-Ivan Helguera, 4-Sergio Ramos, 3-Roberto Carlos; 23-David Beckham, 12-Pablo Garcia, 14-Guti, 8-Julio Baptista; 10-Robinho, 7-Raul 
Olympiakos: 71-Antonis Nikopolidis; 5-Michalis Kapsis, 19-Thanasis Kostoulas, 32-Giorgos Anatolakis, 14-Dimitris Mavrogenidis; 21-Grigoris Georgatos, 6-Ieroklis Stoltidis, 15-Yaya Toure, 11-Predrag Djordjevic, 10-Rivaldo; 23-Michalis Konstantinou 
Trọng tài: Markus Merk (Đức)
Bảng E
Trận
Điểm
Milan
13
PSV
13
Schalke
10
Fenerbahce
10
Bảng F
Trận
Điểm
Lyon 
13
Rosenborg
13
Olympiakos
10
Real Madrid
10
Bảng G
Trận
Điểm
Liverpool
13
Chelsea
13
Real Betis
10
Anderlecht
10
Bảng H
Trận
Điểm
Rangers
13
Inter
13
Porto
10
Artmedia
10

