Chelsea nới rộng khoảng cách trong cuộc đua tam mã
Đêm thứ bảy, Chelsea đại thắng 3-1 trong chuyến làm khách Norwich. Đây mới là thắng lợi đầu tiên của họ trên sân Carrow Road trong khuôn khổ Premiership. Nhờ đó, đoàn quân của HLV Mourinho đã tận dụng được cú trượt ngã của MU để tăng thêm cách biệt.
Joe Cole ghi bàn mở tỷ số.
Với tư cách chủ nhà, Norwich đã thắng 2, hoà 1 và chưa thua trận nào trong những lần đón tiếp Chelsea ở giải Ngoại hạng. Trong suốt chiều dài lịch sử giải vô địch Anh quốc, đội bóng này cũng có tới 8 thắng lợi, 5 trận hoà và chỉ thua 2 trước đội bóng thủ đô khi được thi đấu trên thánh địa Carrow Road của mình. 
Vòng 29 (giờ Hà Nội)
Thứ bảy 5/3Aston Villa - Boro 2-0Arsenal - Portsmouth 3-0C. Palace - MU 0-0Fulham - Charlton 0-0Newcastle - Liverpool 1-0Southampton - Tottenham 1-0Norwich - Chelsea 1-3Chủ nhậtWest Brom- Birmingham 19hEverton- Blackburn 23h05Thứ baMan City- Bolton 3h, 8/3
Tường thuật - nhận định - bình luận
Nhưng đêm qua, CLB đứng áp chót bảng xếp hạng chỉ đủ sức gây chút khó dễ cho đại gia đến từ thủ đô. Joe Cole phá thế quân bình cho Chelsea sau 22 phút nhập cuộc. Cầu thủ người Anh nỗ lực đột phá tới sát vạch 16m50, rồi tung cú sút căng vào góc gần. Tuy nhiên, đội khách đã không thể dễ dàng và nhanh chóng hoàn tất thắng lợi. Phút 64, Leon McKenzie mang lại tia hy vọng kiếm điểm cho Norwich bằng cú đánh đầu chuẩn xác, không phụ công tạt bóng hiểm hóc của Darren Huckerby. Phải tới phút 71, Mateja Kezman mới giúp Chelsea có bàn thắng thứ hai. Anh ghi bàn sau chỉ 4 phút vào sân thay Tiago, bằng cú tiếp bóng cận thành. Chừng 8 phút sau, trung vệ Ricardo Carvalho giúp HLV Mourinho thở phào nhẹ nhõm. Tuyển thủ Bồ Đào Nha này ấn định thắng lợi 3-1 cho Chelsea bằng cú đánh đầu, kết thúc hoàn hảo quả phạt góc từ Lampard. 
Kết quả này giúp đội bóng "nhà giàu" thành London bỏ MU ở lại phía sau với cách biệt 8 điểm. Hơn thế, Chelsea còn một trận chưa đấu so với đội bóng thành Manchester. Chiến thắng này, dù chỉ trước một đội bóng nhỏ, cũng mang lại cho đoàn quân áo xanh sự hưng phấn và tự tin trước ngày tái ngộ Barca vào giữa tuần sau.
Đội hình:
Norwich: Green, Edworthy, Fleming, Shackell, Drury, Stuart (McVeigh 75), Holt, Francis, Huckerby, McKenzie (Henderson 90), Ashton
Chelsea: Cech, Johnson, Ricardo Carvalho, Terry, Paulo Ferreira, Makelele, Lampard, Tiago (Kezman 67), Cole, Drogba (Gudjohnsen 67), Duff (Jarosik 73)
Trong khi đó, MU đã bế tắc trên sân của Crystal Palace - đội hiện chỉ xếp thứ tư từ dưới lên, đành nhận kết quả hoà 0-0. "Những chú quỷ đỏ" cầm bóng nhiều hơn, có số lần bắn phá cầu môn vượt trội (16 so với chỉ 2 của đội chủ nhà), nhưng đã không thể cụ thể hoá ưu thế thành bàn thắng tạo sự khác biệt rõ rệt. Rooney, Scholes, C. Ronaldo vào sân ở hiệp hai, giúp MU gây sức ép mạnh mẽ về phía cầu môn đối phương. Đội khách dồn dập tấn công ở cuối trận, nhưng Crystal Palace dù thiếu người từ phút 64 vẫn trụ vững. Phút 88, MU tạo được cơ hội tuyệt vời để chấm dứt sự kháng cự của đối thủ. Rooney sút như nã pháo, khiến thủ thành Kiraly phải ói bóng ra. Giggs có mặt kịp thời, tâng bóng điệu nghệ qua đầu thủ môn, nhưng vọt luôn qua xà ngang.
Sau trận đấu, HLV Ferguson than vãn: "Chúng tôi đã tự dựng lên một bức tường thành trước mặt mình. Đây là một kết quả đáng thất vọng, bởi MU đang hướng tới chức vô địch. Chelsea nhờ đó đã được hưởng một lợi thế quá lớn. Thủ môn Gabor Kiraly của Palace đã có một trận đấu xuất sắc, từ chối hai pha kết thúc nguy hiểm của Nistelrooy".
Đội hình:
Crystal Palace: Kiraly, Boyce, Hall, Sorondo, Granville, Routledge (Borrowdale 65), Leigertwood, Hughes, Soares, Lakis, Johnson 
MU: Howard, Brown, Ferdinand, Silvestre, Heinze, Fortune (Scholes 56), Phil Neville (Ronaldo 56), Keane, Giggs, Smith (Rooney 73), van Nistelrooy
Trận hoà không bàn thắng này không chỉ khiến MU thất thế trong nỗ lực bám đuổi Chelsea, mà còn tạo điều kiện cho Arsenal vươn lên. Tối thứ bảy, đội quân "pháo thủ" đã không bỏ lỡ thời cơ được thi đấu trên sân Highbury, bằng đại thắng 3-0 trước Portsmouth. Henry ghi cả ba bàn cho Arsenal ở các phút 39, 53 và 85. Trận này, đội chủ nhà thiếu cả Bergkamp lẫn Reyes, buộc ông Wenger phải bố trí Owusu-Abeyie rồi Van Persie (từ phút 74) đá cặp cùng Henry.
Như vậy, sau 29 vòng đấu, đội đương kim vô địch từ chỗ kém MU 4 điểm nay đã rút ngắn được khoảng cách đó xuống còn 2.
Đội hình:
Arsenal: Lehmann, Toure, Cygan (Lauren 24), Senderos, Cole, Fabregas (Ljungberg 78), Vieira, Flamini, Clichy, Henry, Owusu-Abeyie (Van Persie 74). 
Portsmouth: Chalkias, Griffin (Primus 26), Stefanovic, De Zeeuw, Taylor, O'Neil, Stone, Skopelitis, Berger (Kamara 70), LuaLua, Yakubu
Cũng trong tối qua, cú đá phạt "thần sầu" của Laurent Robert bên cánh phải đã mang lại cho Newcastle chiến thắng 1-0 trước các vị khách Liverpool. Thua trận này, CLB thành phố cảng còn rất ít hy vọng lọt vào top 4 - nhóm có suất dự Champions League mùa tới (2 vào thẳng; 2 qua sơ loại).
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 5/3)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
28
44
71
2MU
29
30
63
3Arsenal
29
35
61
4Everton
28
551
5Liverpool
28
11
43
6Boro
29
442
7Bolton
28
240
8Charlton
28
-6
40
9Tottenham
28
439
10
Aston Villa
29
-3
38
11
Newcastle
28
-4
37
12
Man City
28
336
13
Birmingham
28
-4
32
14
Fulham
28
-13
30
15
Portsmouth
29
-14
30
16
Blackburn
27
-12
28
17
C. Palace
29
-13
26
18
Southampton
29
-14
24
19
Norwich
29
-29
20
20
West Brom
27
-26

