Nam Định xứng danh 'vua sân khách'
Bàn thắng có phần may mắn của tiền vệ kỳ cựu Nguyễn Văn Sỹ ở phút thứ 59 đã đem về 3 điểm cho Sông Đà Nam Định trong trận đấu căng thẳng trên sân Gò Đậu, trước chủ nhà Bình Dương. Thua trận thứ 3 liên tiếp, Bình Dương đã khiến các cổ động viên của mình mất hết kiên nhẫn.
Kịch bản của trận đấu Bình Dương - Thể Công ở vòng đấu thứ 8 lại diễn ra trên sân Gò Đậu chiều nay: đội chơi tấn công nhiều hơn lần thứ hai liên tiếp trắng tay trên sân nhà. Đối đầu với một Sông Đà Nam Định có thành tích 4 trận thắng trên sân khách và chưa thua trận nào khi du đấu kể từ đầu mùa giải, Bình Dương vẫn chọn lối chơi tấn công. Tuy nhiên, dường như các chân sút của họ đang có vấn đề, nên đã không thể giành dù chỉ 1 điểm trước đội bóng thành Nam.
Kết quả
SLNA - HAGL: 1-0
Hải Phòng - GĐT: 1-3
LG.HN.ACB - Đồng Tháp: 0-0
Bình Dương - Nam Định: 1-2
Đà Nẵng - Bình Định: 1-1 
NHĐÁ - Thể Công: 1-1Khởi đầu trận đấu, hai đội chơi ăn miếng trả miếng. Cơ hội đầu tiên thuộc về đội chủ nhà. Phút thứ 5, Nguyên Quân có bóng ngoài khu vực 16m50, anh tung cú sút bằng chân trái, khiến bóng đi vào góc cao khung thành, nhưng thủ môn Quang Huy đã xuất sắc tung người cản phá. Ngay sau đó, Nam Định đáp trả bằng 2 pha nguy hiểm liên tiếp ở phút thứ 10 và 12. Đầu tiên là pha phối hợp giữa Trung Kiên và Amaobi để rồi cầu thủ người Nigeria càn lướt qua 3 hậu vệ Bình Dương, dứt điểm bằng chân trái chệch khung thành. Sau đó, Thế Hiếu có pha đánh đầu hiểm hóc, nhưng thủ môn Kim Gwang Hoi đã kịp cảnh giác tung người đẩy bóng. Trận này, các học trò của tân HLV Mai Ngọc Khoa liên tục sử dụng các cú sút xa. Nhưng với sự tỉnh táo của thủ môn Quang Huy, các cú sút của Xuân Thành (phút thứ 15) và Văn Hải (phút thứ 30) đã không thể đem lại bàn thắng cho Bình Dương.
Phút 33, bàn mở tỷ số đã được đội khách ghi một cách khá bất ngờ. Bóng được chuyền từ phần sân đội Nam Định lên, Amaobi khôn khéo phá bẫy việt vị, bình tĩnh lừa qua thủ môn Bình Dương rồi nhẹ nhàng đưa bóng vào lưới trống. Trận này, Park Sung Kwang được đá ngay từ đầu (thay Văn Lưu bị treo giò) hợp với Lee Yoo Sung tạo thành cặp trung vệ khá chắc chắn cho đội chủ nhà. Tuy nhiên, ở phút thứ 43, một lần nữa bẫy việt vị của Bình Dương lại bị Văn Nhiên hóa giải. Nhưng đường chuyền của anh sau đó cho Amaobi bị thủ môn Kim Gwang Hoi dâng cao cản phá.
Đầu hiệp 2, Văn Dũ được tung vào sân để tăng cường sức tấn công cho đội chủ nhà. Và chỉ cần 5 phút làm quen sân, tiền đạo kỳ cưu này đã làm các khán đài trên sân Gò Đậu như nổ tung. Anh kết thúc gọn gàng đường tạt bóng của Xuân Thành bằng một pha đánh đầu cận thành chính xác, khiến thủ môn Quang Huy của Nam Định phải bó tay. Sau khi có bàn thắng san bằng tỷ số 1-1, các cầu thủ Bình Dương chơi khá hưng phấn và chủ động đẩy cao đội hình cũng như tốc độ của trận đấu. Nhưng hàng phòng ngự của đội khách không phạm thêm sai lầm nào. Có lẽ thành tích 4 trận thắng trên sân khách kể từ đầu mùa đã khiến tham vọng của HLV Nguyễn Ngọc Hảo tăng thêm. Và không muốn phải chia điểm với Bình Dương, nên ông đã mạnh dạn tung lão tướng Văn Sỹ vào sân ở phút thứ 56 để tăng sức công. Chưa đầy 3 phút sau, sự thay người này đã mang lại tác dụng. Từ quả phạt cách khung thành Bình Dương khoảng 30 m, Văn Sỹ sút bóng không mạnh. Nhưng pha băng vào cắt mặt của Trọng Lộc khiến thủ môn Kim Gwang Hoi mất phương hướng, và bóng đập đất rồi đi vào lưới Bình Dương. Nam Định vượt lên dẫn 2-1. Quyết không để trắng tay ở trận đầu tiên ra mắt, HLV Mai Ngọc Khoa đã tung tiền đạo Hàn Quốc Kim Dae Chul vào sân và ngay ở cú chạm bóng đầu tiên, anh đã dùng đầu chuyền bóng khá tốt cho Xuân Thành, nhưng cú sút ở góc quá hẹp của cựu cầu thủ Hải Phòng không thắng được thủ môn Quang Huy. Cơ hội tốt nhất để Bình Dương giành lại được một điểm ở trận đấu này diễn ra ở phút 85, khi Anh Tuấn có bóng khá trống trải bên cánh phải, cách khung thành đội Nam Định chưa đầy 10 m, nhưng cú sút của anh lại vọt xà ngang. Ở phút bù giờ thứ hai, Bình Dương phải thi đấu với 10 người trên sân sau khi Văn Hải bị truất quyền thi đấu vì cố tình đạp vào chân Trung Kiên trong một tình huống không có gì nguy hiểm. 
Thất bại trận thứ 3 liên tiếp, Chelsea" Bình Dương khó còn cơ hội lọt vào tốp đầu, khi kém đội đứng thứ ba là Sông Lam Ngệ An đến 7 điểm. Trái lại, giành được trận thắng thứ 5 trên sân khách, Nam Định củng cố vị trí thứ hai với chỉ 1 điểm ít hơn HA Gia Lai (22-21).
V-League 2004 (sau 14/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
97
11
22
2Nam Định
97
02
21
3SLNA
95
40
19
4LG.HN.ACB
94
23
14
5Đà Nẵng
93
42
13
6Bình Dương
94
05
12
7Bình Định
93
33
12
8Hải Phòng
93
15
10
9GĐT
93
15
10
10
NHĐA
92
25
811
Thể Công
91
26
512
Đồng Tháp 
91
17

