U23 Thái Lan quyết vô địch Agribank Cup
Chiều nay, toàn đội U23 Thái Lan, đối thủ chính của U23 Việt Nam tại Agribank Cup 2005 và SEA Games 23, đã hạ cánh xuống sân bay Nội Bài. VnExpress đã có một cuộc trao đổi với ông HLV trưởng Chanvit Phalajivin của các nhà đương kim vô địch Đông Nam Á.
- U23 Thái Lan đã chuẩn bị như thế nào cho Agribank Cup lần này, cũng như SEA Games tới đây?
- Chúng tôi đã tập trung các cầu thủ cách đây khoảng 4 tháng, và mới tham dự giải tập huấn Tiền SEA Games đạt kết quả tốt.
- Mục tiêu của U23 Thái Lan ở giải lần này, và SEA Games tại Philippines sắp tới?
- Như các bạn đã biết, Thái Lan đã đoạt HC vàng ở SEA Games lần trước, và năm nay chúng tôi sẽ cố gắng làm được điều tương tự. Còn Agribank Cup lần này, U23 Thái Lan cũng sẽ nỗ lực để đạt vị trí cao nhất.
- Tại Agribank Cup tới đây, ông có sợ bị lộ bài khi tung ra các cầu thủ trụ cột hay không?
- Đội tuyển của các bạn không tham dự giải tiền SEA Games, nhưng các nhà báo, giới chuyên môn Việt Nam cũng theo dõi sát sao chúng tôi ở giải đấu đó. Vì vậy, tôi không thấy có gì phải bí mật về đội hình hay lực lượng ở Agribank Cup. Hơn nữa, U23 Thái Lan không có khái niệm cầu thủ chủ chốt hay siêu sao, chúng tôi là một tập thể thống nhất. Thái Lan sang dự giải với 20 cầu thủ, bao gồm những cầu thủ tốt nhất trong độ tuổi.
- Chơi trên sân khách, liệu U23 Thái Lan có tiếp tục sử dụng chiến thuật tấn công như từng thể hiện ở giải tiền SEA Games?
- Chúng tôi sẽ tiếp tục chơi tấn công, trước tất cả các đối thủ tại Agribank Cup lần này.
- Ông nhận xét thế nào về chủ nhà U23 Việt Nam?
- Hiện tại, tôi vẫn chưa có bất cứ một thông tin nào về vấn đề chuyên môn của U23 Việt Nam, vì các bạn không tham dự giải tiền SEA Games. Quá trình chuẩn bị của các bạn cũng rất thầm lặng, nhưng cá nhân tôi cho rằng U23 Việt Nam là một đội mạnh. Các bạn hoàn toàn có khả năng lên ngôi cao ở giải này.
- Thế còn U20 Nhật Bản và U23 Malaysia?
- U23 Malaysia là đội chúng tôi đã chạm trán tại giải tiền SEA Games, họ cũng khá mạnh. Còn về đối thủ U20 Nhật Bản, đó là một đối thủ có đẳng cấp cao cho dù tuổi đời các cầu thủ còn rất trẻ. Họ có thể hình to cao và kỷ luật chiến thuật rất tốt.
Tiền đạo trẻ Winothai.Teerathep Winothai là cầu thủ đáng chú ý của U23 Thái Lan tại Agribank Cup 2005. Anh từng được coi là thần đồng của bóng đá Thái Lan, và đã có một thời gian dài học chơi bóng ở CLB Crystal Palace thuộc giải hạng nhất Anh. Anh cũng đã trả lời báo chí tại sân bay Nội Bài chiều nay:
- Có mặt ở SEA Games 2003 nhưng không được đá chính trong phần lớn giải đấu đó. Vậy mục tiêu của anh tại Agribank Cup năm nay và SEA Games 23 sắp tới là gì?
- Ở SEA Games 22, phong độ của tôi không thực sự tốt. Còn bây giờ, tôi sẽ cố gắng hết sức mình trong tất cả các trận đấu.
- Anh hạ quyết tâm ghi bao nhiêu bàn tại Agribank Cup lần này?
- Tôi không muốn nói trước điều gì, nhưng tôi sẽ cố gắng ghi được càng nhiều bàn thắng càng tốt, góp phần vào thành tích chung của toàn đội.
U23 Thái Lan sang dự Agribank Cup với đội hình gần như là mạnh nhất, với những tên tuổi như Thonglao, Winothai, Sakda &
Danh sách các cầu thủ U23 Thái Lan dự Cup Agribank: 
Thủ môn: Kosin Hathairattanakool, Narit Taweekul, Weera Koedpudsa, Sivaruk Tedsungnoen. 
Hậu vệ: Kiatprawut Saiwaeo, Nataporn Phanrit, Prathum Chuwong, Tada Keelalay, Prat Samakrat, Suree Sukha, Kraikiat Beadtaku, Jeera Jarernsuk, Noppol Pitafai, Nakarin Fuplook.
Tiền vệ: Datsakorn Thonglao, Pichitphong Choeichiu, Sakda Joemdee, Jakkrit Bunkham, Yuthajak Konjan, Preecha Chaokla, Ekaphan Inthasen, Sompong Soleb.
Tiền đạo: Teerathep Winothai, Chakrit Buathong, Panai Kongpraphan, Suchao Nutnum, Suchon Sa-Nguandee.
Thành phần BHL:HLV trưởng: Chanvit Phalajivin, Các trợ lý: Athaphol Puspakom, Thongsuk, Nipon Malanont. Bác sĩ: Piyarat Voonvong, Somchat Temeesinrpin. Cán bộ đội tuyển: Niphon Nibuesa, Sane Phonmanisak.
Lịch thi đấu Cup Agribank 2005
Ngày
Giờ
Cặp đấu
26/10
16h00
U23 Thái Lan - U20 Nhật Bản
17h55
Lễ Khai Mạc
18h00
U23 Việt Nam - U23 Malaysia
28/10
16h00
U20 Nhật Bản - U23 Malaysia
18h00
U23 Việt Nam - U23 Thái Lan
30/10
16h00
U23 Malaysia - U23 Thái Lan
18h00
U23 Việt Nam - U20 Nhật Bản
19h50
Bế mạc

