Inter hạ Roma 2-0: Khác biệt ở những cú đá phạt
Hai pha sút phạt chuẩn mực của Sinisa Mihajlovic tạo ra sự khác biệt duy nhất giữa Inter - người thắng cuộc, với kẻ bại trận AS Roma. Những con số thống kê và diễn biến trên sân đều cân bằng, và chiến thắng đã thuộc về đội bóng tận dụng tốt hơn các tình huống cố định.
Cả HLV Mancini và Del Neri đều ra trận chỉ với quyết tâm duy nhất là giành chiến thắng. Do đó, họ sử dụng tất cả những cầu thủ tấn công hay nhất của mình. AS Roma tung vào sân tam giác kinh hoàng Totti - Montella - Cassano. Còn Inter lại có "khẩu đại bác" hai nòng Martins - Adriano. Tuy nhiên, trận đấu căng thẳng, quyết liệt và rất sôi động này lại được định đoạt bởi một trung vệ, một chuyên gia đá phạt - Sinisa Mihajlovic. 2 cú sút phạt trực tiếp chuẩn xác và hiểm hóc của cầu thủ người Serbia  Montenegro mang lại cho Inter chiến thắng 2-0. Có thêm 3 điểm quý giá, Inter leo lên vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng, và chỉ còn kém đội đầu bảng Juventus 8 điểm (42-50). Tới thời điểm này, HLV Mancini đã có thể tự tin tuyên bố: "Inter đã trở lại với cuộc đua giành scudetto".
Vòng 24
Ngày 13/2Lazio - Atalanta: 2-1Inter - Roma: 2-0Bologna - Palermo 21h00Brescia - Cagliari 21h00Fiorentina - Parma 21h00Juventus - Udinese 21h00Lecce - Chievo 21h00Livorno - Sampdoria 21h00Siena - Messina 21h00Reggina - Milan 2h30 ngày 14/2
Chiến thắng này đặc biệt có ý nghĩa với HLV Mancini. Trước đây, ông thường bị chỉ trích bởi quyết định bán ngôi sao Cannavaro để chiêu mộ lão tướng 35 tuổi Mihajlovic. Tuy nhiên, tính đến thời điểm này, với 4 bàn thắng, trung vệ người Serbia  Montenegro đã ghi những bàn thắng quyết định, giúp Inter có thêm 7 điểm nhờ 2 chiến thắng và 1 trận hòa. Tới nay, trung vệ 36 tuổi này đã ghi tổng cộng 27 bàn thắng ở Serie A từ những cú đá phạt.
Trận đấu diễn ra sôi động ngay từ đầu. Hai đội chủ động khai triển những miếng đánh sở trường của mình nhằm hạ gục đối thủ một cách nhanh gọn nhất. AS Roma nhập cuộc tốt hơn nhờ khí thế hừng hực và lòng quyết tâm rất cao. Ngay ở giây thứ 90, Montella buộc thủ thành Francesco Toldo phải trổ tài sau một pha bứt phá ngoạn mục và dứt điểm nhanh. Sau đó, hậu vệ Leandro Cufre kết thúc nguy hiểm từ khoảng cách 30 m, bóng chệch góc cao khung thành Inter trong gang tấc.
Trước những đợt tấn công tưởng chừng không dứt của AS Roma, các cầu thủ Inter chủ động phòng ngự từ xa, nỗ lực bịt kín tất cả nhưng con đường dẫn tới khung thành của Toldo và chờ đợi cơ hội của mình để ra đòn kết liễu đối thủ. Phút 23, đội chủ nhà mở tỷ số sau một tình huống đá phạt trực tiếp. Sinisa Mihajlovic sút cầu âu, bóng bay qua hàng rào chắn, rồi đâm thẳng vào góc gần, buộc thủ thành Pelizzoli phải vào lưới nhặt bóng. Những phút sau đó, AS Roma tràn lên tấn công và họ trở nên nguy hiểm hơn sau mỗi đường lên bóng. Tuy nhiên, hàng phòng ngự Inter, do Ivan Cordoba chỉ huy, mưu trí và dũng cảm cản phá mọi nỗ lực của Cassano, Montella và Totti. 
Sang hiệp hai, trận đấu vẫn diễn ra với kịch bản của hiệp một. AS Roma tiếp tục tấn công với hy vọng cân bằng tỷ số. Còn Inter duy trì thế trận phòng ngự nhằm bảo vệ tỷ số 1-0 mong manh. Trong thế trận giằng co và cùng với sự sốt ruột của đội khách, Inter tung ra đòn quyết định ở phút 90+3. Trung vệ Mexes phạm lỗi với Martins và bị truất quyền thi đấu, sau tấm thẻ vàng thứ hai. Và từ pha đá phạt trực tiếp này, Sinisa Mihajlovic ấn định chiến thắng 2-0 bằng cú dứt điểm giống như ở tình huống mở tỷ số. Cũng như lần trước, thủ thành Ivan Pelizzoli cũng chịu bó tay. 
Giành 3 điểm trọn vẹn, Inter leo lên vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng với 42 điểm, kém đội đầu bảng Juventus 8 điểm. Với chiến thắng then chốt này, đội quân của HLV Mancini có nhiều cơ hội giành suất dự Champions League mùa tới và dần trở lại với cuộc đua giành scudetto mùa này. 
Đội hình thi đấu: 
Inter: (4-4-2) thủ môn Toldo; hậu vệ J. Zanetti, Cordoba, Mihajlovic, Favalli (Burdisso, 83'); tiền vệ Veron (Ze Maria, 70'), C. Zanetti, Cambiasso, Kily Gonzalez (Stankovic, 62'); tiền đạo Martins, Adriano.
AS Roma (3-4-3): thủ môn Pelizzoli; hậu vệ Mexes, Dellas (Mancini, 59'), Ferrari; tiền vệ Panucci, De Rossi (Aquilani, 71'), Perrotta, Cufre; tiền đạo Totti, Cassano (Cerci, 85'), Montella. 
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 
18 bàn - V. Montella (Roma) 14 - Adriano (Inter), Shevchenko (Milan) 11 - Valeri Bojinov (Lecce), Alberto Gilardino (Parma), Francesco Totti (Roma) 10 - Christian Vieri (Inter) 9 - Ibrahimovic (Juventus), Mirko Vucinic (Lecce), Cristiano Lucarelli (Livorno), Hernan Crespo (Milan) 8 - Fabrizio Miccoli (Fiorentina), Obafemi Martins (Inter), Francesco Flachi (Sampdoria), Vincenzo Iaquinta (Udinese). 

