U20 Việt Nam thua ở bán kết sau loạt sút luân lưu
Chơi hết sức cố gắng trong suốt 120 phút và cầm hòa đội mạnh hơn Myanmar với tỷ số 1-1, nhưng U20 VN không thể vào chung kết giải vô địch trẻ ĐNÁ, sau thất bại 4-5 ở loạt đá penalty. Kết quả này buộc các cầu thủ trẻ của chúng ta phải chơi trận tranh hạng 3 với đội thua ở cặp Lào - Malaysia.
Đội Việt Nam tấn công rất tự tin và có tổ chức trong 30 phút đầu trận. Các cầu thủ trẻ của chúng ta tạo được nhiều cơ hội trước khung thành đối phương. Tuy nhiên, tiền vệ Thái Dương lại không tận dụng được 2 tình huống tuyệt vời ở các phút 12 và 17. Nhưng sau nhiều pha vây hãm, Việt Nam cũng tìm thấy bàn mở tỷ số, ở phút 40. Tiền đạo Phúc Hiệp cướp được bóng từ giữa sân rồi phối hợp cùng tiền vệ Ngọc Điểu bên cánh trái. Từ đó Hiệp chuyền một đường bóng thông minh, loại toàn bộ hàng hậu vệ Myanmar để tiền vệ Thái Dương từ phía sau băng lên nhận bóng. Sau khi loại bỏ hậu vệ cuối cùng của đội bạn, Thái Dương sút tung lưới Myanmar, mở tỷ số cho U20 Việt Nam.
Tuy nhiên, ngay từ phút thứ 4 của hiệp 2, U20 Việt Nam đã đánh mất lợi thế dẫn bàn. Từ quả phạt trực tiếp gần vạch 16m50, Soe Thiha Aung sút rất kỹ thuật, bóng dội xà ngang sát góc cao bên phải khung thành thủ môn Xuân Nam bật xuống đất rồi bay vào lưới, cân bằng tỷ số 1-1. Sau đó, cả hai đội đều thi đấu chặt chẽ và tổ chức phòng ngự có chiều sâu nhằm tránh tình trạng bị dẫn bàn. Và trong một thế trận như thế, hai đội kết thúc 90 phút thi đấu chính thức mà không có đội nào ghi thêm được bàn thắng.
Hòa 1-1 ở hai hiệp chính buộc 2 đội phải đá thêm giờ. Nhưng trong cả 30 phút của hiệp phụ, thế cân bằng vẫn được duy trì, buộc hai đội phải phân thắng bại ở "màn đấu súng" từ khoảng cách 11 m. Đội bóng của chúng ta dẫn trước Myanmar ở loạt sút thứ hai khi đối phương thực hiện không thành công. Nhưng tiền đạo Nguyễn Văn Khải, người thi đấu rất tích cực trong cả trận, lại sút hỏng quả luân lưu của mình, để Myanmar quân bình tỷ số. Sau 5 loạt sút luân lưu, so kè từng quả một, tỷ số là 4 - 4. Đến loạt thứ 6, tiền vệ Phan Thanh Hưng sút bóng ra ngoài, chấm dứt một trận đấu mà đội U20 VN đã có thể đạt được kết quả tốt hơn.
Vậy là thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng chịu thất bại, và phải chơi trận tranh giải 3 với đội thắng trong cặp bán kết 2 giữa Lào và Malaysia. Thua trong thế trận cân bằng, căng thẳng, quyết liệt, so kè từng phút một như vậy, nhưng những gì các cầu thủ trẻ của chúng ta làm được ở giải này là đáng trân trọng. Tuy các cầu thủ xuống sức nhiều, tinh thần bị ảnh hưởng sau trận thua này, nhưng BHL xác định đội sẽ cố gắng, nỗ lực thi đấu tốt ở trận tranh hạng 3.
Đội hình xuất phát của U20 VN: Thủ môn: Xuân Nam; Hậu vệ: Đặng Văn Tường, Nguyễn Thế Trường, Long Giang, Phạm Văn Bình; Tiền vệ: Thái Dương, Công Minh, Ngọc Điểu, Quang Tình; Tiền đạo: Huỳnh Phúc Hiệp, Nguyễn Văn Khải.

