Ronaldo được khuyên không nên đòi bàn thắng World Cup 
Anh
Cựu tiền đạo Anh Chris Sutton cho rằng Cristiano Ronaldo biết bản thân không chạm bóng và không nên giành giật nó từ đồng đội.
Trong bài viết trên báo Anh Sports Mail, Sutton – người ghi gần 200 bàn trong sự nghiệp – cho rằng bất cứ tiền đạo nào cũng biết bản thân có chạm bóng hay không.
Sau khi bóng làm rung lưới Uruguay ở phút 54, bàn thắng được tính cho Ronaldo. Lúc đó anh tỏ ra vui mừng, ra tín hiệu với một thành viên trong đội tuyển ở ngoài sân. Nhưng vài phút sau, bảng điện tử sân hiện lên hình ảnh bàn thắng được tính cho Fernandes. Ronaldo nhìn thấy, vung hai tay lên trời rồi cười.
Theo cựu tuyển thủ Mỹ Alexi Lalas, sau trận thắng Uruguay 2-0 hôm 28/11, Ronaldo đã gửi tin nhắn cho MC Piers Morgan khẳng định anh chạm vào bóng. Nhưng sau đó, hãng Adidas dùng công nghệ xác nhận bóng chưa chạm Ronaldo.
"Tôi chắc sẽ có các thuyết âm mưu vì Adidas tài trợ cho Lionel Messi, còn Ronaldo đại diện cho Nike", Sutton viết. Theo cựu cầu thủ Chelsea, Ronaldo chưa chạm bóng và không nên gây sức ép để đòi pha lập công từ đồng đội. "Chúng ta phải đồng ý rằng pha chạy chỗ của Ronaldo rất quan trọng, nó khiến thủ môn không thể phản ứng với đường tạt của Fernandes", Sutton khẳng định.
Sutton cao 1m91 và nổi tiếng với tài không chiến khi còn chơi ở Ngoại hạng Anh thập niên 1990 và 2000. Ông cho rằng tiền đạo tầm cỡ Ronaldo thừa biết bàn thắng có phải của anh hay không.
"Tôi không biết Ronaldo sẽ gửi bao nhiêu tin nhắn cho Piers Morgan nhưng cậu ta sẽ không nhận được gì từ FIFA", Sutton viết thêm. "Khi Ronaldo chạy về cột góc mừng bàn thắng, đó là vì cậu ta nghĩ mình vừa ghi bàn, không phải chia vui với đồng đội. Ronaldo luôn chơi vì Ronaldo".
Ronaldo và Messi đang cùng ghi tám bàn ở World Cup, bằng một nửa kỷ lục của Miroslav Klose. Nếu bàn thắng được tính cho Ronaldo, anh sẽ vượt lên Messi trong thống kê này, đồng thời san bằng thành tích của huyền thoại đồng hương Eusebio.
Ronaldo sẽ có cơ hội gia tăng thành tích khi Bồ Đào Nha còn chơi ít nhất hai trận nữa ở World Cup năm nay, do đã giành vé vào vòng 1/8.
Vy Anh
