Tuyển Việt Nam: Những bài học và cẩn thận VAR không thừa
Tuyển Việt Nam sẽ nhận nhiều bài học chuyên môn ở các trận giao hữu với Trung Quốc, Ubekistan và Hàn Quốc bên cạnh hưởng lợi làm quen với VAR.
Làm quen VAR
Việc được thi đấu trước đối thủ được coi mạnh hơn dịp FIFA Days vào tháng 10 này là cơ hội lớn dành cho tuyển Việt Nam trong việc nâng cao năng lực, kinh nghiệm trước khi bước vào cuộc đua giành vé dự World Cup 2026.
Điều này là chắc chắn trong bối cảnh HLV Philippe Troussier đang cất nhắc hàng loạt gương mặt trẻ lên tập trung tuyển Việt Nam tham dự 3 trận đấu gặp Trung Quốc, Uzbekistan và Hàn Quốc lần này.
Không chỉ được ra sân học hỏi nâng cao năng lực cùng những đối thủ mạnh, ít nhất các cầu thủ trẻ của HLV Philippe Troussier còn đứng trước cơ hội làm quen với công nghệ VAR ở trận đấu gặp Trung Quốc vào tối nay (10/10).
Nghe có vẻ là bình thường, nhưng thực tế lại khá quý giá bởi phần lớn các cầu thủ trẻ đang góp mặt trong đội hình tuyển Việt Nam chưa từng thi đấu ở một trận chính thức áp dụng công nghệ VAR, kể cả đã ra sân ở cấp độ trẻ giải châu lục.
đừng... va
Quay trở lại với vòng loại thứ 3 World Cup 2022, phần lớn các đàn anh của Văn Khang, Đình Bắc, Thái Sơn… ở tuyển Việt Nam khi đó cũng cảm thấy bỡ ngỡ khi các trận đấu áp dụng công nghệ vốn dĩ phổ biến trên thế giới nhiều năm qua.
Hậu quả của việc bỡ ngỡ ấy là hàng loạt cú “sốc” khi bị thổi phạt 11m, nhận thẻ vàng dẫn tới thẻ đỏ (trường hợp của Duy Mạnh trong trận gặp Saudi Arabia) chẳng hạn.
Thói quen qua mặt trọng tài như ở V-League hay các trận đấu không áp dụng công nghệ VAR từng khiến tuyển Việt Nam thiệt quân vì thẻ phạt tại vòng loại World Cup 2022.
Dù đây không phải là nguyên nhân lớn nhất dẫn tới kết quả tuyển Việt Nam thất bại khá nặng nề tại vòng loại World Cup 2022 (bởi yếu tố chính vẫn là chuyên môn). Nhưng việc nhận quá nhiều thẻ phạt (17 thẻ vàng, 1 thẻ đỏ) khiến hình ảnh của bóng đá Việt Nam ảnh hưởng chẳng nhỏ, chưa kể phải đóng tiền phạt…
Khi V-League chưa áp dụng công nghệ VAR vào toàn bộ các trận đấu thì việc những cầu thủ trẻ của HLV Philippe Troussier có cơ hội trải nghiệm, làm quen và chơi bóng khôn ngoan hơn chắc chắn cũng đáng quý chẳng kém việc được cọ xát cùng nhiều ngôi sao tầm thế giới, châu Á ở tuyển Hàn Quốc đến Trung Quốc hay Uzbekistan.
Nói đơn giản nhất, ra sân với công nghệ VAR “kèm cặp”, các cầu thủ trẻ hay tuyển Việt Nam sẽ biết cách giấu, hạn chế những gì không tốt ở V-League và tập trung vào chuyện chơi bóng để nâng cao năng lực hướng đến sự hoàn hảo hơn trong tương lai.
