12 tên hooligan ở Euro phải ra hầu toà 
Hôm nay, 12 tên hooligan dính líu đến tới vụ ẩu đả với cảnh sát vùng Algarve - khu nghỉ mát ven biển Bồ Đào Nha - sẽ ra toà. Trong số này có 10 người Anh, 1 người Nga và 1 người Bồ Đào Nha. Sáng sớm nay, thêm 20 CĐV gây rối ở khu vực này cũng đã bị bắt. 
Hooligan bắt đầu ném chai lọ và ghế vào cảnh sát lúc 1h30 sáng nay (giờ Bồ Đào Nha, 0h30 GMT). Sau đó, 20 người bị bắt giam. Trong vụ lộn xộn này, có sự tham gia của khoảng từ 300 đến 400 người. 
Đội tuyển Anh đóng quân cách Algarve 300 km, nhưng các CĐV Anh đã chọn ở đây. Những nhóm thanh niên trẻ đã tụ tập ngoài đường sau nửa đêm, lúc đầu là nhảy nhót, hát hò. Sau đó, một nhóm bắt đầu ném chai lọ và ghế vào cảnh sát. Các nhân chứng cho biết một nhóm phóng viên cũng bị vạ lây, làm hỏng một chiếc camera. 
UEFA đã cảnh báo LĐBĐ Anh rằng ĐTQG của họ sẽ bị loại nếu các CĐV tiếp tục phá rối. 
Gia Tuệ (theo Reuters)

