Chelsea sẵn sàng chi 50 triệu USD để có Beckham 
Báo chí Tây Ban Nha và Anh mới đồng loạt đưa tin về việc ông chủ Chelsea Abramovich sẵn sàng trả cho Real Madrid 50 triệu USD để đưa thủ quân đội tuyển Anh về sân Stamford Bridge. Còn ông Enrique Sobrino tuyên bố sẽ bán Beckham nếu trở thành chủ tịch của Real Madrid vào mùa hè này. 
Hơn ai hết, Peter Kenyon - cựu giám đốc điều hành của MU, và hiện giữ cùng chức vụ tại Chelsea - nhận thức rất rõ về giá trị của Beckham từ khi cả hai còn là người của sân Old Trafford. Và ông chủ Roman Abramovich cũng tỏ ra quyết tâm trong vụ chuyển nhượng này. Nếu nó trở thành hiện thực, CLB thành London sẽ có một hàng tiền vệ thật sự mạnh. Hơn nữa, Chelsea muốn có thêm nhiều cầu thủ giỏi để phục vụ cho những tham vọng của ban lãnh đạo đội bóng. 
Bản thân David Beckham cũng muốn trở về quê hương thi đấu khi mùa chuyển nhượng mở cửa vào mùa hè. Sự chỉ trích cay nghiệt của báo chí và những rắc rối ngoài sân cỏkhi sống trên đất Tây Ban Nha dường như đã làm chàng tiền vệ bảnh trai này mệt mỏi. Đại diện của Becks cũng đã liên hệ với phía Chelsea để xúc tiến thương vụ này. 
Trong khi ban lãnh đạo Real tỏ ra mất kiên nhẫn về những rắc rối ngoài chuyên môn của Becks, thì Chelsea lại luôn chào mời và hứa hẹn sẽ tạo điều kiện để ngôi sao của đội tuyển Anh vượt qua khó khăn. Đây chính có thể là điều kiện tiên quyết để Beckham quyết định hồi hương. Và nhiều khả năng, Real Madrid khó có thể đưa ra lời từ chối, với mức giá 50 triệu USD, khoản tiền gần gấp đôi giá chuyển nhượng của Becks từ Old Trafford đến Bernabeu. 
Chelsea còn có một lợi thế khác khi luật sư Enrique Sobrino tuyên bố sẽ bán David Beckham nếu ông trở thành chủ tịch của Real Madrid vào mùa hè năm nay. Sobrino khẳng định: "Beckham phải thay đổi. Tôi sẽ nghe cậu ấy nói trước khi đưa ra quyết định của mình". Ngoài Beckham, tương lai của Luis Figo và Roberto Carlos cũng đang trở nên bấp bênh, bởi Sobrino sẵn sàng đổi hai ngôi sao trên để có được Ronaldinho của Barcelona. 

