Chủ tịch FIFA phê phán Mourinho và Rooney
Người lãnh đạo Liên đoàn bóng đá thế giới, Sepp Blatter, mới tiến hành "cuộc tấn công kép" nhằm vào HLV của Chelsea và thần đồng của CLB MU. Ông còn lên tiếng kêu gọi bóng đá Anh hãy phát huy tinh thần fair-play hơn nữa.
Rooney và HLV Mourinho.
Trước những cách hành xử gây xôn xao dư luận gần đây của HLV Mourinho và tiền đạo trẻ Rooney, Chủ tịch Sepp Blatter nói: "Tôi yêu cầu Mourinho và Rooney hãy xem lại mình và thay đổi cách ứng xử. Đều là những ngôi sao, những người được chú ý đặc biệt trong làng bóng đá thế giới hiện nay, cả hai cần phải có trách nhiệm hơn với các cổ động viên cũng như những gì liên quan tới trận đấu. Rooney cần được giáo dục nhiều hơn nữa. CLB cũng như LĐBĐ Anh nên có những biện pháp quản lý chặt chẽ hơn để Rooney không gây ra những scandal như thời gian vừa qua. Mourinho không gây ầm ĩ trên băng ghế chỉ đạo. Nhưng ông ấy còn cần phải yên tĩnh hơn sau các trận đấu". 
Thời gian qua, Rooney không ít lần xuất hiện trên trang nhất của nhiều tờ báo Anh, không phải nhờ những màn trình diễn ấn tượng mà bởi các rắc rối liên quan tới gái điếm, đánh đập bạn gái và hay nổi nóng nơi công cộng. Còn HLV Mourinho của Chelsea nhanh chóng trở thành điểm nóng nhất làng bóng đá Anh, và thậm chí cả thế giới, nhờ hàng loạt phát biểu, nhận xét gây sốc khiến UEFA, FA khó chịu. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đã phải nhận án cấm chỉ đạo 2 trận ở Champions League mùa này, vì tội tố cáo sai sự thật. Nhưng dường như ông không ngán chuyện bị phạt. Mới đây, sau thất bại trước Liverpool ở bán kết Champions League, Mourinho lại chỉ trích rất nặng nề về quyết định của trọng tài biên (công nhận bàn thắng của Luis Garcia). Và Chủ tịch Blatter đã phải lên tiếng: "Ngay sau trận đấu, trên sân Anfield, Mourinho đã có một hành động đẹp khi ôm chúc mừng HLV Rafael Benitez của Liverpool. Nhưng liền sau đó, Mourinho lại dành quá nhiều lời để phàn nàn về trọng tài biên trận bán kết lượt về".
Và cuối cùng, Chủ tịch FIFA nhấn mạnh: "Cả Mourinho và Rooney cần phải suy nghĩ kỹ hơn trước khi hành động, hay phát biểu trước công luận. Với riêng Mourinho, tôi muốn nói điều này. Trong bóng đá, bạn đương nhiên phải học cách để chiến thắng, nhưng đồng thời cũng phải học chấp nhận thất bại".

