'Bóng thông minh' không được dùng tại World Cup 
Liên đoàn bóng đá thế giới FIFA hôm qua cho biết quả bóng tích hợp chip điện tử sẽ không xuất hiện trong Giải vô địch 2006 tại Đức do "công nghệ vẫn chưa được hoàn tất".
"Chúng tôi đã biết trước rằng hệ thống sẽ không được các quan chức ủng hộ, do đó không hề bất ngờ hay thất vọng", phát ngôn viên Thomas van Schaik của hãng phát triển Adidas nói.
Với mục đích loại bỏ những tình huống oan uổng trước cầu môn, chip thông minh đã được đưa vào thử nghiệm lần đầu tiên trong Giải U17 tại Lima, Peru hồi tháng 9. Nó chứa một vi mạch khoảng 1,5 cm, có khả năng truyền tín hiệu radio khi bóng băng qua vạch vôi khung thành tới một máy tính. Hệ thống PC tiếp đó gửi thông điệp tới đồng hồ đeo tay của trọng tài trong chưa đầy 1 giây.
"Quyết định này không ảnh hưởng đến sự phát triển hay sản xuất loại bóng mà chúng tôi tin là sản phẩm tốt nhất từng được sử dụng tại Giải vô địch".
Bóng chính thức cho World Cup 2006 sẽ được công bố vào 9/12. 

