Thiếu đồ ăn, tuyển nữ phải tự đi chợ
Sau hai ngày làm quen với món ăn Philippines, các tuyển thủ nữ đành lắc đầu chào thua vì& đói và không hợp. Đã huy động hết "công suất" mì tôm và phở ăn liền mang theo, nhưng cuối cùng ban huấn luyện vẫn phải quyết định đi chợ để mua thực phẩm về bồi dưỡng thêm cho chị em. 
Đội nữ Việt Nam trên sân tập ở Philippines.
Vượt qua những khó khăn về điều kiện sinh hoạt, chiều nay, các nữ tuyển thủ tỏ ra rất hào hứng trong buổi tập thứ 3 tại Marikina - thành phố tổ chức môn bóng đá nữ, cách trung tâm thủ đô Manila chừng 1 tiếng đi tàu điện.
Bữa nào chúng em cũng phải lôi mì tôm và đồ ăn mang theo ra ăn thêm nhưng vẫn đói, vì đồ ăn Phi trái vị và hơi ít. Tình hình này thì cơ số mì tôm mang theo chắc chẳng còn đủ đến cuối giải, trung vệ Bùi Thị Tuyết tâm sự. Lo lắng về việc ăn uống không đủ chất dinh dưỡng có thể ảnh hưởng đến thể lực của các tuyển thủ, sáng nay bác sĩ Phạm Thị Thủy cùng trợ lý HLV Hiền Lương đã phải lặn lội ra chợ Marikina để mua tôm và sữa chua về bồi dưỡng cho cả đội. 
Nhưng ông Ngô Tử Hà, người phụ trách đội tuyển nữ (Vụ phó thể thao thành tích cao 2 của Uỷ ban TDTT), phàn nàn rằng nhân viên khách sạn lại tiếp tục chém đẹp đội tuyển khi tính tiền & luộc tôm tới 200 peso (gần 4 USD). Bên cạnh đó, các tuyển thủ cũng gặp khó khăn khi dịch vụ giặt là của khách sạn không được miễn phí như những lần tham gia giải khác.
Khác với thời tiết nắng đẹp trong những ngày trước, chiều qua tại Marikina có mưa nhỏ, trời âm u bởi ảnh hưởng của một cơn bão xa. Nhưng đội tuyển vẫn tiếp tục buổi tập thứ 3 trên sân của trường đại học Ateneo de Manila. Ngoài Quách Thanh Mai bị đau mu bàn chân phải khởi động ngoài sân, toàn bộ các nữ tuyển thủ đều khỏe mạnh và thực hiện tốt yêu cầu của HLV Mai Đức Chung. Ban huấn luyện đã cho tăng khối lượng vận động, nhưng ông Chung lại yêu cầu các học trò tránh tuyệt đối các va chạm dễ dẫn đến chấn thương bởi ngày khai mạc đã gần kề. Ngoài các tình huống cố định, đội tuyển cũng chia hàng tiền đạo và hậu vệ ra để tập riêng kỹ thuật dứt điểm và cản phá. Theo HLV Mai Đức Chung, đội sẽ nhả dần khối lượng tập luyện trong những ngày tới để các cầu thủ có thể lực sung mãn nhất trong trận ra quân với Myanmar vào chiều ngày 22/11. Bác sĩ Thủy cho biết chấn thương của tiền vệ Thanh Mai không quá nghiêm trọng, và nội chỉ trong ngày mai chị có thể vào sân bình thường.
Sau khi có nhận xét về chất lượng mặt sân tập từ ĐT Việt Nam, ông Lim, phụ trách việc điều phối sân bóng của ban tổ chức đã trực tiếp có mặt và hứa buổi sau sẽ chuyển các cầu thủ nữ tới sân vận động thứ 3 của đại học Ateneo de Manila, nơi có mặt cỏ mịn và đèn chiếu sáng. Không rõ có phải vì biết được thông tin về sự thiếu tiện nghi của khách sạn Marikina từ ĐT Việt Nam hay không mà cho đến ngày hôm nay, các đội bóng khác trong bảng như Thái Lan, Myanmar, Indonesia vẫn chưa có mặt tại đây dù khách sạn này là nơi ở chính thức của các ĐT tham dự môn bóng đá nữ. Theo nguồn tin của VnExpress, các đối thủ của VN sẽ chỉ đến Marikina từ ngày 20/11 còn ĐT nước chủ nhà thì vẫn tập riêng tại khu huấn luyện thể thao quốc gia. Để kích thích tinh thần các nữ tuyển thủ, ban huấn luyện đã hứa sẽ bỏ kinh phí đặt bếp ăn khách sạn nấu riêng một số món ăn cũng như đổi giúp tiền peso cho các cầu thủ mua sim điện thoại để liên lạc với gia đình.
Chiều nay, phái đoàn lãnh đạo Liên đoàn bóng đá VN gồm Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ, Tổng thư ký Trần Quốc Tuấn, PCT Lê Thế Thọ và Trưởng ban các ĐT Nguyễn Trọng Giáp cũng đã đặt chân tới Philippines. Ngoài trọng tài nữ Phụng Tiên, ông Nguyễn Trọng Giáp cũng được phân công tới Marikina với vai trò hỗ trợ chuyên môn cho ĐT. 
Cựu trưởng đoàn bóng đá nữ VN tại SEA Games 22, ông Nguyễn Trọng Giáp, đã có cuộc trao đổi với VnExpress:
- Ông đánh giá thế nào về lực lượng của Việt Nam tại Philippines năm nay?
- Về mặt chuyên môn và kinh nghiệm thì tôi cho rằng đội hình năm 2003 nhỉnh hơn ĐT nữ năm nay, song bù lại các cầu thủ trẻ lại rất mạnh về thể lực và tinh thần thi đấu. Ban huấn luyện cũng đã cẩn thận khi gọi lại các lão tướng trung vệ thòng Bích Hạnh, tiền vệ Quách Thanh Mai& nên chúng ta vẫn có một bộ khung vững chãi. Với lực lượng này, nếu quyết tâm cùng với một chút may mắn, ĐT nữ VN sẽ hoàn thành mục tiêu lập hat-trick HCV SEA Games.
- Theo ông, đâu là điểm yếu mà các tuyển thủ nữ cần khắc phục?
- Quan trọng nhất là các cầu thủ phải ổn định được trạng thái tâm lý bởi cầu thủ trẻ rất dễ nao núng khi rơi vào các tình huống bất lợi trong trận đấu. Bên cạnh đó chúng ta vẫn chưa rèn luyện được thói quen tập nghiêm túc như thi đấu còn thi đấu thì thoải mái như đá tập. 
- Phải gặp 2 đội mạnh là Myanmar và Thái Lan ngay trong những ngày đầu tiên sẽ ảnh hưởng thế nào đến những tính toán của VN?
- Tôi thấy thể thức thi đấu vòng tròn tính điểm cũng rất hay. Nếu giải quyết tốt ở trận đầu thì chúng ta sẽ tự tin hơn còn nếu lỡ có sa sảy thì cũng vẫn còn cơ hội để làm lại. Gặp 2 đỉnh núi lớn sớm sẽ giúp ban huấn luyện và các tuyển thủ tránh được tinh thần chủ quan. 
- Trước tình cảnh ĐT nữ gặp điều kiện bất lợi về điều kiện sinh hoạt, Liên đoàn sẽ có hỗ trợ gì và mức thưởng dự kiến cho trận thắng đầu tiên sẽ là bao nhiêu?
- Vì ĐT nữ đi SEA Games nằm trong thành phần đoàn thể thao VN nên anh Ngô Tử Hà sẽ báo cáo với lãnh đạo UBTDTT để có biện pháp giúp đỡ. Trước mắt, ban huấn luyện cũng tìm cách bồi dưỡng thêm cho các tuyển thủ để đảm bảo thể lực. Nếu chúng ta thắng Myanmar trong trận ra quân thì chắc chắn VFF sẽ có thưởng nhưng hiện tại chúng tôi chưa thể xác định chính xác được số tiền này vì còn liên quan đến vấn đề tài trợ.
- Ông dự đoán thế nào về kết quả trận đấu giữa VN với Myanmar sắp tới, chiều 22/11?
- Chúng ta sẽ thắng nhưng với cách biệt không cao. 
Khánh Sơn (từ Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)
Xem tiếp

