AC Milan tăng cường sức ép lên Juventus
Giành chiến thắng thuyết phục với tỷ số 3-0, AC Milan độc chiếm ngôi đầu bảng, và thiết lập khoảng cách 3 điểm với Juventus ít nhất là trong 24 tiếng đồng hồ. Đêm nay, Bà đầm già sẽ gặp thách thức nặng nề trong chuyến làm khách của Lazio.
Milan đang sải những bước đi quan trọng một cách chắc chắn. Bỏ lại sau lưng thất bại 1-2 trước Siena ở vòng 31, nhà đương kim vô địch xốc lại tinh thần cho các cầu thủ, đồng thời điều chỉnh lại chính sách luân phiên cầu thủ của mình. Và đúng vào giai đoạn quyết định nhất của mùa bóng, đội quân của HLV Ancelotti tỏ ra mạnh mẽ và ổn định hơn. Những phẩm chất đó một lần nữa được thể hiện vào đêm qua, trong trận đại thắng Parma 3-0 trên sân nhà San Siro, nhờ công của Kaka, Tomasson và Cafu, dù họ mất 2 tiền vệ tốt nhất của mình là Pirlo và Gattuso. Chiến thắng này không chỉ giúp Milan lên ngôi đầu bảng và thiết lập khoảng cách 3 điểm với Juventus (73-70), mà còn gây áp lực mạnh mẽ lên Bà đầm già trong trận đấu quan trọng với Lazio vào đêm nay. Hơn nữa, nhà đương kim vô địch Italy còn có một sự chuẩn bị tuyệt vời cho trận bán kết lượt đi Champions League giữa tuần này với nhà tân vô địch Hà Lan - PSV Eindhoven.
Vòng 33
Siena 2-3 UdineseMilan 3-0 ParmaNgày 24/4Atalanta - Palermo 20hBologna - Fiorentina 20hBrescia - Reggina 20hChievo - Cagliari 20hLivorno - Lecce 20hMessina - Inter 20hSampdoria - Roma 20hLazio - Juventus 1h30 ngày 25/4
Tuy nhiên, Parma lại có sự khởi đầu tốt hơn mà cơ hội ghi bàn của họ được tạo ra ngay sau tiếng còi khai cuộc. Alberto Gilardino dứt điểm nhanh và gọn rất hiểm bằng chân phải, nhưng Dida kịp thời bay người hóa giải. Chỉ hai phút sau, đến lượt thủ thành Sebastien Frey của Parma phải trổ tài, sau cú sút cận thành rất căng của Kakha Kaladze. Kể từ đó, Milan bắt đầu giành thế chủ động và kiểm soát toàn bộ khu trung tuyến. Do đó, khung thành của Frey tiếp tục là mục tiêu bắn phá của các chân sút đội chủ nhà. Cuối cùng, sau nhiều nỗ lực tấn công và ép đối phương về phần sân nhà, Milan cũng tìm được bàn mở tỷ số ở phút 34. Thủ môn Frey xuất sắc đẩy được cú sút căng của Rui Costa rồi hậu vệ Cesare Bovo phá bóng ngay trên vạch vôi sau cú đá bồi của Shevchenko, nhưng không ai có thể cứu vãn được gì ở pha dứt điểm tiếp theo của Kaka, đưa nhà đương kim vô địch Italy vượt lên dẫn trước. Ngay trước giờ giải lao, Parma có cơ hội cân bằng tỷ số, nhưng cú đánh đầu của Matteo Contini sau đường lật bóng của Mark Bresciano không vượt qua được đôi găng của thủ môn Dida.
Sang hiệp hai, HLV Carmignani đưa tiền vệ có lối chơi sáng tạo Domenico Morfeo vào sân thây thế cho Fabio Vignaroli tỏ ra im hơi lặng tiếng trong cả hiệp một. Và sự thay đổi người mang tính chiến thuật này của Parma đã phát huy hiệu quả ngay lập tức. Tuy nhiên, từ pha kiến tạo đẹp mắt của Morfeo, Andrea Pisanu không thể biến thành bàn gỡ. Đó cũng là những pha bóng nguy hiểm cuối cùng mà đội khách tạo được về phía khung thành Dida. Phút 62, Milan nhân đôi cách biệt sau một tình huống phản công mẫu mực. Kaka cướp bóng trong chân Daniele Bonera rồi chuyền nhanh lên tuyến trên cho Shevchenko. Bóng tiếp tục được chuyển qua cho Tomasson khi chỉ còn cách khung thành đối phương khoảng 8 m. Tiền đạo người Đan Mạch lặng lẽ loại nốt hậu vệ cuối cùng, rồi sút bóng bằng chân trái, nâng tỷ số lên 2-0 cho Milan. Không chịu dừng lại ở đó, các cầu thủ đội chủ nhà tiếp tục dâng lên tấn công nhằm tận dụng hơn nữa sự lỏng lẻo của hàng thủ đối phương. Và ở phút 71, AC Milan có bàn ấn định chiến thắng 3-0. Cafu tung ra cú sút chuẩn xác từ góc hẹp, chấm dứt trận đấu đối với Parma.
Các CĐV ngồi trên sân San Siro đồng loạt đứng dậy rồi vỗ tay vang trời để chào đón sự trở lại của Pippo Inzaghi sau nhiều tháng phải nghỉ điều trị chấn thương mắt cá và gẫy tay. Tại Serie A mùa này, cựu tiền đạo Juventus mới chỉ thi đấu 212 phút. Người hâm mộ dành cho Pippo những tình cảm rất nồng nhiệt như đối với người thân xa nhà lâu ngày. Đó là cách mà trận đấu kết thúc. Tuy nhiên, dù giành chiến thắng, niềm vui của Milan cũng không trọn vẹn bởi Jaap Stam bị chấn thương khá nặng. Trung vệ người Hà Lan phải rời sân sau hơn 30 phút thi đấu do anh bị căng cơ, và có thể không ra sân trận gặp PSV vào đêm thứ ba này. . 
Đội hình thi đấu: 
Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Stam (Cafu, 31'), Nesta, Maldini, Kaladze; tiền vệ Ambrosini, Rui Costa, Seedorf (Brocchi 72); Kaka; tiền đạo Shevchenko (Inzaghi, 78'), Tomasson.
Parma (4-4-1-1): thủ môn Frey; hậu vệ Bonera, Cannavaro, Bovo, Contini (Camara, 72'); tiền vệ Pisanu, Simplicio, Savi (Olive 59), Bresciano; hộ công Vignaroli (Morfeo, 46'); tiền đạo Gilardino.
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 23/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Milan
33
22
74
73
2Juventus
32
21
74
70
3Inter
32
14
17
159
4Udinese
33
15
810
53
5Sampdoria
32
15
710
52
6Palermo
32
12
12
848
7Lazio
32
11
813
41
8Cagliari
32
10
10
12
40
9Livorno
32
10
10
12
40
10
Messina
32
10
10
12
40
11
Bologna
32
912
11
39
12
Reggina
32
10
913
39
13
Roma
32
10
913
39
14
Lecce
32
911
12
38
15
Siena
33
715
11
36
16
Chievo
32
97
16
34
17
Parma
33
810
15
34
18
Fiorentina
32
712
13
33
19
Brescia
32
87
17
31
20
Atalanta
32
610
16

