Arsenal đại phá cầu môn Portsmouth
Đêm qua, ở vòng tứ kết Cup FA, "Những khẩu thần công thành London" thể hiện đẳng cấp vượt trội trong thế trận một chiều, và giành chiến thắng với tỷ số đậm đà 5-1 trên sân của Portsmouth. Như vậy, Arsenal đã đoạt tấm vé thứ hai vào vòng bán kết, sau MU. 
Ngay sau tiếng còi khai cuộc, mặc cho thời tiết xấu, sân trơn bóng ướt, Arsenal vẫn áp đảo thế trận. Và lẽ ra bàn mở tỷ số sẽ có ngay từ những phút đầu tiên, khi Antonio Reyes thực hiện cú vôlê nhưng bóng lại tìm trúng xà ngang. Tuy nhiên, các CĐV đội khách cuối cùng cũng được ăn mừng bàn phá thế quân bình sau 25 phút nhập cuộc, nhờ công của Henry. Sau đó, đội bóng thành London vẫn thi đấu ấn tượng. Phút 43, Fredrik Ljungberg tung ra một cú dứt điểm cầu âu, đánh bại thủ thành Shaka Hislophome. Hai phút sau, đến lượt Kolo Toure đánh đầu, ghi bàn thắng thứ 3 từ một pha phối hợp đá phạt góc, giúp Arsenal dẫn trước 3 bàn ngay trong hiệp một. 
Tứ kết Cup FA (đội đứng trước là chủ nhà)
MU - Fulham: 2-1Portsmouth - Arsenal: 1-5Millwall - Tranmere: 0-0 (phải đấu lại)Sunderland - Sheffield: 1-0
Tạo được cách biệt quá lớn, Arsenal chơi chậm lại và nặng về biểu diễn sau giờ nghỉ giải lao. Trong khi đó, Portsmouth mất hẳn sự tự tin trong lối đá - điều đã giúp họ đánh bại Liverpool ở vòng trước. HLV Harry Redknapp buộc phải đẩy cao đội hình, thiên về tấn công nhằm thu hẹp khoảng cách. Nhưng khi mục tiêu đó của đội chủ nhà chưa được hiện thực hoá thì trong ít phút đầu hiệp hai, (phút 50 và 57), Henry và Ljungberg mỗi người ghi thêm một bàn thắng nữa, đưa Arsenal dẫn trước với 5 bàn. Phải đợi đến phút 87, tiền đạo vào thay người là Teddy Sheringham mới ghi bàn danh dự cho Portsmouth bằng pha dứt điểm thành công, sau pha phối hợp giữa Ayegbeni Yakubu và Matthew Taylor. 
Đội hình: 
Portsmouth: thủ môn Hislop, hậu vệ Pasanen, Primus, De Zeeuw, Taylor, tiền vệ Smertin, Faye, Quashie (Hughes, 70), Berkovic (Stone, 45), tiền đạo Mornar (Sheringham, 77), Yakubu.
Arsenal: thủ môn Lehmann, hậu vệ Lauren, Campbell, Toure, A. Cole, tiền vệ Ljungberg (Bentley, 72), Vieira (Clichy, 72), Edu, Silva, tiền đạo Reyes, Henry (Kanu, 72).

