Chiều nay HLV Alfred Riedl trả lời phỏng vấn trực tuyến
14h30 hôm nay, HLV Riedl sẽ có mặt tại toà soạn VnExpress để trao đổi cùng bạn đọc. Đây sẽ là cuộc trả lời phỏng vấn đầu tiên của ông sau buổi đàm phán chính thức với LĐBĐVN về khả năng dẫn dắt đội tuyển quốc gia.
Từng hai lần dẫn dắt đội tuyển và U23 quốc gia, ông Alfred Riedl là HLV ngoại giàu thành tích nhất Việt Nam: HC bạc Tiger Cup 1998, HC đồng Dunhill Cup 1999, HC bạc SEA Games 1999, 2003, HC bạc LG Cup 2000, vô địch LG Cup 2003. Ông còn có một ưu điểm vượt trội khác là sự nhũn nhặn, biết lắng nghe, chứ không nóng nảy như ông Calisto - Giám đốc kỹ thuật của Gạch Đồng Tâm.
Chính bởi vậy, nhiều quan chức của Liên đoàn bóng đá Việt Nam cùng một số thành viên Hội đồng HLV quốc gia - những người sẽ bỏ phiếu chọn tân HLV trưởng, đã "chấm" ông Riedl khi chưa cần xem bản kế hoạch dẫn dắt các đội (tuyển quốc gia, Olympic và U20). Nhiều quan chức của bóng đá Việt Nam vẫn "ưng" Riedl, dù ông đã quyết tới Palestine ngay sau thành công tại SEA Games 2003 bất chấp việc được VFF mời ở lại. Ông Riedl nghĩ thế nào về lợi thế này so với ông Calisto? Bạn đọc có thể trực tiếp đưa ra thắc mắc xung quanh vấn đề này vào chiều thứ ba thông qua VnExpress, trong cuộc trả lời phỏng vấn trực tuyến đầu tiên của nhà cầm quân người Áo sau khi chính thức đàm phán với VFF vào chiều thứ hai và sáng thứ ba.
Trong cuộc trả lời phỏng vấn trực tuyến với VnExpress cách đây gần 2 năm (ngay sau khi ông trở lại Việt Nam để dẫn dắt U23), HLV Riedl chỉ đưa ra mục tiêu giành huy chương SEA Games. Nhưng lần này, khi mới đặt chân xuống sân bay trong vòng vây của báo giới, ông đã hạ quyết tâm sẽ mang Cup khu vực về cho bóng đá Việt Nam trong thời hạn hợp đồng 3 năm. Mặc dù vậy, ông chưa đưa ra thời điểm cụ thể biến giấc mơ vàng ấy thành hiện thực, SEA Games 2005 hay bao giờ?
Liệu đây có phải là một chiến thuật để vượt qua đối thủ Calisto, khi sau 2 lần dẫn dắt tuyển Việt Nam, ông Riedl đã quá hiểu cơn khát HC vàng của người hâm mộ? Trong khi đó, ông Calisto chưa từng công khai mục tiêu cụ thể của mình nếu được dẫn dắt cùng lúc đội tuyển quốc gia, đội Olympic dự SEA Games 2005 và U20. 
HLV Alfred Riedl: 'Tôi không bao giờ sợ áp lực'
HLV Alfred Riedl đã trở lại Việt NamTuy nhiên, ông Riedl cũng có điểm yếu trong mắt giới chuyên môn và cả người hâm mộ, khi được gắn cho biệt danh là "Chuyên gia về nhì". Vậy nếu vượt qua được ông Calisto, nhà cầm quân người Áo này sẽ có kế hoạch như thế nào để có thể thực hiện được lời hứa mang danh hiệu về cho bóng đá Việt Nam, giúp Việt Nam vượt qua vùng trũng bóng đá Đông Nam Á để ra "biển lớn" Asian Cup 2007.
Chính độc giả của VnExpress sẽ có cơ hội để "chất vấn" ông Riedl về những vấn đề trên, và nhiều điều khác liên quan tới cuộc sống ngoài bóng đá của Riedl. Tại Hà Nội, ông thích ngồi nhâm nhi tách cà phê cùng bạn bè ở Moka Café - một quán nhỏ trên phố Nhà Thờ, và thích dạo phố cổ. Riedl và vợ luôn coi Việt Nam như quê hương thứ hai của mình. Trở lại Việt Nam lần này, câu đầu tiên ông thốt lên là: Bất cứ lần nào đặt chân tới Việt Nam, tôi đều cảm thấy rất vui.
Ngay từ bây giờ, bạn cũng có thể đặt câu hỏi tại đây. 
Đôi nét về HLV Riedl
Bằng cấp HLV
Bằng A
Ngày sinh
2/11/1949
Quốc tịch
Áo
Nói được các thứ tiếng
Đức, Anh, Pháp và Hà Lan
Sự nghiệp cầu thủ
ATSV Teesdorf/Áo (1961 - 1967); Austria Wien/Áo (1967-72); St. Truiden/Bỉ (1972-74); Royal Antwerp/Bỉ (1974-76); Standard Liege/Bỉ (1976-80); FC Metz/Pháp (1980-81); GAK/Áo (1981-82); Wiener Sportclub/Áo (1982-84); Vfb Mdling/Áo (1984-85)
Sự nghiệp quốc tế
ĐT Áo (4 lần khoác áo), đội U23 Áo (6), đội U18 Áo (5)
Danh hiệu cầu thủ
VĐQG Áo (1969, 70); Vua phá lưới Áo (1972), Vua phá lưới Bỉ (1973, 75), chiếc giày đồng châu Âu (1975)
Sự nghiệp HLV
Đội Olympic Áo (1990), ĐT Áo (1990-92), ĐT Liechteinstein (1997-98); ĐTQG và ĐT Olympic Việt Nam (1998-2001; 2003); ĐT Palestine (2004)
Thành tích HLV
Á quân Cúp châu Phi 1994; cùng đội tuyển Việt Nam giành các danh hiệu HCB Tiger Cup 1998; HCĐ Dunhill Cup 1999; HCB SEA Games 1999, 2003; HCB LG Cup 2000, vô địch LG Cup 2003; thứ ba giải VĐQG Kuwait 2002, á quân VĐQG Kuwait 2003; á quân Emir Cup (Kuwait) 2003...

