Đội hình tiêu biểu của bóng đá châu Âu 2004-2005
Trải qua 9 tháng tranh đấu quyết liệt, mùa bóng này đã khép lại với không ít kết quả bất ngờ, hấp dẫn và cả những cảm xúc trái ngược. Sau đây là đội hình tiêu biểu của châu Âu qua đánh giá của bình luận viên nổi tiếng, Gabriele Marcotti.
Gabriele Marcotti là bình luận viên bóng đá của kênh thể thao thuộc CNN. Anh còn cộng tác với rất nhiều tạp chí và báo nổi tiếng ở châu Âu như Financial Times, Daily Mail, The Times của Anh,La Stampa, Corriere dello Sport của Italy. Dưới đây là bình chọn của Marcotti được đăng tải trên tờ The Times.
Đội hình 1:
Thủ môn Cech (Chelsea); hậu vệ phải Cafu (Milan), trung vệ Terry (Chelsea), Cannavaro (Juventus), hậu vệ trái Abidal (Lyon); tiền vệ trung tâm Lampard (Chelsea), Deco (Barca), Essien (Lyon), tiền vệ tấn công Ronaldinho (Barca); tiền đạo Eto'o (Barca), Ibrahimovic (Juventus). HLV trưởng: Guus Hiddink (PSV).
Theo lý giải của Marcotti, thủ môn Cech và Essien đều thuộc độ tuổi dưới 23, nhưng đã thi đấu quá thuyết phục. Không ai có thể sánh với Cech về phong độ cũng như thành tích giữ sạch lưới trong mùa này. Còn Essien mới 22 tuổi, nhưng chơi chẳng khác gì một Patrick Vieira mới. Cafu sẽ 35 tuổi vào tuần tới, nhưng đã có một mùa giải rất sung sức cả trong thi đấu và luyện tập. Trong khi đó, theo Marcotti, hai trung vệ John Terry và Fabio Cannavaro là hai trong số những hậu vệ có phong độ tốt nhất châu Âu hiện nay, và có đóng góp rất lớn vào chức vô địch quốc gia của Chelsea cùng Juventus. Còn với Eric Abidal, nếu bạn chưa bao giờ tiếp cận anh ấy, thì có thể chắc chắn một điều: Abidal sở hữu thể lực và khả năng phán đoán của Thuram cùng tốc độ và kỹ thuật của Lizarazu.
Lampard và Ronaldinho là hai cầu thủ không thể thiếu, là linh hồn của hai đội quân hùng mạnh, Chelsea và Barcelona. Deco có sức ảnh hưởng rất lớn tại Nou Camp. Anh đã phải hy sinh vai trò nhạc trưởng để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ thu hồi bóng. Trong khi đó, Eto'o là nhân vật chính trên hàng công đội bóng xứ Catalan. Cũng như thế, tiền đạo Ibrahimovic là một phần cực kỳ quan trọng của Juventus. Nếu không có anh, theo Marcotti, chưa chắc "bà đầm già" đã giành được Scudetto.
Đối với HLV Guus Hiddink, ông vượt lên trên Benitez và Mourinho bởi những thành tích xuất sắc: đưa một đội bóng ngoài rìa như PSV lọt vào bán kết Champions League, đồng thời vẫn đoạt cú đúp ở nội địa (VĐQG và Cup QG). Và cần nhớ rằng ông có được chiến công này trong hoàn cảnh mất Robben và Kezman - hai cầu thủ tốt nhất của mùa trước.
Đội hình dự bị:
Thủ môn Casillas (Real); hậu vệ phải Zanetti (Inter), trung vệ Nesta (AC Milan), Carragher (Liverpool), hậu vệ trái Zambrotta (Juventus); tiền vệ Gerrard (Liverpool), Makelele (Chelsea) Van Bommel (PSV), Marek Mintal (Nuremburg); tiền đạo Makaay (Bayern), Henry (Arsenal). HLV trưởng Jose Mourinho (Chelsea). 
Theo Marcotti, thủ môn Casillas nên được gọi là người cứu vớt các galatico bởi có quá nhiều phen anh phải trổ tài giúp Real khỏi bẽ mặt. Nesta và Carragher có một mùa Champions League không thể nào quên với phong độ cao, còn Zanetti và Zambrotta đá rất đều chân. Riêng với Gerrard, đây có lẽ chưa phải là mùa bóng hay nhất của anh, nhưng sau những gì làm được tại sân Ataturk trong trận đấu chung kết, không thể vắng mặt anh trong đội hình này. Makelele là cầu thủ không thể thay thế tại Chelsea, còn Van Bommel là trái tim và linh hồn của PSV, Marcotti viết như vậy. Marek Mintal là một hiện tượng thú vị bởi cầu thủ người Slovakia này ghi tới 24 bàn dù đá ở tuyến giữa và trở thành vua phá lưới Bundesliga. Ở hàng công, Roy Makaay và Henry đều thể hiện khả năng ghi bàn rất tốt và đóng góp tích cực vào lối chơi toàn đội tại Bayern cũng như Arsenal.
Đội hình triển vọng (trong ngoặc là CLB và quốc tịch)
Thủ môn: Jose Reina, 22 tuổi (Villarreal/Tây Ban Nha)Hậu vệ phải: Sergio Ramos, 19 (Sevilla/Tây Ban Nha)Trung vệ: Vincent Kompany, 19 (Anderlecht/Bỉ)Trung vệ: Pablo Ibanez, 23 (Atlético Madrid/Tây Ban Nha)Hậu vệ trái: Giorgio Chiellini, 20 (Fiorentina/Italy)Tiền vệ: Aiden McGeady, 19 (Celtic/Ireland)Tiền vệ: Francesc Fabregas, 18 (Arsenal/Tây Ban Nha)Tiền vệ: Arjen Robben, 21 (Chelsea/Hà Lan)Tiền vệ tấn công: Lukas Podolski, 19 (Cologne/Đức)Tiền đạo: Wayne Rooney, 19 (Manchester United/Anh)Tiền đạo: Alberto Gilardino, 22 (Parma/Italy) 
Marcotti viết, Anfield đang vẫy gọi Reina. Anh là một thủ môn đầy triển vọng. Hậu vệ phải Sergio Ramos rất nhanh nhẹn, linh hoạt và thể lực cực tốt. Trong khi đó, Kompany nhiều năm nay là một trong số ít những cầu thủ hay nhất giải vô địch Bỉ, và đang là mục tiêu hàng đầu của các đại gia châu Âu. Pablo Ibanez là gã khổng lồ (1,92 m) đang ngày càng hoàn thiện tại Atletico. Còn Chiellini là hậu vệ năng nổ bậc nhất tại Serie A.
Tiền vệ McGeady cũng rất tài năng. Anh chính là cầu thủ hay nhất trên sân khi Celtic tiếp Milan ở vòng đấu bảng Champions League. Fabregas đã khẳng định được mình tại Arsenal, còn Robben là cậu học trò cưng của Mourinho. Riêng Lukas Podolski, anh là một dạng khá đặc biệt. Dù thi đấu tại CLB hạng nhì của Đức, nhưng cầu thủ 19 tuổi này vẫn được goi vào đội tuyển Đức và đã có bàn thắng ở đẳng cấp quốc tế. Mùa này, với 24 bàn dù chỉ đá tiền vệ, Podolski đã giúp Cologne thăng hạng Bundesliga. Với hai cầu thủ Rooney và Gilardino, không cần nói nhiều về họ bởi đây là hai tài năng trẻ lớn nhất của Anh và Italy hiện nay.

