Milan giành chiến thắng lịch sử trước MU tại Old Trafford
AC Milan luôn chịu thất bại trước MU trong những chuyến viếng thăm Old Trafford ở Cup C1, nhưng đêm qua, lịch sử đã sang trang. Crespo là tác giả của pha ghi bàn duy nhất, giúp đương kim vô địch Italy giành thắng lợi quan trọng 1-0, tạo lợi thế trước trận lượt về, diễn ra sau 2 tuần nữa.
Trận đấu giữa MU và Milan có bất ngờ ngay từ khi đội hình xuất phát được công bố. Dù tuyên bố rằng Nistelrooy sẽ đá cả 90 phút, nhưng HLV Ferguson lại cất tiền đạo người Hà Lan trên băng ghế dự bị và chỉ đưa anh vào sân ở phút 60. Trung vệ Jaap Stam, từng đăng quang tại Champions League năm 1999 với MU, không có tên trong đội hình xuất phát của Milan, bởi anh bị chấn thương trong lúc khởi động. Sau đó, hai đội tiếp tục làm ngỡ ngàng đối thủ và người hâm mộ với lối đá tấn công cởi mở ngay khi nhập cuộc, không cần thời gian để thăm dò. Trận "cầu đinh" này đã diễn ra rất hấp dẫn với những pha tấn công tốc độ, nhưng chỉ có một bàn thắng sau sai lầm cá nhân của thủ thành MU. 
Trong thế tấn công tưởng như không dứt của hai đội, Seedorf sút phạt trực tiếp khiến bóng leo xà ngay ở phút thứ 7. Và pha kết thúc chệch cột dọc trong gang tấc của Fortune bên đội chủ nhà sau đó 30 phút tạo ra sự sôi động cho hiệp một. Nhưng trận cầu đỉnh cao giữa MU và Milan chỉ được định đoạt từ một sai lầm sơ đẳng nhất của thủ thành Roy Caroll ở phút 78. Pha phối hợp trung lộ giữa Kaka và Rui Costa giúp Seedorf dứt điểm rất căng từ sát khu cấm địa. Thủ môn Carroll bắt bóng nảy ra, tạo điều kiện thuận lợi cho Crespo "ghi bàn thắng của cuộc đời" vào lưới MU. Như vậy, sân Old Trafford đêm qua đã trở thành "Nhà hát của những giấc mơ" với chính đội khách. Sân này từng gắn liền với chiến thắng lịch sử của Milan dưới thời HLV Ancelotti. Ngày 28/5/2003, cũng chính ở nơi đây, đội bóng áo đỏ đen đã đánh bại Juventus ở trận chung kết Champions League, để đăng quang lần thứ 6 tại đấu trường danh giá nhất châu Âu.
Vòng 16 đội Champions League 2005 (loại trực tiếp sau hai lượt)
2h45, ngày 24/2Porto - Inter 1-1 Costa 61' - Martins 24'Barcelona - Chelsea 2-1 M. Lopez 67', S. Eto'o 73' - J. Belletti 33' (đá phản)Werder Bremen - Lyon 0-3 Wiltord 9', M. Diarra 77', P. Juninho 80'MU - AC Milan 0-1 Crespo 78'2h45, ngày 23/2
Real Madrid - Juventus 1-0 Helguera 31'Liverpool - Leverkusen 3-1 L. Garcia 15', Riise 35', Hamann 91' - Franca 93'PSV Eindhoven - Monaco 1-0 Alex 9'Bayern Munich - Arsenal 3-1 C. Pizarro 458', Salihamidzic 64' - K. Toure 89'(Lượt về: ngày 8  9/3; riêng trận Inter - Porto vào 15/3)
Tường thuật, nhận định, bình luận
Khoảnh khắc trọng tài Gonzalez thổi hồi còi mãn cuộc, công nhận chiến thắng 1-0 cho Milan, Hernan Crespo, người chơi không mấy nổi bật trong trận này nhưng lại là người hùng của Milan, ăn mừng bàn thắng duy nhất của mình một cách hoành tráng. Còn thủ thành Roy Caroll, tội đồ của MU, chạy thẳng vào đường hầm như muốn quên đi thật nhanh sai lầm, có lẽ là tai hại nhất trong sự nghiệp của anh. Trong khi, HLV Ancelotti mãn nguyện khi cùng Milan tạo nên chiến thắng đầu tiên trước MU ngay tại Old Trafford, thì thất bại 0-1 ngay trên sân nhà khiến MU còn rất ít cơ hội đi tiếp. Và điều này làm khuôn mặt của HLV Ferguson trĩu nặng một nỗi buồn khôn tả. Ban huấn luyện, các cầu thủ Milan tràn vào sân với sự mãn nguyện, và chiến thắng 1-0 này đặc biệt có ý nghĩa với Jaap Stam - một cựu cầu thủ MU. Tuy nhiên, không ai nhìn thấy trung vệ người Hà Lan này ăn mừng khi trận đấu kết thúc. Anh chủ động tìm đến với những đồng đội cũ và bắt tay an ủi họ. Nhưng tuyệt nhiên, không có một câu chào hỏi hay động viên nào của trung vệ Milan dành cho ông thày cũ Ferguson. 
Trở lại với diễn biến, ngay sau tiếng còi khai cuộc, trước sự chứng kiến của hơn 67.000 khán giả, MU và Milan thể hiện tất cả những tinh hoa của mình, cả trong tấn công lẫn phòng ngự. Hai đội cùng chủ động triển khai lối chơi của riêng mình. Do đó, trận đấu diễn ra sôi nổi, với tốc độ rất cao và dần xua tan đi cái lạnh dưới 2 độ C ở thành phố Manchester. HLV Ferguson và người đồng nghiệp Ancelotti đều áp dụng sơ đồ chiến thuật 4-3-2-1, nhưng cách bố trí người trên sân thì có nhiều khác biệt. MU chủ động chơi tách biên, nhằm tận dụng tốc độ và sự lắt léo của C. Ronaldo và Giggs ở hai cánh. Trong khi đó, hai hộ công của Milan là Rui Costa và Kaka lại bó hẳn vào trong, và thi đấu ngay sau tiền đạo cắm duy nhất (Crespo) để dễ dàng hơn trong việc lùi về hỗ trợ phòng ngự. Với cách bố trí này, lối chơi của đội chủ nhà tỏ ra nguy hiểm hơn ở hiệp một, dù tỷ lệ kiểm soát bóng của họ chỉ đạt 48% so với 52% của đội khách.
Hai cơ hội nguy hiểm nhất trong hiệp một được chia đều cho hai bên. Phút thứ 7, sau cú đá phạt trực tiếp của Seedorf, bóng leo xà ngang khi thủ thành Roy Carroll đã hoàn toàn bó tay. Thời gian sau đó, MU thi đấu hiệu quả hơn hẳn với những pha tấn công biên sở trường và suýt mở tỷ số ở phút 37. Cristiano Ronaldo đột phá thẳng từ phần sân nhà, vượt qua sự truy cản của các hậu vệ Milan, rồi chuyền chuẩn xác cho Fortune. Ở vào tư thế khá thuận lợi, tiền vệ người Nam Phi kết thúc kỹ thuật, chiến thắng được thủ thành Dida, nhưng bóng lại từ từ lăn ra ngoài, chệch cột dọc gang tấc trong những ánh mắt tiếc nuối của các cầu thủ MU. 
Sau giờ nghỉ, cả MU và Milan vẫn miệt mài tấn công và kiên trì phát huy sự ưu việt trong lối đá của mình. Tuy nhiên, những đường lên bóng của đội chủ nhà không còn sắc sảo và nguy hiểm như ở hiệp một nữa. Cùng với quá trình sa sút thể lực, các ngôi sao tấn công của MU dễ dàng bị hậu vệ Milan bắt bài. Phút 60, HLV Ferguson quyết định rút tiền vệ năng nổ Ronaldo ra, và tung Nistelrooy vào sân với mục đích chấm dứt cơn khát bàn thắng, đồng thời xốc lại lối chơi cho toàn đội. Nhưng khi quyết định của chiến lược gia người Scotland chưa kịp phát huy hiệu quả, thì Milan đã mở tỷ số ở phút 78. Pha phối hợp trung lộ giữa Rui Costa và Kaka tạo điều kiện để Seedorf sút căng về phía khung thành đội chủ nhà. Trong một tích tắc lúng túng, thủ môn Roy Caroll để bóng bật ra, và tiền đạo Crespo đã chờ sẵn trong khu 5m50, dễ dàng đệm bóng vào lưới MU, đưa Milan dẫn trước một bàn.
Sau khi bị thủng lưới, HLV Ferguson vội vàng tung cả Silvestre và Saha vào sân nhằm củng cố hàng thủ, đồng thời tăng cường sức tấn công. Tuy nhiên, chính sự thay đổi về nhân sự này dẫn đến tình trạng mất ổn định về chiến thuật, thể hiện rõ thế bí của MU. Hơn nữa, sự đột biến từ những người mới vào không đủ để khoan thủng hàng thủ Milan. 3 tiền đạo của MU trên sân lúc đó là Rooney, Nistelrooy và Saha chẳng thể làm được gì khi toàn bộ các cầu thủ Milan đã chủ động lui về sân nhà, hỗ trợ phòng ngự. HLV Ancelotti thừa đủ tài năng và tầm nhìn để hiểu rằng hơn lúc nào hết, ông cần phải tung các cầu thủ giỏi phòng thủ nhất mà mình có vào sân nhằm bảo toàn khoảng cách mong manh. Và trước một MU đang giãy giụa trong tuyệt vọng, lối đá tỉnh táo và có tổ chức của Milan đã đảm bảo cho họ một chiến thắng khó khăn, nhưng rất đáng tự hào ngay trên đất Anh. Và đây cũng là lần đầu tiên sau 30 năm, Milan giành thắng lợi trước một đội bóng của xứ sương mù tại đấu trường Cup C1 (hạ Everton 1-0 vào tháng 10/1975, tại San Siro).
Thắng trận 1-0 trước MU ngay trên đất Anh, Milan có lợi thế lớn ở trận lượt về, diễn ra sau đây 2 tuần tại San Siro. Tuy nhiên, với những đội bóng đẳng cấp và có truyền thống như MU, thất bại 0-1 ở trận lượt đi không đồng nghĩa với thất bại chung cuộc. Hơn thế, Milan từng bị Deportivo loại ở mùa trước, sau khi đã dẫn trước tới 4-1 ở trận lượt đi.
Đội hình thi đấu
MU (4-5-1): thủ môn Carroll, hậu vệ G. Neville (Silvestre, 80), Ferdinand, Brown, Heinze, tiền vệ C. Ronaldo (Nistelrooy, 62), Scholes, Keane, Fortune (Saha, 80), Giggs, tiền đạo Rooney. 
AC Milan (4-3-2-1): thủ môn Dida, hậu vệ Cafu (Costacurta, 86), Nesta, Maldini, Kaladze, tiền vệ Gattuso, Pirlo (Ambrosini 84), Seedorf, hộ công Rui Costa, Kaka (Serginho, 90), tiền đạo Crespo.

