Chuyên gia sân đất nện Kuerten vượt trội trước Federer 
Tay vợt số 1 thế giới, Roger Federer, đã phải khuất phục trước một Kuerten mạnh mẽ, quyết tâm và tràn đầy nhiệt huyết. Kinh nghiệm của ba lần đăng quang tại Pháp Mở rộng đã giúp tay vợt Brazil lần thứ 6 liên tiếp lọt vào vòng 4 giải đấu này. 
Vẻ mệt mỏi và những chấn thương dường như đã không còn khi Kuerten vào cuộc. Nhà vô địch các năm 1997, 2000 và 2001 đã thể hiện một phong độ ấn tượng khiến mọi người quên đi rằng lâu nay anh rất ít thi đấu và vẫn chưa hoàn toàn bình phục sau một ca phẫu thuật hồi năm 2002. Federer đang đạt phong độ khá tốt nhưng Kuerten đã không cho tay vợt Thụy Sĩ một cơ hội nào khi giành chiến thắng sau ba set cùng với tỷ số 6-4. 
Trận đấu mở đầu với ba break, trong đó có hai thuộc về Kuerten. Tay vợt Brazil nhanh chóng tìm được lối chơi riêng và kể từ sau đó, hoàn toàn kiểm soát thế trận. Hạt giống số 28 còn giành thêm ở mỗi set thứ hai và ba một break, trong khi mọi cố gắng của Federer đều bất thành. 
Kuerten nói rằng anh không hề có tham vọng nào khi bước vào giải đấu này: "Tôi đến đây lần này với tình trạng sức khỏe không tốt, thành tích thời gian gần đây của tôi cũng không có gì cả. Nhưng cứ mỗi lần tôi vào sân, tôi lại có một cảm giác rất đặc biệt. Ở đó, tôi quên hết mọi thứ, chỉ còn tình yêu và niềm say mê với trái bóng nỉ". Hiện Kuerten đứng hạng 30 và mới chỉ chơi 6 trận đấu kể từ tháng 2, trong đó có tới 4 thất bại. Còn tay vợt Thụy Sĩ đã có một thành tích khá nể với 34 trận thắng và chỉ thất bại 3 kể từ đầu mùa, cộng với 4 danh hiệu vô địch. 
Federer thừa nhận rằng anh không chơi với phong độ tốt nhất, nhưng cũng không lấy làm tiếc về thất bại này: "Kuerten đã phát bóng tốt, thậm chí vô cùng tốt, nhưng tất cả chỉ có thế. Còn tôi thì cảm thấy không hài lòng với những bước di chuyển của mình. Tôi cũng đánh mất sự tự tin. Giờ đây, tôi muốn tập trung để bảo vệ ngôi vô địch Wimbledon". 
Tay vợt người Nga, Marat Safin, đã phải thi đấu trận thứ hai trong vòng hai ngày. Và ở cuộc so tài với tay vợt hạng 202 thế giới, Potito Starace, Safin đã phải mất tới 4 tiếng rưỡi mới giành chiến thắng. Số phận vẫn mỉm cười với anh khi đối thủ người Italy thực sự đã thể hiện rõ quyết tâm chiến thắng và chơi rất quyết tâm. Trận đấu kết thúc với tỷ số 6-7, 6-4, 3-6, 7-5, 7-5. 
Kết quả một số trận đấu vòng 3 khác:
(23) Feliciano Lopez (TBN) thắng Hyung Taik Lee (Hàn Quốc) 7-6, , 4-6, 6-0, 6-3 (8) David Nalbandian (Argentina) thắng Stefan Koubek (Áo) 6-7, 6-3, 7-6, 7-5Igor Andreev (Nga) thắng Julien Benneteau (Pháp) 7-6, 7-6, 6-3Gaston Gaudio (Argentina) thắng Thomas Enqvist (Thụy Điển) 6-0, 6-4, 6-7, 6-4(12) Lleyton Hewitt (Australia) thắng (19) Martin Verkerk (Hà Lan) 6-2, 3-6, 4-6, 6-2, 6-1

