Helguera tiếc vì Real để Figo, Samuel đến Inter 
Khi Luis Figo rời trại huấn luyện của Real tại Áo để đến Inter kiểm tra sức khỏe, và hoàn tất việc ký hợp đồng 2 năm thì hậu vệ Helguera cảm thấy nhớ và tiếc. 
Luis Figo sẽ khoác áo số 7 ở Inter.
"Với tư cách một đồng đội, một người bạn, và một cầu thủ, thật tiếc khi anh ấy ra đi" Helguera phát biểu. "Với tư cách một cầu thủ, anh ấy đã đem đến mọi thứ cho Real Madrid và giúp CLB đoạt rất nhiều danh hiệu. Tôi nghĩ sự có mặt của Figo và chủ tịch Florentino Perez năm 2000 là một điều vô cùng tuyệt vời đối với Real". 
Figo là một trong những nguyên nhân quan trọng giúp Perez trở thành Chủ tịch Real Madrid vào tháng 7/2000. Sự có mặt của anh khởi đầu cho kỷ nguyên Galactico tại Real khi hấp dẫn được Zinedine Zidane, Ronaldo và David Beckham trong những năm sau này. Ở CLB thủ đô Madrid, Figo giành 2 chức vô địch quốc gia, một Cup các CLB thế giới, một siêu Cup châu Âu và Champions League, chỉ trong ba mùa bóng đầu tiên tại Real. 
Helguera cho rằng cầu thủ từng được bầu là hay nhất thế giới sẽ gặp rất ít vấn đề trong việc hoà nhập với bóng đá Italy. "Với tài năng của mình, anh ấy có thể chơi ở bất cứ giải đấu đỉnh cao nào. Bóng đá Italy rất khắc nghiệt nhưng tôi tin rằng anh ấy sẽ không gặp vấn đề gì để chơi tốt ở đó".
Samuel sẽ lấy thành công ở Inter để quên đi ký ức thất bại tại Real?
Chàng trung vệ cao lớn cũng cảm thấy hối tiếc vì người đá cặp với mình, Walter Samuel, cũng rời CLB chỉ sau một năm sát cánh để về Serie A. "Tôi nghĩ anh ấy là một cầu thủ lớn và mọi người, nhất là các CĐV, đã hơi thiếu công bằng với anh ấy", Helguera cho biết. "Có lẽ các fan đã không cho Samuel đủ thời gian. Mùa bóng năm ngoái, chúng tôi có hàng phòng ngự tốt thứ hai tại giải vô địch quốc gia (thủng lưới 32 bàn, chỉ sau Barca), và rõ ràng như thế là thiếu công tâm với anh ấy".
Helguera cũng hy vọng trung vệ người Anh Jonathan Woodgate sẽ trở lại thành công sau chấn thương dài hạn để củng cố hàng thủ Real."Tất cả chúng tôi đều hy vọng anh ấy sẽ hồi phục hoàn toàn và thể hiện mình là một cầu thủ giỏi. Woodgate đang trở lại từng bước một. Chúng tôi tin rằng anh ấy sẽ thể hiện phong độ tốt như trước đó từng có và sẽ đem lại thành công cho Real".

