Thị trưởng Bắc Kinh công kích thói khiếm nhã
Người đứng đầu chính quyền thành phố Bắc Kinh Wang Qishan, nổi tiếng bộc trực và thẳng thắn, đã lên tiếng chỉ trích những hành vi không đẹp của cư dân địa phương, chẳng hạn nhổ bọt và làm ồn ở nơi công cộng. 
"Một số khán giả đã gọi điện thoại trong khi xem giải World Snooker Trung Quốc Mở rộng 2005, trong khi các trận đấu đang diễn ra", ông Wang nói, và thêm rằng "viên trọng tài tức giận đến nỗi phải đòi đuổi họ ra ngoài mấy lần". 
Wang đề cập cách cư xử không đúng của một số cư dân, trong cuộc họp bàn về kế hoạch phát triển kinh tế xã hội 5 năm lần thứ 11 của thủ đô Trung Quốc và chuẩn bị cho Thế vận hội 2008.
Là một fan của môn snooker, ông Wang rất chăm chú theo dõi giải. "Nhiều khán giả lẫn lộn giữa văn hoá của các môn thể thao khác nhau, họ nghĩ là xem snooker cũng như xem bóng đá. Điều đó là không thích hợp", thị trưởng than phiền. 
Ông Wang đã nhiều lần nhắc nhở người dân địa phương cần tăng cường nhận thức về hành xử nơi công cộng, trước thềm Đại hội thể thao thế giới. "Thế nhưng tôi lại bị những người hâm mộ bóng đá la mắng", Wang thừa nhận.
Tay cơ nổi tiếng Jimmy White, từng đứng đầu giới chơi snooker thế giới, cũng kêu ca như vậy trên một tờ báo thể thao địa phương. White cho hay việc khán giả chụp hình trong trận đấu và ánh đèn flash làm phiền anh rất nhiều. White cũng đề nghị khán giả tắt điện thoại di động khi xem các trận snooker, bởi yên tĩnh là điều kiện cần thiết để cơ thủ thi đấu.
Đầu tuần này, một tờ báo của Bắc Kinh công bố kết quả điều tra do Viện Xã hội học tiến hành, theo đó, nhổ bọt, vứt rác và gây ồn ào là những thói quen xấu bị ghét nhất ở thủ đô Trung Quốc. 

