Raymond Domenech - tân HLV trưởng đội tuyển Pháp
Cuối cùng, sau nhiều ngày cân nhắc, Liên đoàn bóng đá Pháp (FFF) đã quyết định chọn ông Raymond Domenech vào chiếc ghế HLV tuyển áo lam trong 2 năm. Chiến lược gia 52 tuổi này sẽ dẫn dắt Những chú gà trống Gaulois từ vòng loại World Cup 2006, thế chỗ Jacques Santini vừa thanh lý hợp đồng. 
Nhiệm vụ trước mắt của ông Domenech là gây dựng lại tuyển Pháp sau thất bại tại Euro 2004. Bởi Thế hệ vàng của đội bóng áo lam, những người đã cùng Pháp đăng quang tại World Cup 1998 và Euro 2000, giờ đây phần lớn đều đã qua thời đỉnh cao phong độ. 
Bên cạnh đó, ông Domenech còn phải tìm ra nhân tố mới, đủ khả năng thay thế những Zidane, Desailly ... đã chậm chạp và mệt mỏi vì tuổi tác. Khi còn nắm đội U21 Pháp, HLV Domenech từng làm việc với các cầu thủ trẻ như Henry, Trezeguet, Saha và Pedretti. Do đó, sẽ không quá khó khăn với ông trong việc tiếp quản đội tuyển quốc gia.
Để ngồi vào chiếc ghế này, HLV Raymond Domenech đã phải đánh bại những ứng cử viên nặng ký như Jean Tigana, Laurent Blanc, Glen Hoddle và Bruno Metsu. Trong lần chọn lựa này, nhà chiến lược 52 tuổi nhận được sự hậu thuẫn đắc lực của cựu HLV trưởng Aime Jacquet, kiến trúc sư cho thành công của đội tuyển Pháp tại World Cup 1998.
Trong sự nghiệp HLV, thành tích nổi bật của Domenech chỉ là đưa CLB Lyon tới ngôi á quân giải vô địch Pháp, đồng thời đưa U21 Pháp lọt vào trận chung kết giải vô địch trẻ châu Âu năm 2002.
Đôi nét về HLV Raymond Domenech:
Sinh ngày: 24/1/1952, tại Lyon
Năm 1969: Khởi đầu sự nghiệp ở CLB Lyon, thi đấu trong vai trò là một tiền vệ phòng ngự.
Gian đoạn 1977-1981: Khoác áo Strasbourg và giành một chức vô địch Pháp tại đây.
Giai đoạn 1981-1982: Đầu quân cho PSG và đoạt Cup quốc gia Pháp cùng đội bóng thủ đô.
Giai đoạn 1982-1984: Chơi cho Bordeaux và chinh phục thêm một danh hiệu vô địch Pháp, trước khi giã từ sự nghiệp thi đấu, do chấn thương, chuyển sang làm HLV.
Năm 1985: Được bổ nhiệm làm HLV của Bordeaux.
Giai đoạn 1985-1989: Dẫn dắt CLB hàng nhì Mulhouse.
1989-1993: dẫn dắt Lyon, thành tích cao nhất là giành ngôi á quân nước Pháp.
Giai đoạn 1993-2004: Tiếp quản chiếc ghế HLV U21 Pháp, và giành ngôi á quân châu Âu năm 2002.
Ngày 12/7/2004: Được bổ nhiệm làm HLV trưởng của đội tuyển Pháp, theo bản hợp đồng có thời hạn hai năm.

