Montella và Di Canio đấu khẩu trước 'cuộc nội chiến'
Đêm nay, Lazio và Roma sẽ gặp nhau trong trận derby thành Rome thứ 124. Bên cạnh những yếu tố chuyên môn, nhân sự, những cuộc đấu khẩu giữa các cầu thủ, HLV, ẩu đả giữa cổ động viên hai bên đã trở thành một nét đặc trưng của derby della capitale này.
Di Canio
Montella
Ba ngày trước thời điểm diễn ra trận đấu, bầu không khí nóng bỏng giữa Roma và Lazio như được nhân lên khi tiền đạo Vincenzo Montella phát biểu rằng Roma của anh đang khủng hoảng vẫn mạnh hơn đối thủ. Lazio hiện đứng thứ 5 bảng xếp hạng và hơn Roma 5 điểm, nhưng Montella vẫn cho rằng Lazio chơi không hay bằng. 
Montella phát biểu trên tờ Studio Sport: Hiện giờ, Lazio đang có phong độ tốt còn chúng tôi khá chật và có lẽ là thiếu khát vọng chiến thắng. Tuy nhiên, chân thành mà nói tôi cho rằng họ không mạnh bằng chúng tôi. Tiền đạo của Roma cũng tranh thủ dịp này dể dè bỉu Di Canio, thần tượng của các cổ động viên biancocelesti, khi so sánh anh với thủ quân Roma, Francesco Totti: Francesco là một chàng trai tốt và là một cầu thủ vĩ đại. Tôi không cho rằng Paolo có được điều đấy. Và như tôi thấy thì anh ta thuộc dạng người dễ bị kích động dù là một cầu thủ giỏi.
Mùa bóng này, Roma khởi đầu không đúng như mong đợi khi Montella cùng các đồng đội chỉ có được 8 điểm sau 7 trận, và vừa để thua 0-1 trước Empoli trong thế chơi hơn người. Montella đã lý giải: Chúng tôi gặp khủng hoảng về kết quả nhưng đã đến lúc chứng tỏ mình và trở lại quỹ đạo chiến thắng sau trận gặp Lazio sắp tới. Chuỗi trận đáng thất vọng vừa qua không thể ngăn cản Roma thực hiện mục tiêu xếp thứ 4 khi kết thúc mùa bóng.
Đáp lại lời chỉ trích của Montella, Di Canio rất khôn khéo cảm ơn lời nhận xét của đối thủ: Tôi thực sự thấy lời nhận xét của anh ta không có gì sai. Nếu anh ta cố nịnh bợ tôi bằng những lời tán dương, điều đó sẽ chẳng có nghĩa lý gì. Nhưng anh ta gọi tôi là kẻ dễ bị kích động cũng không có gì nghiêm trọng. Tôi đã quá quen với bầu không khí trước trận derby.
Về nhận xét Roma mạnh hơn Lazio , Di Canio nói: Motella vẫn luôn nói rằng Roma đạt mục tiêu lọt vào top 4. Tôi thì khác, tôi chĩ nghĩ đến các cổ động viên của Lazio, tập trung vào từng trận đấu và cố gắng làm sao để có phong độ tốt nhất.
Cựu tiền đạo của West Ham tiếp tục: Tôi đã nói với các cầu thủ mới của đội bóng rằng nếu họ chiến thắng trong trận derby, thậm chí nếu ngay sau trận derby họ không còn chơi cho Lazio nữa thì tên tuổi của họ vẫn sẽ trở thành một phần lịch sử của CLB. Năm ngoái, chúng tôi đã chiến thắng vang dội và năm nay chúng tôi sẽ tiếp tục thắng. Bản thân Di Canio cũng có mặt và ghi bàn trong chiến thắng trước Roma ở trận derby năm trước, chấm dứt 5 năm chỉ có thua và hòa trước đối thủ cùng thành phố.
Tuy nhiên, Di Canio đã gạt qua những hiềm khích giữa hai CLB khi nói về việc thủ quân của Roma sắp được làm bố: Tôi chúc Totti những điều tốt đẹp nhất, vì tôi biết làm bố là một niềm hạnh phúc với mọi gia đình. Tôi cũng là một ông bố và tôi biết đó là điều kỳ diệu nhất
Dù cho năm nay, cả hai đội bóng thành Rome đều không còn giữ được vị thế của những ông lớn trong làng bóng đá Italy, nhưng không vì thế mà sự đối nghịch, căng thẳng giữa hai bên kém đi. Chúng ta hãy cùng chờ xem Montella hay Di Canio sẽ là người chiến thắng, Lazio hay Roma sẽ là đội bóng số một trong lòng các cổ động viên của thành phố của sự vĩnh hằng

