Fiorentina lội ngược dòng thành công
Đêm qua, The Viola đã rút ngắn khoảng cách với 2 đội đầu bảng Juve và Milan, bằng một cuộc đảo ngược tình thế đầy kịch tính trong hiệp hai. Hai bàn của Luca Toni và Jorgensen vào lưới Cagliari đã đem lại trận thắng thứ 5 liên tiếp cho đội chủ sân Artemio Franchi.
Phong độ của Fio trước trận đấu này là rất tốt. Họ đã có chuỗi 4 trận thắng. Trong khi đó, đội khách đến từ đảo Sardina chưa một lần được tận hưởng cảm giác thắng trận sau 9 vòng, và đây là sự khởi đầu tồi nhất trong lịch sử của Cagliari ở Serie A. Ở trận đấu này, họ đã thi đấu đầy cố gắng, chính là đội chiếm ưu thế trên sân, tạo ra không ít cơ hội ăn bàn nhưng đã không tận dụng thành công. Ngược lại, các cầu thủ chủ nhà đã thi đấu rất nặng nề, thiếu sáng tạo quá phụ thuộc vào tài ghi bàn của Luca Toni, và chỉ may mắn giành chiến thắng nhờ bàn thắng ở phút 83 của Jorgensen, cùng một chút thiên vị của trọng tài.
Vòng 10 (2930/10)
Chievo - Empoli 2-2Fiorentina - Cagliari 2-1Lecce - Messina 0-2Livorno - Parma 2-0Reggina - Lazio 1-0Roma - Ascoli 2-1Treviso - Siena 0-1Udinese - Palermo 0-0
Thứ bảy: 29/10Sampdoria - Inter 2-2Milan - Juventus 3-1
Bất chấp sức ép từ các khán đài trên sân Artemio Franchi, các cầu thủ Cagliari khởi đầu rất tốt, họ thi đấu rất tập trung với chiến thuật phòng ngự phản công, tận dụng tốc độ của Esposito trong các pha phá bẫy việt vị. Tuyển thủ quốc gia Italy này đã hai lần đe dọa khung thành của Sebastian Frey bên phía Fio. Cơ hội thực sự nguy hiểm đầu tiên thuộc về hậu vệ Bega của đội khách, khi anh này tung một cú sút xa sấm sét buộc thủ thành Frey phải tung người cứu cho Fio một bàn thua trông thấy. Tuy nhiên, đội khách không phải chờ đợi lâu. Chớp thời cơ từ đường chuyền bóng cẩu thả của trung vệ Di Lotero, tiền đạo David Suazo đã cướp bóng rồi vượt qua Dainelli, trước khi tâng bóng qua đầu Frey. 1-0 cho đội khách. Sau đấy, Cagliari còn bị trọng tài từ chối một quả phạt đền, sau khi Pancaro giật cùi chỏ đối với Esposito trong vòng cấm.
Nhận thấy Fio chơi thiếu lửa trong hiệp một, HLV Prandelli đã có hai sự thay đổi trong hiệp 2, với việc tung Pasqual vào sân thay cho Pancaro, bịt kín lỗ hổng bên cánh trái và đưa Pazzini vào hỗ trợ Luca Toni nhằm tìm kiếm bàn thắng. Ở các vòng đấu trước, Luca Toni luôn là chỗ dựa đáng tin cậy cho các đồng đội, và trận này cũng không là ngoại lệ. Phút thứ 53, pha phối hợp giữa Fiore và Toni đã tạo điều kiện cho cựu tiền đạo Palermo tung ra một cú vôlê sấm sét tung lưới Campagnolo, san bằng tỷ số cho Fiorentina. Đây là pha ghi bàn thứ 12 của riêng Toni tính từ đầu mùa. Bàn thắng này đã thúc đẩy đội bóng áo tím tràn lên dồn ép đội khách, nhưng họ lại không tạo ra được nhiều cơ hội. 
Ngược lại, Cagliari phòng thủ rất chắc chắn và thỉnh thoảng tung ra những đợt phản công khá nguy hiểm. Langella thậm chí còn sút tung lưới Frey nhưng trọng tài không công nhận vì lỗi việt vị không thực sự rõ ràng. Esposito còn một lần phá bẫy việt vị thành công băng xuống đối mặt với Frey, nhưng Jorgensen đã kịp lùi về can thiệp khiến tuyển thủ Italy sú bóng ra ngoài. Ít phút sau đó, chính Jorgensen đã mang lại chiến thắng chung cuộc cho đội chủ nhà Fiorentina. Anh băng vào đón đường truyền từ cánh phải của Luca Toni, sút tung lưới đội khách, ấn định kết quả 2-1. Về cuối trận, do phản ứng lại trọng tài, hai cầu thủ của Cagliari đã bị truất quyền thi đấu.
Đội hình ra sân:
Fiorentina: Frey; Ujfalusi, Di Loreto, Dainelli, Pancaro (Pasqual 46); Fiore, Brocchi, Donadel (Pazienza 75), Jorgensen; Bojinov (Pazzini 46), Toni
Cagliari: Campagnolo; Pisano, Bega, Canini, Agostini; Conti, Budel, Gobbi; Capone (Cossu 81); Esposito, Suazo (Langella 58)
Bàn thắng: Suazo 23, Toni 53, Jorgensen 83
Trên sân Olimpico, Roma cho thấy những dấu hiệu thoát khỏi khủng hoảng với chiến thắng 2-1 trước Ascoli. Panucci đưa đội chủ nhà vượt lên dẫn trước ở phút thứ 39. Domizzi mang lại hy vọng kiếm 1 điểm cho đội khách Ascoli nhưng bàn thắng ở những phút bù giờ của Mexes đã mang về trọn vẹn 3 điểm cho đội chủ nhà. Cùng với 3 điểm có được ở San Siro hồi giữa tuần, Roma đã vươn lên nửa trên bảng xếp hạng với 15 điểm sau 10 vòng. Trận đấu muộn nhất của vòng 10 giữa hai đội mạnh, Udinese và Palermo, kết thúc với tỷ sô hòa 0-0.
Minh Kha
Xếp hạng Serie A (sau 30/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
10
90
127
2Milan
10
81
125
3Fiorentina
10
71
222
4Inter
10
61
319
5Livorno
10
53
218
6Palermo
10
44
216
7Chievo
10
44
216
8Roma
10
43
315
9Lazio
10
43
315
10
Sampdoria
10
42
414
11
Udinese
10
42
414
12
Siena
10
42
414
13
Empoli
10
42
414
14
Ascoli
10
25
311
15
Reggina
10
30
79
16
Messina
10
15
48
17
Parma
10
13
66
18
Treviso
10
12
75
19
Cagliari
10
04
64
20
Lecce
10
11

