Sự thận trọng là yếu tố quyết định trận Brazil - Argentina
Khi Brazil hay Argentina cao hứng, họ đều bị chính đối thủ truyền kiếp cho phơi áo đậm một cách bất ngờ. Vì thế, sự thận trọng luôn là yếu tố cần có trong hành trang của đội chiến thắng ở cuộc chạm trán đỉnh cao này.
Cách đây 3 tuần, điệu samba đã lỗi nhịp trước tango.
Cho đến lúc này, Brazil được xem như ứng cử viên số một của giải đấu. Đặc biệt, các cổ động viên đã bị thuyết phục hoàn toàn qua trận bán kết với đội chủ nhà. Nhưng các trận đấu giữa 2 ông lớn của Nam Mỹ luôn đem lại những kết cục đầy bất ngờ, ngay cả đối với người trong cuộc. Trận lượt đi tại vòng loại World Cup 2006, Brazil chẳng được đánh giá cao hơn, vẫn thắng 3-1 trên sân nhà bằng hat-trick của Ronaldo. Ở lượt về, đoàn quân đầy khí thế của Parreira tỏ ra rất mạnh mẽ với Adriano, Robinho, Robinho, Ronaldinho, Kaka, nhưng lại bị Argentina và Riquelme vùi dập tơi bời bằng tỷ số tương tự, cách đây chưa đầy một tháng.
Nhìn bề ngoài, không ít người nghĩ Brazil mạnh hơn hẳn khi chỉ thiếu mỗi Ronaldo cùng vài danh thủ nữa là hoàn hảo, trong khi Argentina vắng gần nửa đội hình chính thức. Nhưng kết quả của giải lại phản ánh theo hướng ngược lại. Argentina vượt qua vòng bảng rất thuyết phục và ở bán kết họ đã vượt qua Mexico - đội đã hạ Brazil ở bảng bên kia. Còn Brazil lận đận hơn, chỉ vào bán kết nhờ hơn Nhật hiệu số bàn thắng thua. Nhiều người cho rằng Brazil là đội bóng chơi theo cảm hứng, tức là khi có thách thức lớn, sức ép phải chứng minh, họ mới thực sự là mình. Biểu hiện rõ nhất là 4 trận đấu của giải với các kết quả thắng thua thất thường. Và cũng không thể quên Argentina rất hay lôi "người láng giềng" từ đỉnh cao hưng phấn xuống đất lạnh.
Lịch đấu
22h45, 29/6Tranh vị trí thứ 3: Đức - Mexico1h45, 30/6Chung kết: Brazil - Argentina 
Mọi chuyện đều có thể xảy ra trong trận chung kết đêm nay, bất chấp sự thật Brazil được đánh giá cao hơn. Thậm chí đã có một kết quả cảnh báo trước bất ngờ. Đó là trận bán kết U20 thế giới đêm qua, khi Argentina hạ ĐKVĐ Brazil 2-1, để vào chung kết với "đại bàng xanh" Nigeria. Lúc này, chỉ có quyết tâm, và đặc biệt, sự thận trọng cũng như tôn trọng đối thủ mới là yếu tố quyết định. Tại Italy 90, Argentina của Maradona yếm thế hơn nhưng vẫn hạ gục Brazil bằng bàn thắng duy nhất của Caniggia. Ở Copa America năm ngoái, Brazil bị đánh giá là kém cơ hơn, đã vượt mặt Argentina để đoạt Cup bằng đá luân lưu. Và mới nhất, Argentina thận trọng nhưng quyết tâm đã hạ gục Brazil 3-1 để sớm đoạt vé tới Đức. Không thể phủ nhận khả năng của cả hai, nhưng một sự thận trọng sẽ giúp khả năng ấy bộc lộ một cách hiệu quả hơn.
"Bạn không thể đoán trước kết quả khi Brazil gặp Argentina. Có vô số lần hai đội hạ nhau trong những hoàn cảnh chênh lệch nhưng diễn biến thì rất khó hiểu. Giữa hai đội có một sự cạnh tranh rất lớn. Tôi nghĩ đây sẽ không phải là một cuộc trả thù", HLV Parreira phát biểu. Ông thừa hiểu thất bại hồi đầu tháng trước Argentina là một bài học lớn khi bị dẫn tới 3-0 chỉ ngay trong hiệp một, và cuối trận mới gỡ lại một bàn danh dự, trước khi nhìn đối thủ đoạt vé đến Đức đầu tiên của khu vực Nam Mỹ.
Nhưng tính khiêm tốn và biết người của ông liệu có làm nguội được những "cái đầu trẻ" đang nóng lòng khao khát trả nợ của Adriano hay Robinho. "Họ sẽ không thể thắng chúng tôi lần này. Chúng tôi thừa hiểu về họ", thần đồng của CLB Santos quả quyết. Nhưng Robinho đã quên rằng cả anh và Adriano đã hoàn toàn bế tắc trước hàng thủ gồm Heinze, Coloccini, Sorin - những người đang có mặt ở Đức hiện thời. Và nhất là Riquelme, cầu thủ xuất sắc trong chiến thắng ấy, vẫn có mặt đêm nay.
HLV Pekerman của Argentina là chuyên gia của những trận chung kết. Sau lưng ông đã là 3 danh hiệu vô địch giải U20 thế giới và ông chính là người hiểu rõ nhất các học trò của mình, những người ông đã huấn luyện ngay từ lúc sắp đôi mươi. Với Pekerman, Confederations Cup chỉ là một chuyến du đấu thoải mái, không đặt nặng thắng thua, và quan trọng nhất là thử nghiệm đội hình. "Tôi khá hài lòng với kết quả đạt được từ việc thử nghiệm. Còn trận chung kết, đương nhiên chúng tôi rất quyết tâm, nhất là khi đối thủ lại là Brazil. Các cầu thủ đã phải chơi quá nhiều và họ rất mệt. May mắn là chúng tôi không có chấn thương nào", Pekerman bộc lộ thái độ tưng tửng thường thấy.
Argentina sẽ thiếu tiền đạo Saviola do án treo giò, và Tevez nhiều khả năng sẽ có mặt trong đội hình xuất phát. Trong khi đó, Adriano vẫn sẽ ra quân với Brazil dù chấn thương trong một buổi tập gần đây. Có thể vết đau ấy sẽ ảnh hưởng đến phong độ của anh và của cả đội áo vàng xanh. Nhưng điều quan trọng nhất đối với hai đội vẫn là giữ được cái đầu lạnh cùng một tinh thần không khoan nhượng khi vào cuộc. Hãy chờ xem trong vòng một tháng, Brazil có chịu thất bại hai lần trước Argentina.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Brazil: thủ môn Dida; hậu vệ Cicinho, Roque Junior, Lucio, Gilberto; tiền vệ Ze Roberto, Kaka, Emerson, Ronaldinho; tiền đạo Adriano, Robinho.
Argentina: thủ môn Lux; hậu vệ Coloccini, Samuel, Heinze; tiền vệ Sorin, Zanetti, Bernadi, Cambiasso, Riquelme; tiền đạo Figueroa, Tevez.
Những cuộc đối đầu
Ronaldinho sẽ đối đầu Riquelme. Hai "ông chủ" thực sự của tuyến giữa sẽ có cuộc chạm trán lần thứ 4 trong năm. Ba lần trước, cầu thủ tài hoa của Argentina thắng 2 (với Villarreal khi gặp Barca và cả với đội tuyển), hòa 1 (Villarreal hòa Barca).
Adriano chạm trán đồng đội tại Inter, Javier Zanetti. Một người là pháo thủ hàng đầu, người kia là chốt chặn đáng tin cậy, tại CLB áo xanh đen thành Milan.
Trong 3 lần gặp nhau trên đất châu Âu, Brazil thắng 2 (World Cup 1974 và 1982), thua 1 (World Cup 1990). Và một điều rút ra từ các cuộc gặp này là khi Brazil chơi bay bướm, họ sẽ giành thắng lợi, còn nếu có ý đồ đá một cách thực tế, họ sẽ thua Argentina. Hiện nay, Brazil cũng đang chơi rất sống động.

