Giải vô địch bóng rổ quốc gia được đầu tư 
Kể từ năm nay, giải bóng rổ vô địch quốc gia sẽ mang tên Joton Cup. Đây là giải do Liên đoàn bóng rổ Việt Nam tổ chức, với sự tài trợ của Công ty TNHH Joton. Giải năm nay quy tụ 7 đội nam và 5 đội nữ hạng Nhất, thi đấu theo thể thức vòng tròn, tính điểm qua 2 vòng. 
Đây là năm đầu tiên Công ty Joton làm nhà tài trợ chính cho giải bóng rổ đỉnh cao quốc gia. Với sự phối hợp chặt chẽ với Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam, Sở TDTT Cần Thơ, vòng 1 của giải đã diễn ra thành công. Giải nam thi đấu tại Cần Thơ, từ ngày 10/4 đến ngày 18/4, với kết quả, xếp thứ nhất là đội Quân chủng Phòng không Không Quân (QCPKKQ), các vị trí tiếp theo thuộc về Sóc Trăng, TP HCM, Joton Cần Thơ, Joton Bình Thuận, Ninh Thuận và Tân Bình (TP HCM). Giải nữ diễn ra tại Sóc Trăng, từ ngày 24/4 đến 3/5 với kết quả Sóc Trăng đứng đầu, tiếp theo đó là Yên Bái, TP HCM, Quảng Ninh, Hà Nội.
Vòng 2 của giải nam và nữ sẽ cùng diễn ra tại thành phố Hạ Long (Quảng Ninh) từ ngày 4/9 đến 15/9, hứa hẹn nhiều bất ngờ, gay cấn, hấp dẫn. Liên đoàn bóng rổ Việt Nam đã quyết định tổ chức thêm trận chung kết xếp hạng chung cuộc giữa đội vô địch vòng 1 với đội vô địch vòng 2. Trường hợp, đội vô địch vòng 1 cũng vô địch vòng 2 thì không tổ chức trận chung kết.
Ở vòng 1 giải nam, ngoài những VĐV mang quốc tịch Việt Nam, còn có một tuyển thủ Nhật Bản, Wantabe Daisuke, trong đội hình Bình Thuận. Bóng rổ Việt Nam chưa có quy chế của một giải đấu chuyên nghiệp, nên tuyển thủ này vẫn chỉ thi đấu với tính chất nghiệp dư. 

