Zidane ghi bàn loại Bayern Munich
Bàn thắng ở phút 32 của Zinedine Zidane giúp Real Madrid đánh bại Bayern Munich 1-0, ở trận đấu trên sân Bernabeu đêm qua. Kết quả này giúp CLB Hoàng gia Tây Ban Nha có mặt tại tứ kết Champions League, và là đội duy nhất vẫn chưa thua ở giải đấu này mùa hiện tại. 
Một sự nhẫn nhịn hiếm thấy với Real Madrid trong phần lớn thời gian thi đấu, một bàn thắng may mắn, tài năng điều khiển trái bóng đầy ma lực của Zidane, cùng phản xạ tuyệt vời của Casillas, tất cả đã giúp Real vững bước trên con đường chinh phục chiếc Cup vô địch châu Âu lần thứ 10. Ở trận đấu này, đến lượt kền kền trắng trình diễn một đấu pháp hợp lý, giành chiến thắng với một đội hình vắng nhiều vị trí chủ chốt. 
Kết quả
Monaco - Lokomotiv: 1-0 (chung cuộc hoà 2-2, Monaco vào tứ kết nhờ bàn thắng sân khách)Real - Bayern: 1-0Arsenal - Celta Vigo: 2-0 (Henry ghi cả hai bàn, giúp Arsenal thắng chung cuộc 5-2)AC Milan - Sparta: 4-1 (AC Milan thắng chung cuộc 4-1)
Đội chủ nhà ra quân mà không có tiền đạo đang dẫn đầu danh sách ghi bàn tại giải vô địch Tây Ban Nha là Ronaldo. Roberto Carlos cũng phải ngồi ngoài sân trận này do bị treo giò. HLV Queiroz buộc phải để một mình Raul chơi trên hàng tấn công dù chưa hoàn toàn bình phục chấn thương, phía sau lưng là Zidane, Figo và Solari. Trung vệ Raul Bravo được đẩy ra cánh trái lấp vào vị trí của Carlos và Meija, trưởng thành từ đội trẻ, cùng Helguera trấn giữ phía trước khung thành vì Pavon, một trung vệ thực thụ, phải ngồi dự bị do bệnh cúm. Trong khi đó, Bayern vào trận với 11 cầu thủ xuất phát giống hệt cuộc đối đầu cách đây hai tuần tại Munich. Hai hậu vệ cánh Sagnol và Lizarazu đều kịp bình phục để có mặt ở trận đấu này. Trong khung gỗ, Kahn tỏ ra tự tin và dường như đã quên hẳn sai lầm tệ hại trên sân Olympic trận lượt đi. 
Biết rõ những điểm yếu của mình ở trận này, ban huấn luyện Real quyết định thiên về lối chơi cầm chắc bóng và phản công khi có cơ hội. Beckham và Guti chơi rất sâu bên sân nhà, che chắn ngay trước mặt cặp trung vệ. Tuy thế, đội chủ nhà lại tạo được pha nguy hiểm trước. Phút 10, Guti kết thúc rất căng từ ngoài 20 m, bóng đi sát xà ngang. Lời cảnh cáo này không khiến Bayern mảy may quan tâm và vẫn dồn lên tấn công. Nhưng các cầu thủ Real phòng thủ quyết liệt, cẩn trọng dưới sự dẫn dắt của nhạc trưởng Zidane. Tiền vệ người Pháp điều chỉnh nhịp độ của trận đấu bằng những pha chạm bóng tinh tế và chọc khe chuẩn xác. Phút 32, chính Zidane ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu. Sau đường chuyền của Beckham, Salgado nhảy lên tranh bóng cùng Robert Kovac và vô tình cú đánh đầu của anh tạo điều kiện cho Zidane vôlê tung lưới Oliver Kahn từ khoảng cách gần, bên trái khu cấm địa. 
Sau đó, đội khách có 3 thời cơ để gỡ hoà. Phút 41, Cassillas xuất thần đẩy được cú vôlê tầm thấp từ khoảng cách 23 m của Ze Roberto. 4 phút sau, trong một pha phản công rất nhanh, Ballack chuyền bóng cho Roy Makaay. Casillas đã tỉnh táo nhô cao làm hẹp góc sút, đồng thời bắt bài cú đá chìm hiểm hóc của cầu thủ người Hà Lan. Ở quả phạt góc ngay sau đó, Casillas đấm bóng đến chân Pizarro nhưng cú sút bồi của tiền đạo này lại bị Salgado phá ra ngay trước vạch vôi. 
Sang hiệp hai, đội khách vẫn kiểm soát nhiều bóng hơn, nhưng trước lối chơi chậm của đối phương, các cầu thủ Bayern không thể đẩy nhanh tốc độ lên theo ý muốn. Có ít cơ hội được tạo ra hơn trong hiệp một và Real Madrid thành công trong việc bảo toàn mành lưới. Thắng chung cuộc 2-1, đội chủ nhà kéo dài thành tích không thua trên sân nhà tại đấu trường châu lục suốt từ tháng 11/2002 đến nay. 
Đội hình: 
Real: thủ môn Casillas; hậu vệ Michel Salgado, Helguera; Meija, Raul Bravo; tiền vệ Guti (Borja), Beckham, Figo, Zidane, Solari (Cambiasso); tiền đạo Raul. 
Bayern: thủ môn Kahn; hậu vệ Sagnol (Salihamidzic), Kuffour, Robert Kovac, Lizarazu; tiền vệ Demichelis, Hargreaves (Schweinsteiger), Ze Roberto, Ballack; tiền đạo Pizarro (Santa Cruz), Roy Makaay.

