Liverpool lọt vào chung kết League Cup
Quỷ đỏ sân Anfield đang đứng trước cơ hội đoạt danh hiệu đầu tiên của mùa bóng, khi lọt vào chung kết League Cup, sau chiến thắng 1-0 ở trận bán kết lượt về trước Watford. Cầu thủ ghi bàn vẫn là đội trưởng Gerrard, người có pha lập công duy nhất trong trận lượt đi.
Hai thất bại gần đây nhất tại Cup FA (trước Burnley) và giải Ngoại hạng (thua Southampton) khiến HLV Benitez và các học trò tại Liverpool chịu rất nhiều sức ép. Bởi vậy, việc giành vé vào chung kết League Cup gần như là nhiệm vụ bắt buộc hoàn thành đối với nhà cầm quân người Tây Ban Nha. Và không ngạc nhiên khi đêm qua, Liverpool xuất quân với đội hình được coi là mạnh nhất, có đầy đủ các anh tài như Gerrard, Morientes, Baros, Riise....
Tuy vậy, tham vọng của chủ nhà Watford cũng vô cùng lớn khi đội hạng Nhất này chỉ bị thua 0-1 trong trận lượt đi. Vì thế, hai luồng sức mạnh và quyết tâm đã gặp nhau và làm nên 45 phút đầu đầy sôi nổi. Các cầu thủ Watford chơi rất dũng mãnh trong nửa đầu hiệp một, nhưng cơ hội tốt nhất lại thuộc về Liverpool. Morientes suýt có bàn thắng đầu tiên cho đội bóng thành phố cảng sau pha phối hợp một hai với Gerrard, nhưng cái chân của hậu vệ Cox đã ngăn cản thành công. Ngược lại, lẽ ra Watford đã mở được tỷ số nếu như trọng tài không bỏ qua quả penalty mười mươi trong những phút bù giờ hiệp đấu thứ nhất.
Sau giờ nghỉ giải lao, với đẳng cấp hơn hẳn Liverpool bắt đầu tạo được một thế trận có lợi hơn cho mình. Sau một vài tình huống ngon ăn bị trôi qua, đội khách vượt lên dẫn trước bằng pha làm bàn của Gerrard. Phút 77, thủ quân Liverpool đi bóng ngang mép cấm địa Watford trước khi tung cú sút hiểm hóc đánh bại thủ môn Jones, ấn định chiến thắng 1-0 cho trận lượt về, và 2-0 chung cuộc. Phút cuối cùng, lẽ ra Watford cũng có bàn danh dự nếu cú đánh đầu của tiền đạo Helguson không đi chệch khung thành ở khoảng cách rất gần.
Trận chung kết League Cup năm nay hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn khi Liverpool phải chạm trán một trong hai đội Chelsea và MU. Hai đội bóng này sẽ chiến đấu sinh tử trong trận bán kết lượt về còn lại đêm nay. Lượt đi, MU đã cầm hòa thành công ngay tại Stamford Bridge (0-0).
Đội hình thi đấu:
Watford: thủ môn Jones; hậu vệ Darlington, Demerit, Chambers, Cox; tiền vệ Devlin (McNamee 80), Gunnarsson (Dyer 77), Mahon, Ardley, Bouazza (Webber 56), Helguson.
Liverpool: Dudek, Carragher, Pellegrino, Traore, Riise, Finnan, Gerrard (Potter 90), Hamann, Biscan, Baros (Sinama Pongolle 85), Morientes, Sinama Pongolle (Luis Garcia 89).

