Arsenal mua Reyes với giá kỷ lục của CLB
CLB thành London vừa đồng ý bỏ ra 20 triệu bảng để mua tiền đạo cánh 20 tuổi đầy tài năng người Tây Ban Nha - Jose Antonio Reyes. Như vậy, để có chữ ký của cầu thủ chơi được ở nhiều vị trí này, Arsenal đã phải trả cho Sevilla khoản tiền lớn nhất trong lịch sử chuyển nhượng của đội bóng thủ đô nước Anh.
CLB Arsenal khẳng định các cuộc thương thảo đã kết thúc tốt đẹp vào thứ ba, và Reyes sẽ thi đấu tại sân Highbury theo bản hợp đồng dài hạn, có khả năng là 5 năm. Chính Reyes cũng đã tiết lộ về vụ chuyển nhượng này trên trang web chính thức của mình. Nhưng để chính thức trở thành người của Arsenal trước khi kỳ chuyển nhượng mùa đông kết thúc vào chủ nhật này, Reyes sẽ phải trải qua cuộc kiểm tra sức khoẻ, có thể diễn ra tối nay. Nếu mọi chuyện diễn ra tốt đẹp, Reyes có thể được hưởng mức lương lên tới 40.000 bảng/tuần. 
Hồi tháng 7, Arsenal đề nghị mua Reyes với giá chỉ 8 triệu bảng nhưng bị từ chối. Không chịu bỏ cuộc, đích thân Phó chủ tịch CLB là David Dein đã bay tới thành phố Seville cuối tuần trước để tái đàm phán. Kết quả là Reyes sắp trở thành cầu thủ đắt giá nhất Arsenal, kể từ khi CLB này ra đời. Kỷ lục chuyển nhượng trước đó của Arsenal là khi đội này bỏ ra 13 triệu bảng để mang về thánh địa Highbury tiền đạo người Pháp Wiltord hồi 8/2000. Việc có được Reyes cũng chấm dứt 18 tháng tiết kiệm của CLB phía bắc London. Đó là khoảng thời gian HLV Wenger không được phép tậu bất cứ cầu thủ nào đắt tiền, nhằm giúp CLB dồn kinh phí cho công việc xây sân vận động mới trị giá 400 triệu bảng. 
Theo Chủ tịch Sevilla, ông Jose Maria del Nido, CLB rất buồn khi bán Reyes trước khi hợp đồng hết hạn vào năm 2010, nhưng quyết định như vậy vì mức giá mà Arsenal đưa ra quá hấp dẫn. 
Sau khi hay tin Arsenal chấp nhận trả phí theo yêu cầu của Sevilla, Reyes phát biểu: "Giờ đây tôi là người buồn nhất đồng thời là người hạnh phúc nhất thế giới, bởi vì tôi phải rời một trong những CLB tốt của Tây Ban Nha nhưng lại được khoác áo một CLB hàng đầu nước Anh".
HLV Wenger cũng rất vui mừng vì cuối cùng cũng đã có được một người hỗ trợ cho chân sút Henry. Nhà cầm quân người Pháp phát biểu: ":"Chúng tôi chắc chắn có bản hợp đồng tuyệt vời với Jose Reyes. Cậu ấy là một cầu thủ trẻ xuất sắc, có thể chơi sau các tiền đạo, ở hàng tiền vệ, cánh trái hay cánh phải, bất cứ đâu trong sơ đồ tấn công. Jose sẽ là quân bài chiến lược trong đội hình của Arsenal". Tuy nhiên, đây có thể sẽ là tin buồn đối với Wiltord và Kanu. Hai tiền đạo này cùng với lão tướng 34 tuổi Bergkamp sẽ hết hạn hợp đồng vào cuối mùa bóng này, và rất có thể đều phải rời Arsenal vì hàng công của đội đã có người bổ sung ưng ý.
Reyes được đánh giá là một trong những tài năng trẻ đầy triển vọng của bóng đá Tây Ban Nha. Anh trưởng thành từ lò đào tạo của Sevilla, lần đầu thi đấu cho CLB vào ngày 30/1/2000 ở tuổi 16. Reyes đã ghi 21 bàn trong 85 trận thi đấu tại giải vô địch Tây Ban Nha (Primera Liga). Anh còn là thành viên của đội trẻ Tây Ban Nha vô địch giải U19 châu Âu năm 2002. Anh lần đầu khoác áo đội tuyển Tây Ban Nha vào ngày 6/9/2003, trong trận thắng Bồ Đào Nha 3-0, ghi được 2 bàn trong 4 trận thi đấu quốc tế gần đây. Nhiều khả năng, anh cũng có mặt trong thành phần đội tuyển Tây Ban Nha dự EURO 2004.
Vài nét về Jose Antonio Reyes
1983: Sinh ra tại Utrera, ngoại ô Seville, vào ngày 1/9. 2000: Ra mắt đội một Sevilla khi mới 16 tuổi vào tháng một, trong trận thua 1-2 trước Real Zaragoza. 2001: Giành một chỗ đứng trong đội hình xuất phát Sevilla ở mùa giải 2000-2001, trước khi ký bản hợp đồng mới với mức phí 30 triệu euro.2002: Kết thúc mùa bóng 2001-2002 với 8 bàn thắng sau 29 trận, và giúp đội U19 Tây Ban Nha giành chức vô địch trẻ châu Âu. 2003: Ghi 8 bàn thắng ở mùa giải 2002-2003, và ký hợp đồng dài hạn mới cùng Sevilla. Được HLV trưởng đội tuyển Tây Ban Nha Inaki Saez gọi tập huấn vào tháng 8, và ra mắt ở trận giao hữu với Bồ Đào Nha vào tháng sau đó. Khoác áo đội tuyển Tây Ban Nha tham dự vòng loại EURO 2004, ghi 2 bàn thắng. 2004: Với 5 bàn thắng ở Primera Liga mùa bóng này, Reyes rời Sevilla để chuyển sang Arsenal. 

