Anh muốn đăng cai World Cup 2018
Chủ tịch FA, Geoff Thompson, tin rằng Anh sẽ là một ứng cử viên nặng ký trong cuộc đua giành quyền tổ chức World Cup khi giải đấu này trở lại với châu Âu năm 2018. FIFA đã ấn định các VCK Cup bóng đá thế giới sắp tới sẽ lần lượt diễn ra ở Nam Phi (2010), Nam Mỹ (2014).
Chủ tịch FA, đồng thời là phó Chủ tịch FIFA, Geoff Thompson, cho rằng LĐBĐ Anh có rất nhiều mối quan hệ tốt và ngay thời điểm này, nước Anh hoàn toàn có thể tổ chức thành công một giải đấu lớn. Cách đây 6 năm, Anh đã thất bại đầy cay đắng trước Đức trong cuộc đua giành quyền đăng cai ngày hội bóng đá thế giới 2006 (chỉ thua một phiếu).
Phát biểu trên kênh PA Sport, Thompson, cho biết: Chúng tôi vẫn theo dõi sát sao tình hình, và sẽ đưa ra quyết định bổ nhiệm một đại diện để vận động giành quyền đăng cai World Cup 2018 vào thời điểm FIFA cho phép. Tôi tin rằng khi World Cup trở lại với châu Âu, Anh sẽ là ứng cử viên nặng ký nhất cho vai trò nước chủ nhà của VCK. Sở dĩ tôi tin vào điều đó là vì các quốc gia lớn ở châu Âu đều đã được đăng cai như Italy (1990), Pháp (1998), Đức (2006). Cơ sở hạ tầng của chúng tôi rất tốt nếu không muốn nói là tốt hơn hẳn nhiều quốc gia châu Âu khác.
Theo Thompson, quan hệ của FA với các liên đoàn bóng đá khác đã trở nên thân thiện hơn bao giờ hết. 4 năm trước đây, FA vẫn có một khúc mắc nhỏ với FIFA, khi Giám đốc điều hành của FA khi đó là Adam Crozier đã không ủng hộ Sepp Blatter tái tranh cử thêm một nhiệm kỳ. Hiện nay, đã có những dấu hiệu cho thấy quan hệ giữa hai bên đã bình thường trở lại. Dư luận Anh cho rằng chính chủ tịch FIFA, Sepp Blatter, thành viên của Ủy ban Olympic quốc tế (IOC), đã bỏ phiếu ủng hộ Anh đăng cai Olympics mùa hè 2012.
Thompson tự tin phát biểu: Tôi và các đồng nghiệp đã rất cố gắng xây dựng quan hệ với các thành viên UEFA và cả FIFA, và tôi cho rằng những mối quan hệ này đang ngày càng tốt đẹp hơn so với trước đây rất nhiều".

