Tuyển VN tiến gần tới chức vô địch giải nữ Than Mở rộng
Bàn thắng duy nhất của đội trưởng Kim Chi vào lưới Than Cửa Ông ở những giây cuối cùng của trận đấu đã giúp đội tuyển nữ Việt Nam giành được 3 điểm quan trọng, và tiến gần tới chức vô địch giải bóng đá nữ quốc tế Than Việt Nam mở rộng lần thứ hai liên tiếp. 
Trước trận đấu, Than Cửa Ông đã đề ra quyết tâm rất cao, thắng đội tuyển VN để giành phần thưởng 50 triệu từ lãnh đạo Tổng công ty Than Cửa Ông. Họ đã có cơ hội rất tốt khi Diệu Hiền tạt bóng căng từ cánh phải làm lỡ trớn cả hai trung vệ lẫn thủ môn Tuyết Mai. Nhưng trước khung thành bỏ trống, tiền vệ trái Nguyễn Thị Hải đã đưa bóng... ra ngoài. Cú kết thúc vụng về này đã làm cho đội Than Cửa ông mất 50 triệu, vì chỉ hơn 1 phút sau, Kim Chi ghi bàn cho ĐTVN.
Thất bại 0-1 của Than Cửa Ông còn do sai lầm về chiến thuật. Ở hiệp 1, được lợi gió, nhưng đội đã chơi quá rườm rà, không tận dụng những đường chuyền dài vượt tuyến. Trong khi đó, ĐTVN với thể lực tốt hơn, đã dễ dàng vô hiệu hóa những đường tấn công của đối phương, nhưng rất tiếc, họ không tổ chức được pha tấn công nguy hiểm nào cho tới cuối trận đấu. 
Với 6 điểm sau 2 trận (trước đó thắng Hong Kong 3-0), chỉ cần hòa ở trận cuối gặp Đài Loan, ĐTVN sẽ bảo vệ thành công ngôi vô địch. Thậm chí, nếu Đài Loan không thể thắng Hong Kong trong trận đấu chiều nay, ĐTVN sẽ lên ngôi sớm một lượt đấu.

