Dương Hồng Sơn phải xuống đội trẻ vô thời hạn
Vì những sai phạm có hệ thống thời gian qua, thủ môn số một của Pjico SLNA đã bị chuyển xuống tập luyện cùng đội trẻ vô thời hạn, và bị cắt toàn bộ lương thưởng ở đội một. Sơn còn phải viết kiểm điểm, và đối mặt một hình thức kỷ luật nặng hơn án treo giò nhiều trận đối với Quốc Vượng mới đây.
Trong buổi họp sơ kết giai đoạn một V-League 2005 của toàn đội chiều tối qua, Dương Hồng Sơn đã trình bày lý do dẫn tới những sai phạm thời gian qua. Tuy nhiên, thủ môn này mới chỉ thừa nhận lỗi chuyên môn, và tự đề xuất hình thức kỷ luật giống như Quốc Vượng trước đây (xuống tập cùng đội trẻ trong hơn một tháng). Nhưng xét hàng loạt sai sót có hệ thống của Hồng Sơn và cả thái độ chống đối HLV trưởng, lãnh đạo CLB xứ Nghệ khẳng định rằng thủ thành này sẽ phải chịu một hình phạt nặng hơn rất nhiều so với Quốc Vượng. 
Sơn sẽ phải viết kiểm điểm gửi CLB, và trong thời gian chờ kết luật của ban lãnh đạo, anh sẽ phải tập luyện cùng đội trẻ cho tới khi nào cho thấy rõ sự tiến bộ. Trong thời gian tới (có thể là 3 tháng, 4 tháng, 6 tháng hoặc thậm chí vài năm như lời một lãnh đạo CLB phát biểu), Hồng Sơn sẽ chỉ được hưởng chế độ như các cầu thủ trẻ, và bị cắt hết mọi khoản lương bổng ở đội một (ước tính vào khoảng 14 triệu đồng/tháng).
SLNA đang cố gắng tìm mua một thủ môn giỏi để thay thế Sơn ở giai đoạn hai V-League, nhưng nếu không thành công thì sẽ sử dụng các thủ môn trẻ còn lại của đội. Theo quan điểm của cả hai đồng chủ tịch CLB, đội bóng nhất quyết không chung sống với tiêu cực, và những trường hợp như Hồng Sơn cần phải được giáo dục cho tới khi nào nhận ra sai lầm và thể hiện rõ sự tiến bộ.
Hồng Sơn là một thủ môn có tài. Đội tuyển Việt Nam cũng rất cần anh. Tuy nhiên, tài năng trẻ này đã phải trả giá cho những lỗi mà đa phần là do chính anh cố tình tạo ra.
Những sai lầm liên tiếp của Dương Hồng Sơn thời gian qua
- Tại vòng chung kết Cup quốc gia 2004, Sơn đánh vào mặt một cầu thủ Thể Công trong vòng cấm ở tình huống mà không có lý do gì để anh phải phạm lỗi. Vì hành động này, Sơn bị CLB kỷ luật (cùng với Thanh Thưởng, Quốc Vượng, Sỹ Sơn) và bị cả Liên đoàn bóng đá VN treo giò 4 tháng, không được gọi vào đội tuyển dự Tiger Cup 2004 dù khi đó HLV Tavares muốn có anh.
- Hoàn tất mức kỷ luật và được dự V-League 2005 với tư cách là thủ môn số một của SLNA, nhưng Sơn đã không chịu "hết bệnh". Sơn cùng một số ngôi sao khác của SLNA bày trò lãn công, bất ngờ than đau và xin nghỉ một số trận. Sau đó, CLB buộc Sơn cùng Văn Quyến, Công Vinh... phải ra Hà Nội khám chấn thương, để xác định xem đau giả hay thật. Theo kết luận của các bác sĩ, lãnh đạo CLB yêu cầu tất cả những cầu thủ trên phải lập tức ra sân thi đấu. Sơn bắt tốt được một trận, nhưng rồi ngay vòng tiếp theo lại mắc sai sót mà theo giới chuyên môn thì khả năng của anh không thể xử lý tệ như vậy. Anh có lỗi trong hai bàn thua, tạo điều kiện cho Hải Phòng đảo ngược tình thế và có trận hoà 4-4 chiều 13/3.
- Và "giọt nước làm tràn ly" chính là pha xử lý khó hiểu, dẫn tới thất bại 0-1 của SLNA trên sân Đồng Tháp cuối tuần qua. Sau một pha trả bóng về của đồng đội, thủ môn này dùng chân vờn bóng, thay vì phá thẳng lên hoặc sang hai bên đều dễ dàng. Duy Quang của Đồng Tháp lập tức ập vào, cướp được bóng và sút thẳng vào lưới. Theo phân tích của giới chuyên môn và toàn đội SLNA, một thủ môn mới học nghề cũng không giải quyết tình huống một cách thiếu an toàn đến thế.
- Sơn còn có tên trong nhóm chống đối HLV trường Nguyễn Văn Thịnh.

