Huy chương DNSE Aquaman Vietnam mang thông điệp chinh phục giấc mơ 
Hai lát cắt của viên kim cương được ghép lại thành hình mũi tên la bàn trên huy chương, ngụ ý dẫn dắt VĐV hướng tới vạch đích, vượt giới hạn bản thân.
Gần một tháng trước ngày thi đấu, BTC DNSE Aquaman Vietnam 2023 công bố huy chương dành cho VĐV hoàn thành cuộc đua. Nếu năm 2022, huy chương Aquaman Vietnam lấy cảm hứng từ mũi Sa Vĩ - mang dấu ấn địa đầu tổ quốc, thì bản huy chương năm nay được thiết kế từ biểu tượng kim cương và la bàn.
Theo đội ngũ thiết kế huy chương, kim cương được xem là biểu tượng của sức, sự tinh khiết chắt chiu trong lòng đất qua hàng triệu năm. "Kim cương mang vẻ đẹp hoàn mỹ, sự lấp lánh của loại đá quý này khiến nhiều người muốn sở hữu. Tấm huy chương là phần thưởng cho nỗ lực, kiên trì của VĐV sau khi vượt sóng, và chinh phục cung đường chạy khắc nghiệt", đại diện Aquaman Vietnam cho hay.
Điều này cũng trùng khớp với thông điệp của giải - "Đường đua của những giấc mơ". Mỗi VĐV đều mang trong mình một kỳ vọng, vượt qua giới hạn bản thân, phá vỡ những kỷ lục khi đến Phan Thiết vào ngày 29/10 này.
Đây cũng là lần đầu tiên huy chương của hệ thống VnExpress Marathon lấy con người làm họa tiết chính. Hình ảnh hai VĐV đang chạy và bơi, sau lưng là ngọn hải đăng Kê gà cùng họa tiết sóng mạnh mẽ - tượng trưng cho 2 môn thi đấu trong cuộc đua Aquaman Vietnam. Họa tiết sọc vây cá được lựa chọn để làm viền, tôn vinh nên chủ thế chính và khối chữ DNSE Aquaman Vietnam 2023.
Khi hoàn thành cự ly theo đúng quy định, VĐV nhận huy chương tương ứng theo màu dây. Người tham gia cự ly Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km) nhận huy chương dây màu hồng. Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km) có dây màu cam. Aquaman & Relay Aqua (bơi 2km, chạy 21km) có màu đỏ. Dây huy chương màu xanh cốm dành cho các Aquakid 6 đến 10 tuổi (bơi 200m, chạy 1km).
Hiện tại BTC mở bán Bib tất cả các cự ly. VĐV muốn sở hữu huy chương Aquaman Vietnam 2023 đăng ký tại đây.
1.500 VĐV Aquaman Vietnam mùa hai sẽ tranh tài ở khu vực biển NovaWorld Phan Thiet vào ngày 29/10. Nơi đây sở hữu bãi biển trong xanh, lặng sóng, phù hợp cho việc tổ chức đường đua dưới nước. Cuối tháng 10, Phan Thiết bắt đầu mùa khô, thời tiết đẹp, khá dễ chịu, mát mẻ, nhiệt độ dao động từ từ 25 đến 31 độ C. Kết hợp thi đấu, VĐV có thể cùng gia đình khám phá vẻ đẹp thiên nhiên, văn hóa vùng biển Nam Trung Bộ.
Thanh Lan
