Những gương mặt SEA Games tuổi Thân 
Năm 2003, đặc biệt tại SEA Games 22, thể thao Việt Nam đã vươn lên mạnh mẽ. Khát vọng chiến thắng và lòng quyết tâm đã mang lại cho chúng ta vị trí thứ nhất ở khu vực. Trong thành công đó có sự đóng góp không nhỏ của những vận động viên tuổi Thân. 
Nguyễn Hồng Nhung - nhà vô địch "sợ chuột"
Sinh ngày 28/11/1980, cô võ sĩ pencak silat người Hà Nội này trước khi đến với nội dung biểu diễn quyền (seni) từng là võ sĩ có hạng của nội dung đối kháng (tanding). Cô từng giành HC vàng tại giải vô địch thế giới năm 1998 nội dung này ở hạng 45 kg. Tuy vậy, đến với seni, tài năng của Hồng Nhung mới thực sự được phát huy hết. Với thể hình phù hợp, sự biểu cảm trong khi thực hiện đòn thế khá tốt, dạn dày kinh nghiệm và đặc biệt có tính sáng tạo trong thi đấu, Hồng Nhung là võ sĩ có vai trò quan trong trong bài thi ganda với đồng đội Hải Yến. Từng giành HC vàng thế giới 2002, 2003 và HC bạc SEA Games 21, chiếc HC vàng SEA Games 22 nội dung ganda của Hồng Nhung đã thực sự giải toả được cơn khát vàng của seni Việt Nam tại các kỳ SEA Games. Giỏi võ, không sợ bất kỳ đối thủ nào nhưng Nhung lại rất sợ... chuột. 
Bùi Mỹ - "cánh chim lạ" của karatedo Việt Nam 
Với thành tích 12 HC vàng, 5 HC đồng tại SEA Games 22, karatedo Việt Nam đã khoác cho mình một tấm áo mới, một diện mạo mới khi vượt gấp đôi thành tích tại SEA Games 21. Thành tích này có được một phần cũng từ những bất ngờ từ một số võ sĩ lạ mang về mà Bùi Mỹ là một trong số đó. Sinh ngày 23/4 tại thành phố Đà Nẵng, Bùi Mỹ đến với võ thuật khá muộn. Năm 1997, anh theo học karatedo với thày Phi Huế tại Sở TDTT Đà Nẵng và tài năng đã liên tục phát triển. Năm 1998, anh được bổ sung vào đội tuyển karatedo Đà Nẵng nội dung kumite và liền sau đó giành HC đồng giải vô địch quốc gia 1999. Liên tiếp trong ba năm từ 2000 đến 2003, Bùi Mỹ đều lên ngôi vô địch tại giải vô địch quốc gia và được bổ sung vào thành phần đội dự tuyển quốc gia. Với thành tích ổn định, Mỹ đã chiếm trọn niềm tin của ban huấn luyện để vinh dự tham gia SEA Games 22. Với sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả nhà, Bùi Mỹ đã đăng quang ngôi vô địch hạng cân dưới 80 kg lần đầu tiên một cách xứng đáng. 
Tiền vệ Nguyễn Hữu Thắng - chàng thủ lĩnh máu lạnh
Là con trai của cựu danh thủ nổi tiếng của bóng đá miền Nam Nguyễn Văn Thòn, Hữu Thắng đến với bóng đá ngay từ khi còn rất nhỏ. Không dừng lại với những tố chất bóng đá được thừa hưởng từ người cha, Hữu Thắng thường xuyên tập luyện đến say mê. Xuất thân từ trường Nghiệp vụ TDTT TP HCM, sau đó khoác áo Bưu điện và QK7, Thể Công rồi lại về QK7 ở mùa bóng trước và đầu quân cho Bình Dương. Một chuỗi dài với nhiều sự thay đổi đã tạo cho Hữu Thắng một phong cách chơi bóng đa dạng. Tại SEA Games 22, cầu thủ này đã thi đấu rất ấn tượng. Anh là ngòi nổ trong các pha tấn công từ khu trung tuyến, đồng thời cũng là một tay càn quét khá hiệu quả phía trước cầu môn đội nhà. Chiếc HC bạc bóng đá nam SEA Games 22 và Quả bóng đồng 2003 là một phần thưởng xứng đáng cho những nỗ lực của Hữu Thắng. 
Nguyễn Văn Hùng - võ sĩ taekwondo ba lần vô địch SEA Games
Là một trong những võ sĩ được coi là "hàng hiếm" của taekwondo Việt Nam, chàng trai sinh năm Canh Thân này đã được đánh giá không có đối thủ tại khu vực Đông Nam Á. Với lối đánh khá rắn nhưng đầy kỹ thuật và có sự phối hợp nhịp nhàng, di chuyển hợp lý, Văn Hùng đã giành ngôi vô địch SEA Games lần thứ ba khá dễ dàng. Ở trận bán kết gặp võ sĩ Thái Lan, anh đã chiến thắng với tỷ số chênh lệch 7-1. Còn trong trận chung kết, chỉ cần hơn một phút đối thủ đã phải sớm bỏ cuộc. Mục tiêu của Văn Hùng là phấn đấu giành suất tham dự Olympic Athens 2004 và tiếp tục mang huy chương về cho taekwondo Việt Nam. Hy vọng trong năm tuổi của mình, Văn Hùng sẽ đạt được những mục tiêu đó.

