Rắc rối chuyện chuyển nhượng của Liverpool
Ít tiền lại muốn mua hàng "xịn", đồng thời không muốn mất đi cầu thủ trụ cột của mình, Liverpool đang rơi vào thế bí trong phi vụ tuyển mộ thêm một tiền đạo trong kỳ chuyển nhượng mùa đông. Cũng vì thế, nhiều khả năng đội quân của HLV Benitez bị hớt tay trên những "món hàng" đang mặc cả.
Như lời tuyên bố của ban lãnh đạo, ngân sách chuyển nhượng của Liverpool cho kỳ chuyển nhượng mùa đông chỉ không quá 6 triệu bảng Anh. Trong khi đó, HLV Benitez lại muốn có thêm ít nhất một tiền đạo, cùng một tiền vệ hoặc thủ môn. Tình thế đó buộc những nhà thương lượng phải xoay xở thật khéo và trổ tài mặc cả. 
Tuy nhiên, cái giá 3,5 triệu bảng mà Liverpool đưa ra để mua tiền đạo Morientes đã bị Real gạt phăng không thương tiếc. Chưa hết, CLB Hoàng gia Tây Ban Nha còn đưa ra chiêu: đổi Morientes cùng một số tiền khá lớn để lấy Steven Gerrard - một đề nghị quá khôn ngoan. Dĩ nhiên, đội bóng thành phố cảng nước Anh quyết không bán thủ quân của mình bởi anh chính là linh hồn trong chiến thuật của HLV Benitez. 
Theo tờ AS của Tây Ban Nha, sau khi cò kè không được, Liverpool đang định trả giá Morientes cao hơn, thì bất ngờ Newcastle nhảy vào cuộc với lời đề nghị khó chối từ, 12 triệu euro (8,2 triệu bảng). Trong những ngày tới, vụ chuyển nhượng này còn rất nhiều rất nhiều biến động, bởi Liverpool tuy kém về tiền bạc nhưng lại có lợi thế khi Morientes chỉ thích làm việc với nhà cầm quân đồng hương Benitez.
Song song cùng cuộc thương lượng trên, Liverpool tiếp tục đàm phán nhằm mua tiền đạo Anelka của Man.City. Với ưu thế về tuổi trẻ và khả năng chơi bóng tốt ở Anh cũng như đủ điều kiện để chơi tại Champions League, cầu thủ người Pháp được kêu gọi về Anfield với giá 5 triệu bảng. Nhưng chính Anelka cũng đang được Barcelona ve vãn với giá gần gấp đôi chừng ấy. Do vậy, phi vụ này cũng không có nhiều khả quan cho đội bóng áo đỏ.
Mới chỉ "động mồm" miệng thương thuyết qua hai mục tiêu, nhưng xem ra Liverpool yếu thế hẳn về tiền bạc so với các ông lớn của bóng đá Anh như Chelsea hay MU. Trong hoàn cảnh bế tắc như vậy, nhưng chủ tịch David Moores cùng ban giám đốc vẫn do dự trước những lời đề nghị đầu tư từ bên ngoài. Hậu quả là tỷ phú Steve Morgan rút lui cùng khoản tiền 70 triệu bảng, còn những mối quan tâm từ Thái Lan cũng không thấy đâu. Bởi thế, giấc mơ trở lại đỉnh cao như thập niên 70 thế kỷ trước vẫn còn quá xa vời đối với đoàn quân HLV Benitez.

