Valdano: 'Tuần tồi tệ nhất của Real trong 4 năm'
Ông Jorge Valdano, Giám đốc thể thao của Real Madrid, nói rằng 7 ngày vừa rồi là tuần đen tối nhất của CLB trong suốt 4 năm qua. Bị hất cẳng khỏi Champions League rồi đánh mất vị trí đầu bảng Premiera Liga vào tay Valencia, Real đang đối mặt với một mùa giải trắng tay. 
Jorge Valdano bộc bạch với hãng truyền hình Canal Plus: "Chỉ trong một tuần ngắn ngủi, Real phải hứng chịu thất bại trong những trận đấu hết sức quan trọng. Không còn nghi ngờ gì nữa, đội bóng của chúng tôi đang trải qua những ngày khó khăn nhất trong 4 năm qua". 
Còn Luis Figo cho rằng kết quả tồi tệ vừa qua của CLB phản ánh sự uể oải của các cầu thủ. Tiền vệ người Bồ Đào Nha khẳng định: "Các cầu thủ Real đã hoàn toàn kiệt sức vì lịch thi đấu dày đặc của CLB. Chúng tôi không còn duy trì được thể lực cho những trận đấu quyết định. Và chính điều này khiến đội bóng phải chấp nhận kết quả tồi tệ". 
Tuy nhiên, cả Jorge Valdano và Luis Figo cho rằng Real Madrid vẫn còn và chẳng có điều gì phải lo lắng. 

