Danh hiệu đôi nữ cho hai kẻ bại trận ở tứ kết
Tay vợt chủ nhà, Alicia Molik, và người bạn Nga, Svetlana Kuznetsova, đã đăng quang danh hiệu đôi nữ tại Australia Mở rộng 2005. Họ vượt qua đôi vợt Mỹ, Lindsay Davenport và Corina Morariu, với tỷ số 6-3, 6-4, sáng nay. 
Molik và Kuznetsova, đều bị thua ở tứ kết nội dung đơn nữ lần lượt trước Davenport và Sharapova, đã hoàn tất chiến thắng chỉ sau 56 phút. "Chúng tôi đã trải qua cảm giác sung sướng và không thể diễn tả được bằng lời", Molik phát biểu sau khi đăng quang. Đây là lần đầu tiên, hai tay vợt này đánh gặp cùng nhau tại một giải đấu. 
Hôm nay không chỉ là một ngày đặc biệt với tay vợt chủ nhà Molik, mà còn cả với Morariu. Molik đã thành công ở sân nhà, điều mà chị ấp ủ bấy lâu nay. Trong khi đó, đây là trận chung kết đôi nữ Grand Slam đầu tiên kể từ sau thời gian điều trị bệnh máu trắng 4 năm trước của Morariu.
Morariu từng giành chức vô địch nội dung đôi nam nữ phối hợp cùng Ellis Ferreira năm 2001 cũng như lọt vào chung kết đôi nữ với Davenport. Morariu nói: "Thời gian vừa qua là một chặng đường thật dài và khó khăn đối với tôi. Cách đây gần 4 năm, tôi không thể biết được rằng mình lại có ngày được tiếp tục cầm vợt, chứ chưa nói đến việc lọt vào chung kết một giải Grand Slam. Hôm nay thực sự là một ngày đặc biệt". 

