Milan có thể tiếp tục thu hẹp khoảng cách với Juve
Vòng này, trong khi Milan đủ sức đánh bại một Lazio đang suy yếu do chấn thương, thì Juventus gặp khó khăn rất lớn trong chuyến viếng thăm Palermo do thiếu nhân sự. Khoảng cách 5 điểm giữa Juventus và Milan có thể tiếp tục được thu hẹp sau vòng 23 này. 
AC Milan có thể giành trọn 3 điểm trong trận tiếp Lazio. Ở lần gặp trước, dù ghi bàn trước và thi đấu hơn một người từ phút 53 (Ambrosini bị thẻ đỏ) nhưng cuối cùng Lazio vẫn chịu thất bại 1-2. Người hùng Shevchenko ghi cả hai bàn thắng, giúp Milan giành chiến thắng ngay tại Olimpico. Trước đó, Cầu thủ hay nhất châu Âu năm 2004 cũng lập hat-trick và mang chiếc Siêu Cup Italy lần thứ 5 về cho Milan. Như vậy, với hiệu suất ghi bàn cực tốt (5 bàn trong hai trận), Shevchenko chính là tử thần của Lazio. Tuy nhiên, khả năng ra sân của anh ở trận này vẫn là một ẩn số.
Về phần mình, Shevchenko cho hay: Tôi thấy sức khỏe của mình đang được cải thiện nhanh chóng. Nó đã tốt lên rất nhiều. Tôi không còn thấy đau nữa. Cái mắt cá chân không còn là vấn đề. Tôi đã thông báo với HLV rằng đã sẵn sàng". HLV Ancelotti vẫn đăng ký Shevchenko trong danh sách thi đấu. Tuy nhiên, ngay cả khi Sheva không thể ra sân, Milan vẫn còn những tay săn bàn thiện nghệ. Trong chiến thắng 4-1 trước Messina, Crespo và Tomasson mỗi người lập công hai lần. Hơn nữa, sau 2 thất bại liên tiếp, nhà đương kim vô địch đang "có dấu hiệu bình phục sau một trận ốm dài".
Vòng 23
Ngày 6/2Sampdoria- Fiorentina 0h00Palermo - Juventus 2h30AS Roma - Bologna 21h00Atalanta - Livorno 21h00Brescia - Udinese 21h00Cagliari - Lecce 21h00Chievo - MessinaParma - Inter 21h00Reggina - Siena 21h00Milan - Lazio 2h30 ngày 7/2
Trong khi đó, sự thất thường vẫn là căn bệnh nan y của đội bóng thủ đô. Họ có hai chiến thắng cực kỳ ấn tượng trước AS Roma và Fiorentina ở vòng 17 và 18 (tỷ số lần lượt là 3-1 và 3-2). Nhưng trong 3 vòng tiếp theo, đội bóng thành Rome chỉ có thêm một điểm. Đến nay, HLV Papadopulo vẫn chưa "tìm ra thuốc chữa". Chấn thương của các trụ cột càng làm nhiệm vụ giành điểm của Lazio trên sân San Siro trở nên khó khăn hơn. Di Canio, Liverani, Zauri, Muzzi đều đang bị đau và gần như chắc chắn họ không thi đấu trận này. Trước tình hình khẩn cấp, có thể, HLV Papadopulo sẽ kéo Giannichedda về đá trung vệ. Khu vực giữa sân được trao cho cặp anh em song sinh là Antonio Filippini và Emanuele Filippini cùng với Dabo, Cesar. Cặp tiền đạo nhiều khả năng là Pandev - Rocchi.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida, hậu vệ Cafu, Nesta, Maldini, Kaladze, tiền vệ Gattuso, Pirlo, Seedorf, Kaka, tiền đạo Crespo, Tomasson. 
Lazio (4-4-2): thủ môn Peruzzi, hậu vệ Oddo, Seville , Giannichedda, Lopez, tiền vệ Antonio Filippini, Emanuele Filippini, Dabo, Cesar , tiền đạo Pandev, Rocchi.
Sau thất bại ngay trên sân nhà trước Sampdoria, Juventus hiểu rằng họ phải chiến đấu với tất cả sức mạnh của mình để giành chiến thắng bằng mọi giá. Bởi đội ĐKVĐ Milan đang tiến ngày một gần hơn. Kể từ tháng 12 năm ngoái, đội bóng của HLV Capello đã mất đi tính ổn định cần thiết và đánh mất cơ hội vàng của mình. Lẽ ra, sau 2 thất bại liên tiếp của Milan, Juventus phải ngay lập tức dập tắt tia hy vọng của đối thủ cạnh tranh và sớm kết thúc cuộc đua giành scudetto bằng những chiến thắng và nới rộng khoảng cách. Nhưng "Lão bà" đang xuống sức không thể làm được điều đó. 
Trong chuyến làm khách tới Palermo này, Juventus bị suy yếu nghiêm trọng do thiếu nhân sự. Họ mất Nedved và Kapo (chấn thương), Camoranesi (treo giò). HLV Capello sẽ gặp khó khăn trong vấn đề lên đội hình. Nhiều khả năng, Zambrotta sẽ dâng cao, thế vào vị trí của Nedved, còn vị trí hậu vệ trái được giao cho Pessotto. Olivera được đẩy sang đá tiền vệ phải. Del Piero có thể phải trở lại băng ghế dự bị. Và giờ đây, khó khăn và áp lực đang đè nặng lên chính đôi vai của họ.
Dù mới lên hạng mùa này, nhưng Palermo thi đấu khá tốt (8 thắng, 8 hòa, 6 thua). Và vị trí thứ 7 trong bảng xếp hạng là điều họ không dám nghĩ tới trước mùa giải, nhưng giờ đây họ hiểu rằng mình xứng đáng với điều đó. HLV Francesco Guidolin thậm chí còn tham vọng hơn khi đề ra mục tiêu cho toàn đội là một suất ở Cup UEFA mùa tới. Với các tiền vệ Corini, Zauli và Barone tỏa sáng ở khu vực giữa sân và khả năng sát thủ của chân sút Luca Toni (7 bàn), Palermo không phải là đội bóng dễ bị bắt nạt.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Palermo (4-4-2): thủ môn Guardalben; hậu vệ Ferri, Barzagli, Grosso, Mutarelli; tiền vệ; Corini, Barone, Santana, Brienza; tiền đạo Zauli, Toni. 
Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon; hậu vệ; Zebina, Thuram, F.Cannavaro, Pessotto; tiền vệ Zambrotta, Blasi, Emerson, Olivera; tiền đạo Ibrahimovic, Trezeguet.
Cũng ở vòng 23 này, Inter sẽ mang theo hàng công mạnh nhất Serie A của mình (42 bàn sau 22 trận) tới thăm Parma - đội bóng đang vùng vẫy để thoát khỏi khu vực xuống hạng. Họ quyết giành chiến thắng để bảo vệ vị trí thứ ba của mình và rút ngắn khoảng cách về điểm số với Juventus và Milan. Trong những trận đấu vừa qua, HLV Mancini tỏ ra thức thời hơn khi từ bỏ lối chơi cống hiến để theo đuổi tính thực dụng. Chiến thắng 1-0 trước Atalanta ở vòng trước là minh chứng cho điều đó. Mặt khác, hàng thủ của Inter cũng được cải thiện rõ rệt. Trong 4 trận gần đây, họ mới để thủng lưới một bàn. Chính điều này đã tạo ra sức mạnh mới cho đội bóng thành Milan. Hơn nữa, hiện tại bộ đôi Vieri - Martins đang có phong độ tốt nên hai ngôi sao tiền đạo khác là Adriano và Recoba có thể yên tâm dưỡng thương.
Trong khi đó, Parma không thi đấu lẹt đẹt như hồi đầu mùa bóng nữa, dù họ vẫn thường thất bại. Phong độ của họ đã được cải thiện nhiều trong những vòng đấu đầu năm 2005. Họ từng đánh bại cả hai "chú ngựa ô" của Serie A mùa này là Udinese và Lecce (lần lượt với tỷ số 1-0 và 2-1. Những thành công đó của Parma luôn in hình dấu giày của những trụ cột như Gilardino, Morfeo, Bresciano... Ngoài ra, họ còn quyết tâm vượt ra khỏi nhóm cầm đèn đỏ vào cuối tháng 2 này. Do đó, mục tiêu giành trọn 3 điểm trên sân Tardini của Inter Milan không dễ thực hiện, nhất là khi Parma đã có động lực thi đấu.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Parma (4-4-1-1): thủ môn Frey, hậu vệ Bonera, Cardone, Bovo, Contini, tiền vệ Marchionni, Simplicio, Bresciano, Bettarini, tiền đạo Morfeo, Gilardino. 
Inter (4-4-2): thủ môn Toldo, hậu vệ J. Zanetti , Cordoba, Materazzi, Favalli, tiền vệ Veron, C. Zanetti , Cambiasso, Stankovic, tiền đạo Martins, Vieri. 
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A:
17 bàn - Vincenzo Montella (Roma) 14 - Adriano (Inter) 13 - Shevchenko (Milan) 11 - Valeri Bojinov (Lecce), Francesco Totti (Roma) 10 - Mauro Esposito (Cagliari), Alberto Gilardino (Parma) 9 - Christian Vieri (Inter), Zlatan Ibrahimovic (Juventus), Cristiano Lucarelli (Livorno) 8 - Fabrizio Miccoli (Fiorentina), Obafemi Martins (Inter), Mirko Vucinic (Lecce), Hernan Crespo (Milan) 7 - Del Piero (Juventus), Di Napoli, Riccardo Zampagna (Messina), Luca Toni (Palermo), Emiliano Bonazzoli (Reggina), Francesco Flachi (Sampdoria), Vincenzo Iaquinta (Udinese) 
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 2/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
22
15
52
50
2AC Milan
22
13
63
45
3Inter
22
814
038
4Udinese
22
11
47
37
5Sampdoria
22
10
57
35
6Roma
22
97
634
7Palermo
22
88
632
8Reggina
22
87
731
9Cagliari
22
86
830
10
Lecce
22
78
729
11
Livorno
22
76
927
12
Bologna
21
76
827
13
Messina
22
76
927
14
Chievo
22
67
925
15
Lazio
22
66
10
24
16
Fiorentina
22
58
923
17
Parma
21
57
922
18
Siena
22
311
820
19
Brescia
22
55
12
20
20
Atalanta
22
18
13

