Cầu thủ Ludovic Casset đã tới Việt Nam
Khoảng 10 h hôm nay, cầu thủ người Pháp gốc Việt 25 tuổi này có mặt tại sân bay Nội Bài (Hà Nội). Anh đã sẵn sàng bắt đầu thử việc ở đội tuyển quốc gia vào ngày mai. Chỉ chơi ở giải nghiệp dư của Pháp, Casset thổ lộ anh quá run khi cả đời chưa bao giờ lại được giới truyền thông bao vây đông tới vậy. 
- Cảm nghĩ của anh khi lần đầu tiên trở về quê ngoại ở Việt Nam như thế nào? 
- Tôi thấy rất vui, rất hồi hộp. Ngoài lý do tới thử việc ở đội tuyển bóng đá quốc gia, tôi cũng sẽ tranh thủ thăm những người bà con họ hàng đang ở Việt Nam. Trước đây, họ cũng đã sang thăm tôi nhiều lần.
- Sang Việt Nam thử việc, được quá nhiều người quan tâm như vậy, anh cảm thấy ra sao? 
- Tôi quá bất ngờ trước sự đón tiếp và quan tâm của báo giới và người hâm mộ Việt Nam. Các bạn biết đấy, ở Pháp, tôi chỉ chơi ở giải bóng đá nghiệp dư nên chưa bao giờ được quan tâm như vậy. Tôi thấy vừa áp lực lại vừa phấn khích vô cùng. Tôi sẽ cố gắng hoà nhập với các đồng đội ở Việt Nam. 
Nếu Ludovic được HLV Tavares chấm, LĐBĐ Việt Nam sẽ tiến hành nhập quốc tịch Việt Nam cho anh trong vòng 1 tháng để cầu thủ này kịp tham dự Tiger Cup vào cuối năm. 
- Anh biết gì về bóng đá Việt Nam, đặc biệt là đội tuyển quốc gia? 
- Tôi biết rất ít. Tôi chỉ biết hình như Việt Nam đứng thứ 70 hay 90 gì đấy trong bảng xếp hạng của FIFA. Tôi cũng được biết tuyển Việt Nam sắp có một nhà tài trợ rất lớn. Còn về đội tuyển Việt Nam, tôi cũng từng xem họ thi đấu qua truyền hình rồi. Đó là trận Việt Nam gặp Hàn Quốc ở vòng loại World Cup (Việt Nam thua Hàn Quốc 1-2). Tôi nhớ là Việt Nam đã dẫn trước 1-0. 
- Tại Pháp, anh chơi ở vị trí nào? 
- Tôi thường thi đấu ở vị trí tiền vệ trụ hoặc tiền vệ phải. Nhưng tuỳ thuộc vào đội hình của đội, tôi sẽ chơi ở vị trí thích hợp theo yêu cầu của HLV trưởng. Tôi sẽ cố gắng hết sức mình để thích nghi với đội tuyển Việt Nam. 
- Thế còn hợp đồng của anh với CLB AJ Auxerre? 
- Hợp đồng của tôi có thể chấm dứt lúc nào cũng được. Tôi cũng chưa có vợ nên nếu được vào đội tuyển quốc gia, tôi cũng không có nhiều vướng bận. 
Vài nét về Ludovic Casset
L. Casset về VN: Mừng, nhưng vẫn thấy lo cho đội tuyển- Năm nay 25 tuổi- Cao 1m81, nặng 78 kg- Làm quen với trái bóng từ 6 tuổi, sau đó theo học ở một trường huấn luyện thể thao.- Theo thư tự giới thiệu mình với HLV Tavares cách đây hơn một tháng, Ludovic có thể thi đấu ở vị trí trung về và tiền vệ trụ.- Thành tích tốt nhất đến nay: Cùng đội tuyển trẻ vùng Bourgogne đoạt Cup nước Pháp (giải đấu giữa 24 vùng của toàn nước Pháp) năm 1994- Anh đã trải qua một số CLB, trước khi gia nhập đội thi đấu ở giải nghiệp dư nước Pháp của CLB AJ Auxerre.- Ludovic có mẹ là người mang dòng máu Việt Nam. Ông ngoại của cầu thủ này là anh ruột của cố Bộ trưởng Văn hoá thông tin Việt Nam Nguyễn Văn Hiếu.

