Villa gánh trọng trách buộc Chelsea mất điểm
CLB thành London vẫn chễm trệ đầy kiêu ngạo trên đỉnh bảng xếp hạng cùng thành tích toàn thắng. Premiership sẽ mất đi tính cạnh tranh và hấp dẫn nếu sự độc tôn của Chelsea còn kéo dài. Và Aston Villa được kỳ vọng đủ sức đưa đoàn quân nhà giàu này "trở lại mặt đất" tối thứ bảy.
Wigan hé mở chút hy vọng cho các CLB cạnh tranh chức vô địch giải Ngoại hạng năm nay bằng màn trình diễn khá hay ở ngày khai mạc. Tân binh này buộc Chelsea phải vất vả mới có nổi thắng lợi sát nút 1-0 ở cuối trận. Nhưng sau đó, Arsenal chỉ đủ tài tránh một thất bại đậm trước đối thủ cùng thành phố ở vòng 2 (thua 0-1 tại Stamford Bridge không lâu sau thất bại trước chính Chelsea ở trận tranh Siêu Cup Anh). West Brom thì trở thành miếng mồi ngon cho đoàn quân của Mourinho ở vòng 3, giúp đội bóng áo xanh có thắng lợi đậm nhất kể từ đầu mùa: 4-0. Tottenham đang hừng hực khí thế cũng bị gã khổng lồ cùng thủ đô chặn lại bằng chiến thắng 2-0. Sunderland cũng phải đón nhận thất bại cùng tỷ số. Vòng trước, mọi sự chú ý và kỳ vọng dồn lên vai CLB được coi là hiện tượng đầu mùa - Charlton. Nhưng rồi, mạch toàn thắng của đội này cũng bị cắt đứt, khi Chelsea thêm một lần chứng tỏ rằng họ biết cách để luôn hay hơn đối thủ khi giao đấu: thắng 2-0. 
Vòng 7
Thứ bảy: 24/9Birmingham v Liverpool, 18h45Bolton v Portsmouth, 23h15Chelsea v Aston Villa, 21hEverton v Wigan, 21hMU v Blackburn, 21hNewcastle v Man City, 21hWest Brom v Charlton, 21hWest Ham v Arsenal, 21h
Chủ nhậtMiddlesbrough v Sunderland,22hThứ baTottenham v Fulham, 2h
Những thắng lợi liên tục của Chelsea, dù có trận không thuyết phục, khiến nhiều nhà chuyên môn đã phải bi quan than rằng cuộc đua ở Ngoại hạng năm nay đã biến thành "Chelsea và 19 lá cờ trắng". Thậm chí còn có chuyên gia đổ lỗi chính Chelsea đã góp phần khiến giải Ngoại hạng xuống giá (thể hiện qua việc khán đài ngày càng vắng khán giả). Phe chống Mourinho lý luận, lối đá thực dụng hiệu quả của Chelsea khiến các đội khác cũng phải tìm cách chơi an toàn để chặn họ lại. Sơ đồ 4-5-1 chắc chắn và thành công mà nhà cầm quân người Bồ Đào Nha áp dụng cũng đã trở thành mốt ở Premiership, điều đó tạo nên sự đơn điệu. 
Với những hảo thủ đá cánh như Robben, Duff, Wright-Phillips và các trung phong sắc nhọn cỡ Drogba, Crespo, Chelsea có thể dễ dàng chuyển từ phòng ngự sang tấn công với sơ đồ 4-3-3 trông có vẻ tích cực. Nhưng hầu hết ở những CLB khác, việc chơi với chỉ một tiền đạo thực thụ và có tới 5 cầu thủ ở trung tuyến thường mang lại nỗi buồn cho những người yêu thứ bóng đá tấn công cống hiến. Ngay cả MU giờ đây cũng thi đấu với hệ thống tấn công mà về hình thức là 3 mũi. Nhưng dù đã phần nào chứng tỏ được sự ổn định ở đầu mùa thì MU vẫn chưa thể khơi lại được niềm cảm hứng trong người hâm mộ. Thời đỉnh cao, đội quân của Ferguson làm say mê lòng người bằng lối đá cống hiến, cởi mở với hai tiền đạo. Còn giờ đây, họ dường như muốn thay đổi bản sắc sau những mùa thất bại liên tiếp trước Arsenal rồi Chelsea. MU ngày nay chắc chắn hơn rất nhiều trong phòng ngự. Đó là điều đáng mừng. Nhưng quá đề cao sự an toàn để có trận hoà 0-0 với Liverpool cuối tuần qua thì không thể khiến khán giả sướng được.
Những người phản ứng lại lối đá của Chelsea hiện rất nhiều. Nhưng cũng có không ít người nổi tiếng bênh họ. Ngôi sao của CLB này, Lampard nói: "Thật buồn cười khi người ta nói Chelsea nhàm chán". Còn Gianluca Vialli thì ví von: "'Chelsea là sự kết hợp tốt đẹp giữa bóng đá Anh và Italy". Chelsea đẹp hay "tiêu cực", điều này còn phải chờ thêm thời gian để kết luận. Nhưng có một sự thật không thể phủ nhận lúc này: rất khó đánh bại đội quân của Mourinho. Họ thậm chí còn được đánh giá là hầu như không mắc lỗi, và đội nào ghi được bàn vào lưới Chelsea thời điểm này đã có thể coi là thành công. Aston Villa hiểu rõ khó khăn trong chuyên viếng thăm Stamford Bridge, nhưng hy vọng sẽ trở thành đội đầu tiên của mùa giải năm nay có điểm trước Chelsea - giống như mùa trước. Hồi đó, tại Villa Park, đội bóng London đã phải chấp nhận hoà 0-0, sau 4 thắng lợi liên tiếp kể từ đầu giải. Villa hiện chỉ khiêm tốn đứng thứ 12, mới có 6 điểm sau 6 trận (bằng 1/3 của Chelsea), hiệu số đã là -4. Đội này phong độ thất thường, nhưng bù lại, có thành tích đối đầu với Chelsea đủ để tạo niềm tin. Trong 4 cuộc giao đấu gần đây với đại gia thành London, Villa có tới hai thắng lợi và chỉ thua một. Thêm một yếu tố nữa có vẻ ủng hộ khả năng kiếm điểm của đội khách. Trong tuần sau, Chelsea có tới hai cuộc thư hùng liên tiếp với Liverpool (ở Champions League giữa tuần; và tại Premier League cuối tuần), nên đương nhiên họ phải giữ chân.
Tuy nhiên, những lợi thế trên của Villa xem ra chưa đủ để bù đắp cho những bất lợi mà họ sẽ phải vượt qua nếu muốn có điểm trước đối thủ. Tại Stamford Bridge mùa trước, Duff ghi bàn duy nhất giúp Chelsea có thắng lợi đúng phong cách: 1-0. Năm nay, cầu thủ người CH Ireland vẫn có phong độ cao ổn định. Chelsea có thể không xuất quân với dàn cầu thủ mạnh nhất để dưỡng sức cho hai trận đấu với Liverpool tuần tới, nhưng Mourinho từng tuyên bố CLB của ông có thể vô địch Anh bằng đội hình hai. Chính Villa mới là đội lo lắng về quân số. Hiện tại, HLV David O'Leary vẫn chưa biết tiền đạo Milan Baros có đủ sức vào sân khuấy đảo hàng thủ đối thủ hay không (chưa bình phục chấn thương). Kevin Phillips thì chắc chắn phải ngồi ngoài - một thiệt hại không nhỏ. Bản thân David O'Leary cũng thừa nhận Chelsea quá mạnh: "Giờ đây họ đã là một đội bóng lớn với một HLV tài ba. Mọi thứ đang đi đúng hướng tại CLB này. Đáng sợ hơn, họ là một tập thể khát khao danh hiệu".
Kết quả cuộc chạm trán tại Stamford Bridge mùa trước: Chelsea 1-0 Aston Villa(Duff 30 ).
Thành tích đối đầu trên cả hai sân:Toàn bộ tại giải vô địch quốc gia: Chelsea 43 thắng, Villa 47 thắng, hoà 26Tại giải Ngoại hạng (từ 1992): Chelsea 12 thắng, Villa 8 thắng, hoà 6
Đối đầu tại Chelsea:Toàn bộ tại giải vô địch quốc gia: Chelsea 30 thắng, Villa 18 thắng, hoà 10Tại giải Ngoại hạng (từ 1992): Chelsea 7 thắng, Villa 4 thắng, hoà 2
Dự đoán của chuyên gia Mark Lawrenson (BBC): Chelsea 2-0 Aston Villa
Vòng này còn có trận derby London cũng rất đáng chú ý. West Ham mới trở lại đấu trường cao nhất Anh quốc, không được đánh giá cao trước ngày khởi tranh, nhưng đã gây ấn tượng bằng vị trí thứ 6 hiện tại, ngay trên Arsenal - đối thủ họ đón tiếp tối nay. Khởi đầu mùa bóng không tốt, nhưng Arsenal đã có hai thắng lợi liên tiếp mới đây (trước Thun ở Champions League và Everton ở Ngoại hạng) để lấy lại sự tự tin. Sol Campbell cũng đã tái xuất đầy ấn tượng sau chấn thương kéo dài để giúp hàng phòng ngự Arsenal vững chắc hơn, quên đi những sai lầm chết người của Senderos. Có lợi thế sân nhà, nhưng West Ham vẫn bị đánh giá thấp hơn về khía cạnh lực lượng và cả lịch sử đối đầu. Trong 10 lần gặp mặt gần đây nhất tại Upton Park, West Ham mới chỉ có một thắng lợi.
Trận này, West Ham đón chào sự trở lại của lão tướng tiền đạo Teddy Sheringham, sau khi được cho nghỉ ngơi ở Cup Liên đoàn giữa tuần. Trong khi đó, tại Arsenal, Dennis Bergkamp và Robert Pires cùng gia nhập danh sách "thương binh" với Thierry Henry. Bù lại, tiền vệ Freddie Ljungberg kịp bình phục chấn thương.
Thành tích đối đầu trên cả hai sân:Toàn bộ tại giải vô địch quốc gia: West Ham 24 thắng, Arsenal 43 thắng, hoà 29Tại giải Ngoại hạng (từ 1992): West Ham 3 thắng, Arsenal 13 thắng, hoà 4
Đối đầu tại Upton Park:Toàn bộ tại giải vô địch quốc gia: West Ham 13 thắng, Arsenal 18 thắng, hoà 17Tại giải Ngoại hạng (từ 1992): West Ham 1 thắng, Arsenal 5 thắng, hoà 4
Dự đoán của chuyên gia Mark Lawrenson (BBC): West Ham 0-2 Arsenal
MU vẫn chưa thua, nhưng phong độ thời gian qua không cho thấy dấu hiệu họ đủ sức tạo thế cân bằng với Chelsea trong cuộc đua tới chức vô địch mùa này. Tuy nhiên, 3 điểm trọn vẹn tại Old Trafford tối nay ít nhất cũng giúp họ không bị đội đương kim vô địch bỏ quá xa. Tại "Nhà hát của những giấc mơ", Mark Hughes đã trở thành huyền thoại với những cống hiến hồi còn là cầu thủ. Còn hôm nay, ông sẽ trở lại đây với tư cách là HLV của Blackburn. Mùa trước, đoàn quân của Hughes cầm hoà "Quỷ đỏ" trong cả hai lần giao chiến.
Hôm nay, MU tiếp tục chịu tổn thất lớn khi vắng Roy Keane, Gabriel Heinze, Wes Brown và Gary Neville (đều bị chấn thương kéo dài).
Kết quả cuộc chạm trán tại Old Trafford mùa trước: Man Utd 0-0 Blackburn
Thành tích đối đầu trên cả hai sân:Toàn bộ tại giải vô địch quốc gia: Man United 37 thắng, Blackburn 25 thắng, hoà 22Tại giải Ngoại hạng (từ 1992): Man United 12 thắng, Blackburn 3 thắng, hoà 7
Đối đầu tại Old Trafford:Toàn bộ tại giải vô địch quốc gia: Man United 23 thắng, Blackburn 8 thắng, hoà 11Tại giải Ngoại hạng (từ 1992): Man United 8 thắng, Blackburn 0 thắng, hoà 3
Dự đoán của chuyên gia Mark Lawrenson (BBC): Man Utd 2-0 Blackburn
Ở trận đấu sớm nhất của vòng 7, Liverpool hành quân tới Birmingham với khao khát cải thiện khâu ghi bàn ở đấu trường nội địa. Họ mới chỉ có 1 bàn thắng sau 4 trận, nhưng cũng chưa để thủng lưới trái nào. Tuy nhiên, đội bóng vùng Merseyside cùng cần giữ sức cho hai cuộc chiến với Chelsea tuần tới.
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh 2005-2006 (sau 19/9)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
612
18
2Charlton
55
12
3MU
55
11
4Bolton
63
11
5Man City
62
11
6West Ham
56
10
7Arsenal
55
98
Tottenham
62
99
Boro
6-1
810
Wigan
50
711
Liverpool
41
612
Aston Villa
6-4
613
Portsmouth
6-3
514
Newcastle
6-3
515
Birmingham
6-4
516
Fulham
6-4
517
West Brom
6-5
518
Blackburn
6-5
519
Everton
5-5
320
Sunderland

