John Toshack trở thành tân HLV trưởng xứ Wales
Liên đoàn bóng đá xứ Wales vừa quyết định chọn cựu HLV Real dẫn dắt đội tuyển quốc gia, thế chỗ Mark Huges. John Toshack vượt qua hai đối thủ nặng ký là cựu tuyển thủ xứ Wales, Dean Saunders, và nhà chiến lược người Pháp thành danh khi còn dẫn dắt tuyển Nhật Bản - Philippe Troussier. 
Trong buổi họp báo, HLV Toshack cho biết: Tôi nghĩ rằng kinh nghiệm của một người đã 26 năm gắn bó với trái bóng và từng làm việc ở 6 quốc gia xứng đáng được tôn trọng. Công việc ở tuyển xứ Wales thực sự cuốn hút tôi. 
Từ khi HLV Mark Hughes tiếp quản đội bóng giải Ngoại hạng Anh, Blackburn Rovers, vào tháng 9, Liên đoàn bóng đá nước này bắt đầu cuộc tìm kiếm người thay thế. Và ông Toshack, từng cầm quân tại Real Madrid, được người xứ Wales tin tưởng hơn cả, trong số các ứng viên. Cách đây 10 năm, HLV Toshack cũng từng được bổ nhiệm làm HLV tạm quyền của tuyển xứ Wales, sau khi Liên đoàn bóng đá nước này sa thải HLV Terry Yorath. Nhưng hồi đó, ông phải từ chức chỉ sau một trận, do bị dư luận chỉ trích nặng nề.
Trong suốt năm qua, tuyển xứ Wales thi đấu không thành công. Hiện tại, họ đứng áp chót bảng xếp hạng vòng loại World Cup 2004 với chỉ 2 điểm sau 4 trận. Trước đó, xứ Wales cũng bỏ lỡ cơ hội dự giải đấu lớn đầu tiên trong lịch sử sau khi tuột mất chiếc vé tham dự Euro 2004 vào tay tuyển Nga bởi thất bại trong trận đấu play-off. 

