HAGL - SLNA: Tận sức trước ngày tất niên
Cuộc chiến giữa HAGL và SLNA diễn ra chiều thứ bảy này (5/2, tại Pleiku) xứng đáng được đánh giá là tiêu điểm của vòng 2 V-League 2005. Cũng như các đội bóng khác, hai đại gia của bóng đá Việt Nam hiện nay sẽ dốc toàn lực với hy vọng kiếm một kết quả có lợi trước khi nghỉ Tết nguyên đán.
HAGL đang đứng trước cơ hội giành thêm 3 điểm nữa, không chỉ bởi họ được thi đấu trên sân nhà trong cuộc tiếp đón SLNA. Quan trọng hơn, đội đương kim vô địch hiện đạt phong độ rất cao và thể hiện màn trình diễn ấn tượng ở mỗi trận đấu. Sự kết hợp hài hòa giữa 2 yếu tố ngoại binh và nội binh cũng là chiếc chìa khóa vàng mở ra chiến thắng cho đội bóng phố núi. Không một chút hoài nghi, HAGL chính là đội mạnh nhất Việt Nam ở thời điểm này, và họ đủ sức hạ bất cứ đối thủ nào ở V-League. Trong khi đó, một trận hòa trong chuyến làm khách tại Pleiku cũng có thể làm SLNA hài lòng. Tuy nhiên, để thực hiện điều đó thật chẳng dễ dàng gì với CLB xứ Nghệ, nhất là sau chiến thắng 1-0 có phần may mắn trước Đà Nẵng ở vòng 1. Mặt khác, những nội binh của SLNA chưa bắt nhịp với vòng quay của trái bóng. Công Vinh thi đấu không thực sự tốt và bị thay ra, còn đàn anh Văn Quyến cũng chưa chứng tỏ sự tiến bộ của mình. 2 tiền vệ trụ cột khác là Quốc Vượng và Tân Thịnh vẫn chưa thể thi đấu do án treo giò.
Vòng 2, 6/2
HAGL - SLNA (17h, 5/2)Nam Định - Hải Phòng 16hLG.HN.ACB - Hòa Phát 17hĐà Nẵng - Bình Định 17hĐồng Tháp - Bình Dương 15h30CSG - GĐT 16h
HAGL và SLNA là đối thủ xứng tầm của nhau trong vài mùa gần đây. Dường như, họ hiểu tất cả những điểm mạnh, yếu của nhau. Những trụ cột của hai đội từng cùng được triệu tập vào tuyển quốc gia. Huy Hoàng, Hải Nam, Công Vinh... của SLNA chẳng lạ lẫm gì những trụ cột của HAGL như Minh Hải, Duy Quang, Văn Đàn, Quang Trãi. Hơn nữa, những năm trước, liên minh bóng đá giữa Gia Lai và Nghệ An tỏ ra vững chắc, và họ luôn có sự trao đổi cầu thủ một cách thường xuyên. Những tên tuổi lớn trưởng thành từ lò đào tạo bóng đá xứ Nghệ như thủ môn Văn Hạnh, hậu vệ Thành Long, tiền vệ Quốc Vượng, Quang Trường, và anh em nhà họ Văn (Sỹ Hùng và Sỹ Linh) đều đóng góp vào 2 chức vô địch V-League của CLB phố núi. Do đó, cuộc chiến giữa họ hứa hẹn sẽ diễn ra quyết liệt và gay cấn. Và kết quả của trận đấu, vì vậy, nhiều khả năng sẽ được định đoạt nhờ sự toả sáng của các cá nhân.
Hiện tại, HAGL và SLNA có đôi nét tương đồng. Họ đều là những đội bóng hàng đầu Việt Nam với 4 chức vô địch trong 5 năm gần đây được chia đều cho mỗi đội. Cả hai cùng giành số điểm tuyệt đối ở vòng một, và góp công lớn vào chiến thắng đó đều là ngoại binh. Kiatisuk và Dusit ghi bàn cho đội bóng phố núi, còn James Omodi lập công cho CLB thành Vinh. Hơn nữa, cả hai đội đều có một hậu vệ phải bị thẻ đỏ. Hải Lâm của HAGL bị truất quyền thi đấu, còn Hải Nam phải rời sân sớm do hai tấm thẻ vàng. Cả hai sẽ vắng mặt ở trận đấu này.
Hòa Phát Hà Nội - LG.HN.ACB: Vẫn căng thẳng như trận derby
Nhiều ngày qua, xuất hiện nhiều lời "bàn ra tán vào" rằng trận đấu giữa Hòa Phát và LG. Hà Nội ACB không phải là trận derby, thậm chí họ còn gọi đó là cuộc gặp gỡ giữa những người anh em. Tuy nhiên, nhiều khả năng, trận đấu này sẽ diễn ra một cách trung thực và sòng phẳng. Bởi chiến thắng đầu tay trước Nam Định tại Mỹ Đình chưa đảm bảo chắc chắn cho Hòa Phát một tương lai tươi sáng trong chiến dịch V-League năm nay. Còn LG. Hà Nội ACB hiện rất cần điểm sau trận hòa (0-0) ở Lạch Tray để hoàn thành mục tiêu lọt vào top 3 mùa này.
Không đội bóng nào có màn ra mắt ấn tượng và được chú ý như tân binh Hòa Phát. Ngay ở trận đầu tham dự giải đấu cao nhất Việt Nam, họ đã tỏ rõ khát khao và sức mạnh của mình. Sự hiểu nhau giữa cầu thủ nội và những ngoại binh quốc tịch Brazil đem lại hiệu quả tuyệt vời. Có thể nói, đánh bại á quân Nam Định không phải là một nhiệm vụ dễ hoàn thành. Nhưng Hòa Phát đã làm được điều đó và tạo đà tâm lý cho trận derby Hà Nội. Tuy nhiên, HLV Nguyễn Hồng Thanh vẫn chưa khắc phục được điểm yếu cố hữu của Hòa Phát trong những tình huống cố định. Cả hai bàn thua của họ ở trận đấu với Nam Định đều từ những tính huống đá phạt.
Trái lại, LG.HN.ACB khởi đầu mùa giải không tốt với trận hòa trên sân của Hải Phòng. Và họ sẽ làm tất cả để giành bằng được 3 điểm trong trận đấu chiều chủ nhật, dù thủ quân Minh Hiếu vẫn bị chấn thương. Dù biết Hòa Phát đang rất hưng phấn, nhưng LG.HN.ACB không phải là đội tầm thường. Tất cả những điều trên hứa hẹn sẽ cống hiến cho người hâm mộ một trận đấu sôi động và quyết liệt như trận derby.
Nam Định - Hải Phòng: Đương kim á quân quyết giành 3 điểm 
Kết thúc mùa giải năm ngoái với vị trí thứ hai, nhưng tại vòng một V-League 2005, Nam Định đã để lại những nỗi thất vọng với thất bại 2-3 trên sân Mỹ Đình. Đáng buồn hơn, sức tấn công của đội bóng thành Nam bị suy giảm đáng kể, một phần do sự ra đi của Amaobi - Vua phá lưới mùa trước. Bài toán nan giải ở hàng công buộc ban huấn luyện của đội bóng thành Nam phải khắc phục ngay nếu họ còn muốn giành thứ hạng cao ở mùa này. Hơn nữa, thể lực của các cầu thủ Nam Định không đủ tốt để duy trì sự tập trung trong suốt 90 phút. Tuy nhiên, HLV Nguyễn Ngọc Hảo tỏ ra "quyết tâm kiếm trọn 3 điểm để được ăn một cái tết ngon". Nam Định hoàn toàn có thể thực hiện điều đó bởi họ rất có duyên mỗi khi gặp Hải Phòng. Ở mùa trước, họ kiếm số điểm tuyệt đối sau 2 chiến thắng trước đội bóng thành phố cảng (2-0 và 4-1). 
Trái lại, Hải Phòng đang trên đà khẳng định mình tại đấu trường V-League. Họ nhận được tổng số tiền đầu tư lên tới hơn 10 tỷ đồng. Ở vòng một, họ đã thi đấu quả cảm và cầm chân không bàn thắng với đội bóng chiếu trên - LG.HN.ACB. Tuy nhiên, đội bóng thành phố hoa phượng đỏ chỉ đặt mục tiêu một trận hòa cho chuyến hành quân tới Thiên Trường lần này.
Những con số sau vòng một
Sau vòng đấu đầu tiên, có tất cả 11 bàn thắng được ghi, trung bình là 1,83 bàn/trận. Tiền đạo người Brazil của Hòa Phát, Das Silva, hiện dẫn đầu danh sách làm bàn với hai lần chọc thủng lưới đối phương. Chỉ có 3 trong số 11 bàn thắng được ghi do công của các chân sút nội, chiếm 27,2%. 
Tổng số thẻ vàng: 27, bình quân: 4,5 thẻ/trận
Tổng số thẻ đỏ: 2 cho Hải Nam (SLNA) và Hải Lâm (HAGL), bình quân 0,33 thẻ/trận.
Tổng số khán giả: 40.500 người đã tới 6 SVĐ trên cả nước, đạt mức trung bình 6.750 người/trận
Minh Hải
V-League sau ngày 30/1
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
11
00
32
GĐT
11
00
33
Hoà Phát
11
00
34
SLNA
11
00
35
CSG
11
00
36
Hải Phòng
10
10
17
LG.HN.ACB
10
10
18
Nam Định
10
01
09
Đà Nẵng
10
01
010
Bình Dương
10
01
011
Đồng Tháp
10
01
012
Bình Định
10

