Quần vợt TP HCM trước nguy cơ mất vị thế số một
Cùng với việc tay vợt Trần Đức Quỳnh ra Hà Nội làm công tác huấn luyện, TP HCM còn mất hàng loạt tài năng ở lứa tuổi năng khiếu như: Gia Phụng, Hoàng Long, Trí Nguyên,... Tất cả đều vì điểm chung: bất mãn với cung cách quản lý, điều hành của Sở TDTT và Liên đoàn quần vợt Thành phố.
Trong suốt nhiều năm qua, TP HCM luôn là trung tâm quần vợt hàng đầu của Việt Nam, với nhiều thế hệ liên tiếp các nhà vô địch. Sau Ôn Tấn Lực, Trần Đức Quỳnh, VĐV nam hàng đầu của làng banh nỉ nước ta hiện nay, Đỗ Minh Quân, cũng là của TP HCM. Nhưng theo giới chuyên môn, giai đoạn thống trị của quần vợt Thành phố sẽ không còn lâu nữa khi nơi đây đang bị "chảy máu" tài năng nghiêm trọng. Lứa VĐV năng khiếu từng giúp TP HCM vô địch lứa tuổi U14, U16 toàn quốc vài năm gần đây như: Hoàng Long, Trí Nguyên, Gia Phụng, Hùng Sơn, Đức Tuệ,... đã ra đi. Các tay vợt hàng đầu Thành phố, và đang thống lĩnh làng quần vợt cả nước như Đỗ Minh Quân, Quang Huy, Huỳnh Mai Huỳnh cũng từng nhiều lần có ý định nói lời chia tay.
Quang Huy, tay vợt số 2 Việt Nam hiện nay, từng bức xúc cho biết: "Trong khi Đỗ Minh Quân liên tục được cho tập huấn, thi đấu ở các trung tâm nước ngoài để tích lũy kinh nghiệm, thì tôi lại mãi lòng vòng với các lời hứa của Liên đoàn". Trước khi giải vô địch quốc gia diễn ra ở Hà Nội mới đây, Quang Huy đã làm căng bằng cách tuyên bố sẽ đầu quân cho Bình Dương nếu Sở TDTT TP HCM không thay đổi cách suy nghĩ, và đầu tư công bằng hơn cho anh. Chỉ cần đồng ý thành quân của Bình Dương, Huy lập tức sẽ được sang nước ngoài, đến các trung tâm tập luyện hàng đầu thế giới như: Mỹ, Nhật, Australia,... tập huấn. Thậm chí, anh sẽ được bố trí việc làm phù hợp sau khi giải nghệ.
Theo phụ huynh của các VĐV năng khiếu đã rời bỏ TP HCM, và cả bản thân tay vợt từng 5 lần vô địch quốc gia, Trần Đức Quỳnh, chính sự quản lý, điều hành vô tâm của Sở TDTT, Liên đoàn quần vợt Thành phố là nguyên nhân dẫn đến tình cảnh như hiện nay. Hứa hẹn đầu tư, vẽ ra nhiều triển vọng thi đấu chuyên nghiệp,... chính là các "chiêu" mà Liên đoàn quần vợt Thành phố hay dùng nhất. Bên cạnh đó, những khuất tất trong việc chọn đầu tư VĐV, tiền lương, thưởng cứ đi lòng vòng, chẳng đến tay VĐV đúng hẹn, đúng số tiền khiến mâu thuẫn giữa gia đình các tay vợt và Liên đoàn tăng dần. Vụ kiện 3 tháng trời ròng rã xung quanh kế hoạch đầu tư Thế hệ vàng hồi tháng 2 của gia đình các tay vợt trẻ là đỉnh điểm của bức xúc, mâu thuẫn trên. Thậm chí, Huỳnh Mai Huỳnh còn sứt mẻ tình cảm gia đình với cha, anh trai, chỉ vì không chịu nghe lời chia tay với quần vợt Thành phố. Gia đình của Mai Huỳnh kiên quyết phản đối chị khi tiếp tục đại diện cho màu cờ, sắc áo của Thành phố. 
Trước tình trạng "chảy máu" tài năng trẻ, ông Trần Văn Mui, Phó chủ tịch Liên đoàn quần vợt TP HCM cho biết: "Gia đình, và VĐV có toàn quyền quyết định trong sự lựa chọn của mình. Bản thân Sở TDTT, Liên đoàn quần vợt TP HCM đã có kế hoạch đầu tư cho các VĐV để chuẩn bị cho tương lai. Chúng tôi liên tục triển khai các chương trình tập huấn trong, ngoài nước cho Đỗ Minh Quân, Quang Huy, Mai Huỳnh,... Đối với các tay vợt trẻ, chúng tôi cũng đang tiến hành mời các chuyên gia nước ngoài sang huấn luyện tại chỗ, kết hợp với chương trình Thế hệ vàng đã triển khai trong 2 năm qua".
Hiện tại, quần vợt Hà Nội vẫn chưa vượt qua được TP HCM. Nhưng tương lai của họ có vẻ rất tươi sáng, với những cái tên Ngô Việt Hà, Thùy Dung, Gia Phụng, Trí Nguyên,...

