Cựu chủ tịch Chelsea mua đứt Leeds United
CLB từng lọt vào bán kết Champions League 2001, Leeds United, đã thoát khỏi nguy cơ phá sản sau khi được Ken Bates mua lại với giá 10 triệu bảng. Cách đây hơn một năm, nhà triệu phú này đã bán lại Chelsea cho Abramovich, và sau đó từ chức chủ tịch vào tháng 3/2004.
Leeds United từng lọt vào bán kết Champions League 2001, và chỉ chịu dừng bước trước Valencia (thua 0-3 chung cuộc). Tuy nhiên, quãng thời gian sau đó chứng kiến CLB này rơi vào khủng hoảng do mất mất cân bằng thu chi và nợ quá nhiều. Hàng loạt trụ cột như Rio Ferdinand, Jonathan Woodgate, Mark Viduka....được đem bán để giúp CLB trang trải nợ nần. Nhưng việc này cũng dẫn đến phong độ của Leeds sa sút thảm hại và hậu quả là phải xuống hạng mùa bóng trước.
Nhưng vẫn chưa hết, 24 triệu bảng không có khả năng thanh toán đã đẩy Leeds đến bờ vực phá sản. Và Ken Bates đã ra tay cứu nhà vô địch Premiership năm 1992 (hồi còn có Cantona trong đội hình) bằng món tiền 10 triệu bảng, đồng thời cũng nhận về mình trách nhiệm chi trả khoản nợ 24 triệu. 
Cựu chủ tịch Leeds, Gerald Krasner phát biểu trong sự sung sướng: "Leeds đã được đảm bảo tồn tại và tôi tin rằng sự có mặt của Ken Bates sẽ giúp ích cho CLB rất nhiều".
Ken Bates, 73 tuổi, là người rất nổi danh với thương vụ Chelsea. Năm 1982, ông mua lại CLB thành London, đang gặp khủng hoảng lúc đó, với giá tượng trưng 1 bảng Anh. Sau đó, Bates đem lại cho Chelsea một vị thế đáng nể tại Premiership, trước khi bán lại cho Abramovich với giá hơn 100 triệu bảng vào mùa hè 2003. Tháng 3 năm ngoái, ông đã kết thúc quãng thời gian 22 năm làm chủ tịch tại Chelsea.
Việc Bates tiếp nhận Leeds cho thấy ông có thể đang lặp lại chiêu mua rẻ bán đắt của mình. Hãy chờ xem liệu người đàn ông với mái đầu bạc trắng này có lại thành công như vụ Chelsea.

