Ruud Gullit đồng ý dẫn dắt Feyenoord 
Sáng nay, huyền thoại một thời của AC Milan đã nhận lời ngồi vào chiếc ghế HLV Feyenoord. Anh sẽ chính thức làm việc kể từ ngày 1/7 để thay thế Van Marwijk, ra đi khi mùa giải năm nay kết thúc. Nhưng trước hết, Gullit cần được Liên đoàn Bóng đá Hà Lan cho phép từ nhiệm ở đội tuyển U19 quốc gia. 
Cựu HLV Newcastle United và Chelsea tâm sự với vẻ mặt tươi cười: " Với tư cách một HLV, tôi luôn tìm thấy niềm vui trong từng trận đấu. Với tôi, trở thành HLV Feyenoord là niềm mơ ước đã thành hiện thực. Tôi sẽ cố gắng hết sức để chứng tỏ với ban lãnh đạo CLB rằng họ đã hoàn toàn sáng suốt khi chọn tôi". 
Mặt khác, Gullit còn nuôi hy vọng trở thành trợ lý của HLV tuyển Hà Lan, Dick Advocaat, tại EURO 2004, trước khi thực sự bắt tay vào công tác huấn luyện ở Feyenoord. Hiện tại, Feyenoord đang xếp thứ 4 tại giải vô địch Hà Lan, 9 điểm ít hơn đội dẫn đầu Ajax Amsterdam. 

