MU và Inter qua sơ loại, Everton tan mộng C1 châu Âu
Không có bất ngờ nào ở loạt trận cuối của lượt về vòng sơ loại quyết định đêm qua. Hai đại gia MU, Inter đều cụ thể hoá được ưu thế ngay từ lượt đi để có vé dự vòng bảng Champions League. Còn Everton đành dừng bước, khi đụng phải một "ngựa ô" khác là Villarreal.
Như vậy, cả ba giải hàng đầu là Serie A (Italy), Primera Liga (TBN) và Premiership (Anh) đều có tới 4 đại diện ở vòng bảng Champions League mùa tới. Lễ bốc thăm chia 32 đội vào 8 bảng sẽ diễn ra tối nay. Do Liverpool được ưu tiên dự sơ loại bằng suất của CLB nước khác chứ không phải của Anh, nên họ hoàn toàn có thể phải chung bảng với Chelsea. Đội đương kim vô địch châu Âu cùng với MU và Arsenal nằm trong nhóm 8 hạt giống số một, nên sẽ không chung bảng. Còn Chelsea thuộc nhóm hạt giống số hai. Bởi thế, nếu tránh được Liverpool thì đội quân của HLV Mourinho vẫn có khả năng phải chung bảng với nhiều CLB đáng sợ hơn như Real Madrid, AC Milan hay Barcelona. 
Vòng sơ loại quyết định Champions League (trong ngoặc là kết quả lượt đi)
Slavia 0-2 Anderlecht (1-2) Ajax 3-1 Brondby (2-2)Brugge 1-0 Valerenga (0-1)Debrecen 0-3 MU (0-3)Rangers 2-0 Anorthosis (2-1)Bremen 3-0 Basel (1-2)Inter 1-1 Shakhtar (2-0)Villarreal 2-1 Everton (2-1)
Đêm 23/8Lokomotiv 0-1 Rapid (1-1)Partizan 0-0 Petrzalka (0-0)Thun 3-0 Malmo (1-0) Monaco 2-2 Betis (0-1) Panathinaikos 4-1 Wisla (1-3)Rosenborg 3-2 Steaua (1-1) Udinese 3-2 Sporting (1-0)Liverpool 0-1 CSKA Sofia (3-1) Các đội in đậm vào vòng bảng (riêng Petrzalka và Brugge thắng penalty)Đã thắng tới 3-0 trên sân Old Trafford, nhưng MU dường như vẫn chưa thoả cơn khát. Trong chuyến du đấu đất Hungary đêm qua, họ lặp lại tỷ số trước Debrecen, nhờ công của hậu vệ Heinze (20', 61') và tiền vệ Richardson (65'). Như vậy, đội bóng thành Manchestre đi tiếp với kết quả chung cuộc 6-0.
Inter chỉ có được trận hoà 1-1 trên sân San Siro không khán giả đêm qua (vì án phạt của UEFA). Tuy nhiên, như thế cũng là đủ để đại diện của thành Milan góp mặt cùng các anh tài ở vòng bảng, bởi họ đã thắng Shakhtar Donetsk với tỷ số 2-0 trên đất Ukraina ở lượt đi. Trận lượt về được định đoạt sau chỉ 25 phút nhập cuộc. Recoba phá thế quân bình ngay phút 12. Elano ghi bàn danh dự cho Shakhtar ở phút 25.
Trong khi đó, "ngựa ô" của giải Ngoại hạng Anh mùa trước là Everton đành phải ngậm ngùi nói lời chia tay cơ hội dự giải đấu số một cựu lục địa, sau thất bại gây tranh cãi với tỷ số 1-2 trên sân của Villarreal đêm qua. Trọng tài Pieluigi Collina không công nhận bàn thắng bằng đầu của Duncan Ferguson bên phía Everton ở cuối trận, khi phạt Bent, cho dù pha quay chậm cho thấy chính tiền đạo này bị kéo áo. Nếu đội bóng Anh có bàn thắng này, rất có thể cuộc đấu phải được định đoạt ở hiệp phụ, vì phải tới phút 90, Forlan mới có bàn ấn định tỷ số 2-1 cho trận lượt về. Trước đó, Sorin phá thế quân bình phút 21, và Arteta gỡ 1-1 cho Everton ở phút 69. Sau hai lượt, Villarreal thắng chung cuộc 4-2.

