Juve không dốc tiền vào thị trường chuyển nhượng
Chủ tịch Franzo Grande Stevens của Juventus tuyên bố tiếp tục chiến dịch thắt lưng buộc bụng trong chi tiêu, và ông sẽ không chi thêm tiền cho các hoạt động chuyển nhượng mùa hè này. Nếu muốn chiêu mộ nhân tố mới, ban huấn luyện Juve phải bán đi một vài cầu thủ không quan trọng.
Một nhân vật trong ban giám đốc Juventus cho biết: Chúng tôi không có tiền để đầu tư vào việc mua bán cầu thủ. Để tham gia vào thị trường chuyển nhượng mùa hè năm nay, ban huấn luyện cần bán đi một vài cầu thủ không quan trọng để cân đối. 
Hiện tại, Juventus quan tâm đến tiền đạo đang dẫn đầu danh sách làm bàn tại Serie A, Alberto Gilardino của Parma. Mức phí chuyển nhượng mà "Bà đầm già" đưa ra là 34 triệu USD. Và để chiêu mộ được chân sút này, HLV Capello phải hy sinh một vài cầu thủ của mình. Chủ tịch Franzo Grande Stevens khẳng định ông sẵn sàng bán Trezeguet vào mùa hè này để lấy thêm tiền cho những hoạt động của Bà đầm già trên thị trường chuyển nhượng. Juventus hiểu rằng Barca và Arsenal đều đang muốn có Trezeguet, và chắc chắn họ sẽ trả giá cao. 
Mùa trước, để chiêu mộ được Zlatan Ibrahimovic, Juventus đã phải bán Fabrizio Miccoli, Giorgio Chiellini và Enzo Maresca cho Fiorentina, trong khi Marco Di Vaio phải tới Valencia.

