Cầu thủ Sài Gòn FC từ chối ký giấy thanh lý hợp đồng 
TP HCM
Cầu thủ Sài Gòn FC không chịu ký giấy thanh lý hợp đồng do chưa được lãnh đạo CLB thanh toán tiền thưởng và lót tay, sau khi kết thúc V-League 2022.
CLB khủng hoảng, đối mặt với nguy cơ giải thể nhưng cầu thủ Sài Gòn FC vẫn ra sân và đánh bại Bình Dương 2-1 ở trận hạ màn V-League 2022 ngày 19/11. Tuy nhiên, họ vẫn phải nhận vé xuống hạng do trong trận đấu cùng giờ Hà Tĩnh hạ Thanh Hoá với tỷ số tương tự.
Bước vào phòng thay đồ sau trận đấu, cầu thủ Sài Gòn FC được phát tờ thanh lý hợp đồng và yêu cầu ký. Tuy nhiên, nhiều cầu thủ từ chối. Họ cho biết sẽ không rời đội bóng cho tới khi được thanh toán đủ tiền. Sài Gòn đang nợ các cầu thủ hơn 3 tỷ đồng tiền thưởng cùng 50% phí lót tay - ước tính hàng chục tỷ đồng. Lãnh đạo CLB hứa thanh toán trước trận cuối cùng của V-League 2022, nhưng không thực hiện. Hai ngày trước trận đấu Bình Dương, đại diện CLB gặp gỡ và hứa sẽ trả hết trước 10/12, đồng thời thông báo muốn thanh lý hợp đồng với toàn đội.
HLV Phùng Thanh Phương giãi bày: "Tôi rất buồn. Trong tình cảnh khó khăn, chúng tôi vẫn chiến đấu, nhưng phải nhận kết cục thế này. Có thể cái tên Sài Gòn FC sẽ không còn nữa".
Ông Phương cho biết bản thân cùng các cầu thủ đã nhiều lần đề đạt lên lãnh đạo CLB để tìm phương án giải quyết khó khăn nhưng không được hồi đáp một cách chính thống.
Cầu thủ Sài Gòn FC được cho về nhà nghỉ ngơi sau khi V-League hạ màn. Họ lo lắng có thể bị mất trắng các khoản thu nhập giống như các cầu thủ Quảng Ninh năm 2021. Mùa đó lãnh đạo Quảng Ninh cũng hứa trả nợ nhưng không thực hiện. Khi đội bóng giải thể, các cầu thủ được yêu cầu ký giấy thanh lý hợp đồng với điều khoản không đòi nợ, mới có thể đầu quân cho các đội bóng khác.
Lâm Thỏa
