VnExpress Marathon tổ chức giải tiếp theo tại Hải Phòng 
Thành phố Hải Phòng là điểm đến thứ bảy của VnExpress Marathon, hấp dẫn runner bởi cung đường đẹp và văn hóa ẩm thực phong phú.
Cung đường chạy đẹp là điểm hấp dẫn nhất của VnExpress Marathon Hải Phòng 2023. Thành phố mang trong mình những công trình kiến trúc xây dựng từ thời Pháp, được bảo tồn tốt. Bên cạnh đó, Hải Phòng có khoảng 600 tuyến phố, nằm trong 7 quận nội thành, là điều kiện thuận lợi để ban tổ chức sáng tạo cung đường ấn tượng.
Thành phố hoa phượng đỏ là nơi dễ dàng tiếp cận với tuyến cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, rút ngắn thời gian di chuyển trong hơn một tiếng. Sân bay Cát Bi kết nối trực tiếp với TP HCM, Đà Nẵng, Nha Trang, Phú Quốc, Đà Lạt, Cần Thơ, Quy Nhơn, Đồng Hới và một số thành phố ở Tây Nguyên như Pleiku, Buôn Ma Thuột.
Đây là một trong số ít địa phương trên cả nước hội tụ đủ 5 loại hình giao thông gồm: đường biển, đường sông, đường bộ, đường sắt, đường hàng không được kết nôi đồng bộ, thông suốt. VĐV ngoại tỉnh sẽ có nhiều lựa chọn di chuyển, ăn ở trong những tham dự giải chạy.
Kết hợp chạy bộ, VĐV có thể khám phá Hải Phòng qua những điểm đến du lịch nổi tiếng như Đồ Sơn, Hòn Dấu, Cát Bà. Trong đó quần đảo Cát Bà được du khách biết đến với 5 danh hiệu quốc gia và quốc tế: Danh lam thắng cảnh - Di tích quốc gia đặc biệt, Khu dự trữ sinh quyển thế giới, Vườn quốc gia, Khu bảo tồn biển và Vịnh Lan Hạ lọt top vịnh đẹp nhất thế giới, được Hiệp hội Câu lạc bộ các vịnh đẹp nhất thế giới (MBBW) bầu chọn ngày 26/1/2020.
Hải Phòng cũng sở hữu văn hóa ẩm thực đa dạng bậc nhất Việt Nam, với những món ăn đã làm nên tên tuổi, như: bánh đa cua, bánh mỳ que, các món ốc..... Mỗi mùa một thức, du khách có thể khám phá vùng đất này quanh năm. Kể từ khi Sở Du lịch Hải Phòng ra mắt bản đồ món ăn "Hải Phòng - Lòng vòng ẩm thực", trào lưu "food tour" trở nên phổ biến trong giới trẻ.
Giải lần này cũng sẽ có bốn cự ly: 5km, 10km, 21km và 42km. Dự kiến quy mô 8.000 VĐV. Kế thừa thành công từ những VnExpress Marathon tổ chức trước đó về chăm sóc VĐV, y tế, an ninh, tiếp nước, Ban tổ chức sẽ biến đây trở thành ngày hội chạy bộ lớn nhất từng diễn ra tại thành phố hoa phượng đỏ.
Cổng đăng ký dự kiến sẽ mở trong thời gian tới. Độc giả quan tâm có thể theo dõi tại đây.
Thanh Lan
