Chiến thắng đầu tiên của Hoàng Thanh Trang
Sau 2 trận thua và 3 trận hoà liên tục, kỳ thủ nữ hàng đầu của Việt Nam, Hoàng Thanh Trang, đã giành chiến thắng trước Susanto Megaranto ở trận đấu đầu tiên của lượt về giải cờ vua "Các ông hoàng Indonesia đối đầu với các bà chúa thế giới" tại Indonesia.
Hai bên đã chơi một trận khá căng, càng về cuối, Trang càng chủ động tấn công khiến Megaranto phải đổi Mã lấy hai Tốt để tránh bị áp đảo quá mạnh ở cánh vua. Ngay sau khi đổi quân, Trang tận dụng ngay ưu thế hơn Mã của mình để liên tục quấy đảo đối phương và cuối cùng giành chiến thắng đầu tiên. 
Trận thua này đã khiến kỳ thủ chủ nhà Susanto Megaranto tụt xuống cuối cùng của bảng xếp hạng. Hiện Utut dianto dẫn đầu với 4 điểm, tiếp theo là Zhu Chen và Stefanova 3, 5 điểm, Juswanto 3 điểm, Thanh Trang 2,5 điểm và Megaranto 1,5 điểm. 

