Delta Đồng Tháp mùa sau vẫn vừa đá vừa lo
Chỉ đạt số điểm trụ hạng (25 đ) nhờ thành công ở những vòng đấu cuối mùa bóng vừa qua, nên năm nay Delta - Đồng Tháp sẽ phải chuẩn bị kỹ hơn cho mùa tới. Khả năng tài chính, lực lượng không có thay đổi càng khiến cho các CĐV của họ hồi hộp về số phận đội bóng miền tây.
Đầu mùa giải chuyên nghiệp V-League 2004, Delta Đồng Tháp có sự khởi đầu cực kỳ khó khó khăn. Hàng loạt trận thua tan tác khiến cho họ đứng đầu bảng danh sách các ứng cử viên xuống hạng. Vòng 1, 2 của giải đấu họ gặp ngay hai "đại gia" Gạch Đồng Tâm và Hoàng Anh Gia Lai, nên đều đành chịu thúc thủ.
Các trận đấu sau đó cũng không khá hơn. Nguyên nhân theo ban huấn luyện là do khó khăn về lực lượng, đặc biệt là vị trí của các cầu thủ ngoại: 3 cầu thủ Ukraina khi đó chưa kịp hòa nhập với lối chơi, cuộc sống của đội. Bên cạnh đó, cầu thủ nội chưa đạt được phong độ tốt nhất ngay thời điểm khởi đầu mùa bóng. Đồng Tháp đã đôn nhiều cầu thủ trẻ lên đội hình chính, một môi trường bóng đá chuyên nghiệp đầy khắc nghiệt khiến họ rất bỡ ngỡ, lúng túng. Tuyển thủ Olympic Phan Thanh Bình khi trở lại câu lạc bộ phong độ lại không cao, khiến cho mọi kỳ vọng ghi bàn vào lưới đối phương của đội cũng trở nên mong manh. Các vệ tinh xoay quanh Bình cũng không thật sự nổi bật, quan trọng hơn cả chính là khi trở về từ đội tuyển Thanh Bình không còn là cậu út thân thương như ngày nào của dội bóng vùng lũ. Các đội bóng nhà giàu xung quanh cũng không ngừng lôi kéo các cầu thủ giỏi của đội (NH Đông Á, GĐT... theo dõi rất kỹ tình hình của Đồng Tháp). 
Có lẽ mùa bóng năm tới, Delta Đồng Tháp vẫn sẽ vừa đá, vừa lo, như lời nói vui của những người hâm mộ Đồng Tháp. Nhưng Anh Phạm Văn Ba, người chưa bao giờ bỏ lỡ trận nào của đội nhà trên sân Cao Lãnh, tỏ ra tự tin: "Đồng Tháp bao giờ cũng chiến đấu bằng sức lực của bản thân. Khó khăn là vậy nhưng tôi vẫn hy vọng sau cơn mưa trời lại sáng. Như mùa giải vừa qua, đội bóng chúng tôi đứng hẳn thứ 8, trên cả Đà Nẵng, Hải Phòng". 
Vấn đề lớn nhất hiện nay của Đồng Tháp vẫn là kinh phí. Sở TDTT và ban huấn luyện đội vẫn biết lực lượng giống như mùa bóng năm ngoái thì sang năm thi đấu vẫn sẽ rất lận đận, nhưng không có cách gì hóa giải. Trong tầm tay hiện nay, họ chỉ có thể xét tăng lương một cách hạn chế cho các cầu thủ đã thi đấu xuất sắc mùa bóng vừa qua. Về cầu thủ ngoại, vẫn giữ nguyên 3 cầu thủ Ukraina mùa rồi: thủ môn Nemodruk Yevgen, Chekhowsky, Sydorenko, và sẽ tiếp tục tăng cường hai cầu thủ khác cũng người Ukraina trong tiềm lực tài chính cho phép của tỉnh nhà.
HLV trưởng Delta Đồng Tháp, ông Phạm Anh Tuấn, cho biết: "Hiện nay, chúng tôi vẫn sẽ dựa vào bộ khung cũ để tham gia chinh chiến V-League 2005. Nhiều cầu thủ đã trưởng thành lên rất nhiều như Việt Cường, Phước Thạnh, Thanh Bình; Duy Quang. Mùa sau, Đồng Tháp sẽ có nhiều cầu thủ đội hình 2 được đôn lên đá đội hình chính, tôi hy vọng sức trẻ của họ sẽ là đầu tàu kéo cả đội đi lên. Riêng tương lai của lão tướng Công Nhậm (35 tuổi) tới đầu mùa bóng mới chúng tôi sẽ quyết định. Nếu cảm thấy mọi người đã đủ sức thì anh ấy sẽ được chuyển sang phụ ban huấn luyện".
Ông Tuấn còn cho biết: "Đội hình Delta Đồng Tháp hiện nay có nhiều cầu thủ trẻ. Vì vậy, về mặt tiêu cực chúng tôi sử dụng phương pháp giáo dục tư tưởng là chính chứ không có biện pháp đặc biệt gì cả".
Nguyễn Tuấn
Xếp hạng V-League 2004 (chung cuộc)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
22
14
44
46
2Nam Định
22
13
54
44
3 GĐT
22
12
28
38
4SLNA
22
910
337
5LG.HN.ACB
22
11
38
36
6Bình Dương
22
77
828
7Bình Định
22
76
927
8Đồng Tháp
22
74
11
25
9Đà Nẵng
22
59
824
10
Hải Phòng
22
71
14
22
11
Thể Công
22
55
12
20
12
NHĐÁ
22
46
12

