HLV Ferguson kêu gọi sự ủng hộ của các cổ động viên
Trước việc các fan MU tuyên bố sẽ có những hành động phản đối ông chủ mới Glazer trong trận chung kết Cup FA (gặp Arsenal ngày 21/5), HLV Ferguson đã kêu gọi họ hãy đoàn kết vì đội bóng. 
HLV Ferguson mong các CĐV nguôi giận để ủng hộ hết mình cho đội bóng.
Ông nói: Trận đấu thứ bảy tới rất quan trọng. Các cổ động viên hãy sát cánh với chúng tôi để cùng đánh bại Arsenal. Hiện các cầu thủ vẫn hoàn toàn tập trung vào tập luyện. Những thông tin về CLB không ảnh hưởng tới phong độ của đội bóng.
Hiện nay, tỷ phú Mỹ Glazer đã sở hữu MU với số cổ phần lên đến 76,1%. Các fan vẫn đang cố gắng ngăn ông này đạt tới con số 90%. Ferguson tỏ ra thông cảm với các cổ động viên:  Tôi hiểu cảm xúc của người hâm mộ trước những điều đang xảy ra ở MU. Tuy nhiên, tôi tin rằng các fan sẽ không bỏ rơi chúng tôi vào thứ bảy này. Mối quan tâm duy nhất của tôi là đội bóng, và khi sắp bước vào trận đấu, tôi muốn mọi chuyện ngoài lề được dẹp sang một bên. Đội bóng cần 100% phong độ cùng sự ủng hộ nhiệt tình của những cổ động viên thân yêu.
Đội trưởng Roy Keane cũng có ý kiến tương tự: Mỗi khi ra sân, chúng tôi luôn hy vọng có các cổ động viên ở bên, và thứ bảy này cũng vậy. 
MU sẽ gặp đối thủ kình địch Asenal trong trận chung kết Cup FA cuối tuần này, trên sân Thiên Niên Kỷ (xứ Wales). Arsenal sẽ thiếu tay săn bàn Henry, còn MU có thể cũng không có sự phục vụ của Gabriel Heinze và Gary Neville.

