Thăm Lisbon và vui với Euro 2004
Thủ đô Lisbon của Bồ Đào Nha sẽ là một trong số sáu thành phố có diễn ra các trận đấu vòng chung kết cúp bóng đá châu Âu thời gian từ 12/6 đến 4/7. Thành phố cổ, an bình và đầy di tích lịch sử này lại có dịp toả sáng ra thế giới.
Lisbon đang chuẩn bị một hạ tầng cơ sở tốt nhất để đón nhận các cổ động viên của các đội tuyển quốc gia thi đấu tranh cúp Euro 2004.Từ sân bay quốc tế Portela vào thành phố chỉ 10 km và được phục vụ bởi nhiều loại hình vận chuyển công cộng. Hãy lên xe buýt Aerobus số 91, mua vé 2 USD thì sau 30 phút bạn sẽ có mặt ở trung tâm thành phố, tại quảng trường Praca do Restauradores. Đừng vứt vé xe vì nó còn hiệu lực cả ngày hôm ấy. Nếu bạn dùng xe buýt thường, giá vé từ sân bay vào thành phố chỉ khoảng 1 USD, nhưng thời gian di chuyển sẽ dài hơn vì xe dừng ở nhiều trạm khác nhau.Hãy dành thời gian nghiên cứu bản đồ Lisbon, chọn ra các danh lam, thắng cảnh, di tích cổ mà bạn muốn đến thăm. Vì ở đây, một trong những đô thị cổ xưa nhất châu Âu, có rất nhiều điểm tham quan thú vị. Nên thận trọng với bóp tiền, máy ảnh, nữ trang khi đi xe buýt, xe điện, lúc xếp hàng... .Bạn nên thăm qua Alfama, khu phố lâu đời nhất của Lisbon, được cho là bắt đầu hình thành từ năm 1100. Các căn nhà cũ kỹ nằm trên sườn đồi đã sống sót qua cơn địa chấn cực mạnh năm 1755. Nhưng cũng không thể bỏ qua Torre de Belém, một dấu tích về tài kiến trúc quân sự Bồ Đào Nha. Xây dựng năm 1521, tháp có nhiều bao lơn nhỏ này được đặt dưới sự che chở của Thánh Vicente.Nếu bạn có trên 4.000 USD, muốn mua tour du lịch Bồ Đào Nha và vào sân xem Euro 2004 thì liên hệ với Vietravel. Nếu bạn muốn lên đường một mình, hãy tìm hiểu và lập kế hoạch sau khi truy cập www.portugalinsite.pt. Từ Việt Nam, bạn có thể bay đến Paris (bằng máy bay của Air France hay Vietnam Airlines), chuyển sang sân bay Orly Ouest đáp máy bay hãng Tap Air Portugal mà đến Lisboa (5 chuyến/ngày) hoặc cứ ở ngay sân bay Roissy-Charles de Gaulle 2 mà bay tiếp với Air France (cũng có nhiều chuyến/ngày).

