Roberto Carlos lọt vào tầm ngắm của Chelsea 
20 triệu bảng là mức giá mà ngài tỷ phú Abramovich sẵn sàng bỏ ra để có được chữ ký của hậu vệ người Brazil đang chơi tại Real Madrid. Hiện tương lai của Roberto Carlos ở Tây Ban Nha đang không mấy sáng sủa.
Nếu đồng ý, Roberto Carlos sẽ có chốn nương thân trong 5 năm, tính từ cuối mùa bóng này. Mỗi năm, anh sẽ nhận được 4 triệu bảng. Đó là số tiền mà Real không thể đáp ứng trong tình hình hiện nay và là một lời đề nghị thực sự hấp dẫn đối với Carlos khi anh đang có ấn tượng không tốt trong mắt các cổ động viên.
Tuần vừa qua, ở giải vô địch quốc gia, Carlos đã phải chịu nhiều tiếng la ó, chửi bởi của khán giả trên sân Bernabeu. Đây là lần đầu tiên trong suốt tám mùa bóng cống hiến cho CLB thủ đô Madrid, hậu vệ trái này là mục tiêu chỉ trích của người hâm mộ. Điều này khiến anh rất buồn. Tồi tệ hơn, phản ứng không hay của các fan lại xảy ra vào thời điểm nhạy cảm khi Carlos đang đàm phán về bản hợp đồng mới với CLB. 

