Hai cuarơ An Giang bị kỷ luật vì uống rượu
Sở TDTT An Giang vừa ra quyết định đình chỉ thi đấu hai năm với Nguyễn Hữu Đức (áo vàng chặng tại Cup truyền hình xuyên Việt năm 2000), cảnh cáo và cấm thi đấu 6 tháng đối với cuarơ Nguyễn Hữu Hiền (vô địch quốc gia nội dung băng đồng năm 2001). Lý do của việc này là vì... nhậu.
Trước Tết Nguyên đán, các tay đua An Giang đã tụ tập ở sân vận động Long Xuyên để nhậu nhẹt. HLV phó Huỳnh Hồng Dân đã phát hiện cuộc nhậu không chỉ là liên hoan cuối năm đơn thuần và yêu cầu giải tán. Tuy nhiên, đội trưởng Nguyễn Hữu Đức không chấp hành, còn thách thức khi nói với các đồng đội: Cứ uống thoải mái, có gì tôi chịu trách nhiệm. Phải đến khi HLV trưởng kiêm phó giám đốc Trung tâm TDTT An Giang, Võ Hoàng Phong, có mặt thì nhóm này mới chịu giải tán. Nhưng chưa dừng lại ở đó, Đức và Hiền còn cùng ba tay đua Chánh, Danh, Nhân tiếp tục kéo nhau đến một quán bia và nhậu cho tới gần 2h sáng hôm sau.
Cùng vi phạm, nhưng ba tay đua trẻ Danh, Nhân và Chánh do đều thành khẩn nhận lỗi, lại là lần vi phạm đầu tiên nên chỉ bị kỷ luật với hình thức nhẹ. HLV Võ Hoàng Phong kiên quyết: "Đối với Đức và Hiền, đây không phải là lần đầu tiên họ vi phạm kỷ luật, lại không thành khẩn. Các giải đua quan trọng sắp diễn ra, vắng Đức và Hiền là một tổn thất lớn nhưng chúng tôi cương quyết xử lý cứng rắn để giữ kỷ cương". 

