Bùi Thị Nhung thất bại ở giải điền kinh châu Á
VĐV đoạt HC vàng nhảy cao châu lục năm 2003, và hiện là nữ kỷ lục gia Đông Nam Á (1,94 m) đã không thể vượt qua mức xà 1,88 m chiều nay, đành nhận vị trí thứ tư ở nội dung nhảy cao nữ tại giải đấu đang diễn ra ở Hàn Quốc. Lê Thị Phương, người lập kỷ lục ĐNA hồi tháng 5, cũng thất bại ở nội dung nhảy sào.
Bùi Thị Nhung.
Bùi Thị Nhung đoạt HC vàng châu Á năm 2003, khi chinh phục mức xà 1,88 m. Sau đó, thành tích của VĐV người Hải Phòng "lên thác, xuống ghềnh". Chị thất bại ở SEA Games 2003 ngay trên sân nhà, cũng không thành công ở Olympic 2004. Nhưng bất ngờ đã xảy ra ở giải điền kinh Thái Lan Mở rộng hồi tháng 5, khi Nhung đoạt HC vàng cùng độ cao 1,94 m, phá rất sâu kỷ lục quốc gia do chính chị giữ trước đó (1m88), phá kỷ lục Đông Nam Á (1m91) và tiến gần tới kỷ lục châu Á (1m97).
Nhưng trước thềm SEA Games 23 cuối năm nay, thành tích của Nhung lại có vấn đề. Chiều nay, chị chỉ vượt qua mức 1,84 m ở lần nhảy thứ hai. Ba lần nỗ lực ở mức 1,88 m, chị đều không thành công. Ngay ở mức xà 1,75 m, chị cũng phải đợi tới lần nhảy thứ hai mới vượt qua. Chính vì vậy, dù cùng đạt mức 1,84 m, nhưng Nhung vẫn phải đứng sau VĐV giành HC đồng của Kazakhstan. Hai VĐV đoạt HC vàng và bạc ở nội dung này đều qua mức 1,92 m. Kỷ lục thế giới ở môn nhảy cao nữ hiện tại là 2,09 m, kỷ lục châu Á là 1,97 m.
Cũng ở nội dung này, Nguyễn Thị Ngọc Tâm (Hải Phòng) chỉ nhảy qua mức 1,80 m. Nếu không cải thiện được thành tích này, cả hai cô gái đất cảng khó có thể kiếm vàng ở SEA Games cuối năm nay.
Chiều nay, Lê Thị Phương - VĐV đã vượt qua mức xà 4,05 m và lập kỷ lục mới của Đông Nam Á hồi tháng 5 tại giải điền kinh Thái Lan Mở rộng - chỉ chinh phục được độ cao 4 m. Ở mức 4,05 m hôm nay, chị thất bại trong cả ba lần nhảy, và tan mộng đoạt huy chương ở đấu trường châu lục. Kỷ lục thế giới ở môn nhảy sào nữ hiện tại là 5,01, do ngôi sao người Nga là Yelena giữ. Kỷ lục châu Á hiện tại là 4,52 m. 
Ở ngày thi đấu đầu tiên của giải điền kinh châu Á, diễn ra ở Hàn Quốc, Thanh Hoa thất bại ở nội dung chạy 100 m rào nữ. Đỗ Thị Bông và Thanh Hằng cũng không có huy chương ở cự ly chạy 1.500 m.
Thứ bảy này, Đỗ Thị Bông và Thanh Hằng sẽ tham gia tranh tài ở cự ly chạy 800 m. VĐV cuối cùng của Việt Nam thi đấu tại giải là kỷ lục gia nhảy cao quốc gia Duy Bằng.
Ngôi đầu toàn đoàn tại giải châu Á năm nay khó tuột khỏi tay Trung Quốc. Họ đã có tới 8 HC vàng, bỏ xa đoàn thứ hai là Nhật (mới chỉ có 1 HC vàng).

