Lên lưới tấn công sau khi lob bóng
Khi đối phương đang ở trên lưới, bạn không thể thực hiện được quả đánh vượt mặt đối phương. Khi đó, lob bóng là giải pháp thích hợp nhất. Bóng bay qua đầu khiến đối phương lúng túng, buộc họ phải chạy lùi để đánh trả thuận lợi. Bạn cần làm gì kế tiếp? 
Với nhiều tay vợt, họ sẽ vẫn đứng yên tại đường cuối sân bởi khi đó, họ đã thỏa mãn và nghĩ mình vô hiệu hóa được vị trí thắng điểm của đối phương và vẫn tiếp tục đặt mình vào đường bóng đó. Nhưng, làm như vậy, bạn đã sai lầm. 
Bất cứ khi nào thực hiện được một quả lob bóng vượt qua vợt của đối thủ mà ép anh ta phải chạy lui để lấy bóng, thì đó chính là cơ hội tuyệt vời để bạn thực hiện việc di chuyển lên lưới và nắm quyền kiểm soát bằng một quả vô lê tiếp theo. Có thể, bạn không thấy tự tin khi lên lưới, nhưng những lúc như vậy, đừng để mình ở lại phía sau. 
Rất ít tay vợt có khả năng thực hiện một quả đánh bóng tấn công ngay khi họ bị một quả lob. Vì vậy, có được lợi thế là điều rất tốt khi bạn đang ở trên lưới để đón một quả bóng trả lại mà rất dễ kết thúc thắng điểm. Và thậm chí nếu đôi lúc bạn không thể thực hiện được một quả bóng, bạn vẫn có thể "gửi lại một thông điệp" mà bạn hiểu rằng mình sẽ có được cơ hội thuận lợi tiếp theo.
Đừng lãng phí những cơ hội như thế khi vẫn đứng yên tại đường cuối sân để xem đối thủ. Nếu làm như vậy, không chỉ chính bạn từ bỏ thuận lợi của mình mà bạn còn cho phép đối thủ có cơ hội tiếp tục kéo dài cuộc chơi.

