Tiến Minh, Nguyên Nhung gác vợt ở bán kết
Các tay vợt hàng đầu của Việt Nam đã không kiếm được vé vào chung kết giải cầu lông quốc tế Robot TP HCM. Tiến Minh, Nguyên Nhung và cặp Nguyễn Quang Minh/Trần Thanh Hải đều phải dừng bước ở bán kết. 
Nguyễn Tiến Minh - cây vợt nam số 1 Việt Nam hiện nay, hạng 111 thế giới - thua Jung Hoon Min của Hàn Quốc 0-2, đành chấp nhận chia tay cuộc chơi trước thềm chung kết. Set đầu, Minh kiên cường thi đấu, chỉ chịu thua ở tỷ số 14-17. Nhà thi đấu Phan Đình Phùng có nhiếu lúc như sôi lên ở set đấu này. Nhưng ở set 2, Tiến Minh thất bại nhanh chóng 5/15.
Lê Ngọc Nguyên Nhung - tay vợt nữ số 1 của Việt Nam hiện tại, chiến đấu rất bền bỉ và ngoan cường trước Wong Julia (Malaysia)  người đã loại hạt giống số 1 Li Li. Ở set đầu, Nguyên Nhung chỉ chịu thua với tỷ số 9/11. Nhưng, Nhung cũng thua nhanh chóng 2/11 tại set 2.
Ở nội dung thi đấu đôi nam, cặp Nguyễn Quang Minh/ Trần Thanh Hải thất bại trước cặp hạt giống số 1 Gan Teik Chai/ Abdul Latif ( Malaysia) 0-2 (8/15,8/15).
Như vậy, ở nội dung đơn nam, Simon Santoso, cây vợt 20 tuổi, hạt giống số 2 của giải, hạng 58 thế giới, sẽ chạm trán với Jung Hoon Min. Sujitra (Thái Lan) gặp Wong Julia ở trận chung kết nữ. Đôi nam hạt giống số 1 Gan Teik Chai/ Abdul Latif gặp đôi nam hạt giống số 2 của Hàn Quốc Han Sang Hoon/Hwang Ji Man trong trận chung kết. Đôi nữ Hàn Quốc Kim Min Jung/Kang Hae Won gặp những người đồng đội Ha Jung Eun/ Oh Seul Ki tại chung kết. Ở nội dung nam nữ phối hợp, đôi VĐV Hàn Quốc Jeon Jun Bum/Ha Jung Eun đối diện với đồng hương Hwang Ji Man/Oh Seul Ki ở chung kết.

