Brazil và Argentina cùng bị cầm hoà
Sáng nay, đương kim vô địch thế giới Brazil bỏ lỡ thời cơ gia tăng khoảng cách với các đội đứng sau, khi bị Chile gỡ hoà 1-1 vào phút cuối. Cũng tại vòng loại World Cup 2006 khu vực Nam Mỹ, Argentina bị đội khách Paraguay cầm chân 0-0, đành chấp nhận đứng yên ở vị trí nhì bảng.
Trước sự chứng kiến của khoảng 65.000 CĐV nhà, Chile thiếu chút nữa đã có bàn phá thế quân bình ngay ở phút thứ hai. Tiền đạo Navia thoát khỏi sự truy cản của hàng phòng thủ Brazil, rồi lốp bóng qua thủ môn Dida. Nhưng nỗ lực dứt điểm của cầu thủ này chỉ đủ điều khiến trái bóng đi trúng xà ngang. Sau đó, trọng tài còn từ chối không cho đội chủ nhà được hưởng phạt đền, khi hậu vệ Roberto Carlos dường như đã dùng tay chơi bóng trong vòng cấm. Tạo được nhiều cơ hội hơn ở đầu trận nhưng không tận dụng được, Chile đã phải trả giá bởi bàn thua ở phút 16. Luis Fabiano - cầu thủ được đá chính trên hàng công cùng Ronaldo nhờ sự vắng mặt vì chấn thương của Ronaldinho - đón đường chuyền của tiền vệ Kaka, vòng qua cả thủ môn Nelson Tapia, trước khi đưa bóng vào lưới từ góc hẹp. Đây là bàn thắng đầu tiên của chân sút CLB Sao Paulo cho đội tuyển quốc gia, ở một trận đấu chính thức. Tuy nhiên, những pha quay chậm ở các góc độ cho thấy Luis Fabiano đã nhận bóng trong tư thế việt vị.
Kết quả
Colombia - Uruguay: 5-0Argentina - Paraguay: 0-0Peru - Venezuela: 0-0Chile - Brazil: 1-1
Sau khi bị dẫn trước, Chile dồn lên, khai thác triệt để điểm yếu trong không chiến của Brazil. Và thủ môn Dida đã hai lần liên tiếp phải trổ tài cản phá trước những cú đánh đầu hiểm hóc của đối phương, cứu đội bóng đương kim vô địch thế giới khỏi những bàn thua trông thấy. Brazil cũng có thời cơ gia tăng khoảng cách không lâu sau đó, nhưng Cafu và Juninho Pernambucano đều sút chệch đích trong gang tấc. Trong khi đó, Ronaldo - cầu thủ đã tạo ra và thực hiện thành công cả ba quả penalty trong trận thắng Argentina thứ năm tuần trước - đã có một trận đấu mờ nhạt.
Sang hiệp hai, Chile tiếp tục là đội sở hữu bóng nhiều hơn. Nhưng Brazil mới là đội tạo được những cơ hội nguy hiểm hơn. Thủ môn Nelson Tapia phải vất vả cản cú sút phạt trực tiếp của Juninho. Tiếp đó, cũng từ cú sút phạt của Juninho, Julio Baptista đánh đầu đưa bóng dội xà ngang. Còn đội chủ nhà vẫn chỉ có mỗi kiểu uy hiếp cầu môn Brazil bằng những cú đánh đầu. Phải đến phút 89, Chile mới có bàn cân bằng kết quả 1-1, nhờ quả phạt đền gây tranh cãi. Hậu vệ Rodrigo Perez ngã trong khu cấm địa của Brazil, cho dù các pha quay chậm cho thấy rõ dường như không có ai chạm vào cầu thủ này. Mặc dù vậy, trọng tài vẫn cho đội chủ nhà được hưởng quả phạt 11 m, và tiền đạo Reinaldo Navia đã không bỏ lỡ thời cơ xuyên thủng lưới Dida.
Với kết quả này, Brazil vẫn đứng đầu bảng với 13 điểm, xếp trên Argentina (12 điểm).
Đội hình:
Chile: 1-Nelson Tapia; 16-Ricardo Rojas (2-Cristian Alvarez, 46), 22-Luis Fuentes, 19-Rafael Olarra, 4-Rodrigo Perez; 1-Fernando Martel (25-Patricio Galaz, 46), 18-Rodrigo Melendez, 3-Claudio Maldonado, 20-Mark Gonzalez (17-Milovan Mirosevic, 56), 8-David Pizarro; 9-Reinaldo Navia 
Brazil:1-Dida; 2-Cafu, 3-Juan, 4-Roque Junior, 6-Roberto Carlos; 5-Edmilson, 7-Juninho Pernambucano, 8-Kaka (15-Julio Baptista, 72), 11-Edu; 9-Ronaldo, 18-Luis Fabiano 
Cũng trong sáng nay, ngay tại Buenos Aires, Argentina đã bị Paraguay cầm hoà 0-0. Tiền vệ Angel Ortiz của đội khách bị truất quyền thi đấu ở phút 60. Nhưng sự xuất sắc của thủ thành Justo Villar và khả năng phòng thủ chắc chắn của Paraguay đã chặn đứng mọi nỗ lực của Argentina, từ cả hai cánh lẫn trung lộ. Khoảng 35.000 CĐV của đội chủ nhà đã thực sự thất vọng khi không được chứng kiến một bàn thắng nào, dù HLV Bielsa tung vào sân đội hình có tới 4 tiền đạo: Carlos Tevez, Javier Saviola, Hernan Crespo và Cristian Gonzalez. Argentina đã giành quyền kiểm soát thế trận trong gần như suốt 90 phút, nhưng điều quan trọng nhất là tìm đường vào khung thành đội khách thì họ đã không thể làm được.
Đội hình:
Argentina: 1-Roberto Abbondanzieri; 2-Roberto Ayala, 6-Walter Samuel, 15-Gabriel Heinze; 14-Luis Gonzalez (21-Mauro Rosales 69), 5-Javier Mascherano, 3-Juan Pablo Sorin; 11-Carlos Tevez, 7-Javier Saviola, 9-Hernan Crespo, 18-Cristian Gonzalez. 
Paraguay: 1-Justo Villar; 21-Denis Caniza, 3-Julio Caceres, 4-Carlos Gamarra, 14-Paulo da Silva; 10-Diego Gavilan (16-Pedro Sarabia 90+2), 17-Angel Ortiz, 5-Delio Toledo (8-Edgar Gonzalez, 64), 16-Julio Cesar Enciso; 24-Roque Santa Cruz, 20-Jose Cardozo (11-Cesar Ramirez 84) 
Một đội bóng giàu truyền thống khác của Nam Mỹ là Uruguay cũng gây thất vọng lớn khi thua trận thứ ba liên tiếp tại vòng loại. Đêm qua, họ đã chịu thảm bại 0-5 khi viếng thăm Colombia.
4 đội dẫn đầu vòng loại sẽ giành vé trực tiếp vào vòng chung kết World Cup, đội xếp thứ năm sẽ tham gia đá play-off để tranh vé vớt.
Xếp hạng vòng loại World Cup 2006, khu vực Nam Mỹ:
TT
Đôi
Thắng
Hoà
Thua
Điểm
1Brazil
34
013
2Argentina
33
112
3Paraguay
32
211
4Chile
32
211
5Ecuador
31
310
6Venezuela
31
310
7Peru
23
29
8Colombia
21
47
9Uruguay
21
47
10
Bolivia
20
46

