David Beckham nhận tội 
Hàng loạt các tờ báo khổ nhỏ ở Anh, hôm qua, đã đăng tải một tình tiết mới trong vụ scandal tình ái của Beckham. Chàng tiền vệ điển trai này đã thừa nhận với cô vợ Victoria về hành động vụng trộm của mình cùng trợ lý Rebecca Loos, sau khi anh chuyển tới Madrid.
Bằng chứng về sự thừa nhận này là một cuộc nói chuyện điện thoại hôm 8/4 giữa Beckham và Victoria, ngay sau khi vụ việc đầu tiên bị bại lộ. Trong cuộc trò chuyện này, Beckham đã nói: "Tất cả những gì Rebecca đưa ra là sự thật. Anh đã qua đêm với cô ấy và gửi những tin nhắn đầy tình cảm". Hiện Victoria đang rất đau khổ, tinh thần vô cùng suy sụp. Cô còn đang cân nhắc tới khả năng sẽ cùng Beckham ra tòa ly dị. Người phát ngôn của Beckham không có lời bình luận nào.
Chưa dừng lại ở đó, hôm qua, một cô gái tóc vàng 27 tuổi có tên Celina Laurie cũng ra trước công chúng nói rằng cô từng chung đụng với Beckham ngày 7/8/2002 trong một khách sạn tại thành phố Aarhus (Đan Mạch), sau khi Manchester United thi đấu tại đây. Theo lời Laurie, sau khi tán gẫu ở quầy bar của khách sạn, Beckham đã dụ dỗ cô lên phòng bằng những lời tán tỉnh: "Anh có một căn phòng với một chiếc giường tuyệt vời. Em có muốn cùng anh lên đó xem không?". Cô gái tóc vàng này nói thêm: "Anh ấy không hề tỏ ra hối hận với Victoria và gia đình mình. Những gì chúng tôi làm là sai lầm nhưng tôi không hề phải chịu trách nhiệm về hành động của anh ấy". 
Báo chí Anh đang điên lên với Beckham. Một số tờ báo còn cho rằng anh hiện không khác gì vai diễn của Richard Gere trong bộ phim tâm lý của Mỹ Người đàn bà đẹp (Pretty Woman). Bộ phim nói về một người đàn ông giàu có, đẹp trai đã quan hệ với một cô gái điếm chỉ bởi vì anh ta không có một cuộc sống gia đình và không tìm được người đàn bà thực sự hiểu anh. 
Beckham 'xuống tóc' sau hàng loạt scandal(20/04/2004)
Rebecca Loos tự tin 'kể tội' Becks trên truyền hình(16/04/2004)
HLV Eriksson tin tưởng Beckham(16/04/2004)
Real Madrid 'cấm cửa' các tờ báo lá cải của Anh(15/04/2004)
Câu chuyện Beckham - Rebecca sẽ lên truyền hình(14/04/2004)

