Messi, Neymar xin phép HLV PSG về giữa trận 
Pháp
Sau khi được thay ra ở phút 75 trận gặp Auxerre, Neymar và Lionel Messi xin HLV Christopher Galtier để ra về trước khi mãn cuộc.
Phút 75, khi PSG dẫn 3-0 hôm 13/11, Messi và Neymar rời sân nhường chỗ cho Pablo Sarabia và Hugo Ekitike. Hai ngôi sao ngồi trên ghế dự bị một lúc, trước khi gọi Galtier và xin về sớm. Chỉ khi có dấu hiệu đồng ý từ HLV người Pháp, Messi và Neymar mới đứng dậy về. Neymar sau đó còn đến và bắt tay Galtier trước khi đi.
HLV Galtier xác nhận ông đồng ý cho hai ngôi sao về sớm để kịp thời gian hội quân cùng đội tuyển Argentina và Brazil cho World Cup 2022. "Tôi biết họ phải về sớm, và có thể chúng tôi không kịp gặp nhau trong phòng thay đồ", HLV 56 tuổi nói. "Nên tôi chúc họ thi đấu thành công ở World Cup".
PSG thắng chung cuộc 5-0 và giữ vững đỉnh bảng Ligue 1 với năm điểm nhiều hơn đội thứ hai Lens. Ngoài hai ngôi sao nói trên, PSG còn chín cầu thủ khác sẽ dự World Cup ở Qatar.
Sáng 14/11, Messi đã đặt chân xuống Abu Dhabi để chuẩn bị cùng Argentina giao hữu với UAE ngày 16/11 trên sân Mohammed bin Zayed. Sau đó, đoàn quân của Lionel Scaloni sẽ bay sang Qatar. Argentina chơi trận đầu bảng C gặp Saudi Arabia ngày 22/11.
Còn Neymar và trung vệ Marquinhos bị lỡ chuyến bay từ Paris tới Turin vì sự cố kỹ thuật, khi đội tuyển Brazil tập huấn tại Italy. Chiều 14/11, họ mới tới Turin và lỡ buổi tập đầu tiên cùng đội. Hai cầu thủ này tập bù ở phòng gym. Họ dự kiến tập cùng đồng đội từ 16/11. Còn Brazil chơi trận đầu bảng G với Serbia tối 24/11.
Hoàng An
