Thua Bremen, Valencia trao vé vào tay đối thủ
Cho dù Vicente và Angulo phải cắn răng thi đấu dù chưa hoàn toàn bình phục chấn thương, nhưng Valencia đã không tận dụng được lợi thế sân nhà khi để thua 0-2 trước Bremen. Kết quả này đồng nghĩa với việc đội chủ sân Mestalla trao vé vào tay đối thủ, và đành xuống chơi ở Cup UEFA. 
Đấu trường Champions League đã không còn là sân chơi dễ chịu đối với bóng đá Tây Ban Nha. Valencia đã trở thành đội bóng thứ hai của đất nước này bị loại khỏi giải đấu danh giá nhất châu Âu. Công bằng mà nói, cho dù có sự hồi sinh gần đây nhưng đội chủ sân Mestalla đã gặp phải một đối thủ rất khó chơi, Werder Bremen. Nhà ĐKVĐ Đức đã thể hiện một lối đá kiên cường và khả năng chớp cơ hội rất tốt. Hai bàn thắng của Valdez trong 7 phút cuối cùng là sự tưởng thưởng cho lòng kiên nhẫn chờ đợi của họ. Thua trận này, Valencia đứng thứ 3 trong bảng đấu và có cơ hội bảo vệ chiếc Cup UEFA đã giành được ở mùa trước.
HLV Ranieri đã có những thay đổi rất lớn trong đội hình ra quân của Valencia trong trận đấu rạng sáng nay. Thay vì dùng bộ đôi tiền đạo người Italy, Di Vaio và Corradi, nhà cầm quân đồng hương của hai cầu thủ này quyết định sử dụng trở lại hệ thống tấn công cũ với Xisco, Aimar, Mista và đặc biệt là Angulo - người chưa hồi phục hoàn toàn 100% sau chấn thương. Tuy thế, Valencia vẫn không thể áp đặt thế trận và tìm được mành lưới đối thủ trong suốt hiệp một.
Kết quả ngày 8/12
Bảng EPanathinaikos 4-1 PSV Papadopoulos 30', Munch 45', 57', Sanmartean 81' - Beasley 37'Arsenal 5-1 Rosenborg Reyes 3', Henry 24', Fabregas 29', Pires 41', Persie 85' - Hoflun 38'Bảng FCeltic 0-0 MilanShakhtar 2-0 Barcelona Agahowa 14', 22'Bảng GValencia 0-2 Bremen Valdez 83', 90'Inter 3-0 Anderlecht Cruz 32', Martins 60', 63'Bảng HPorto 2-1 Chelsea Diego 60', B.McCarthy 85' - Duff 33'PSG 1-3 CSKA Moscow Pancrate 37' - Semak 29', 64', 70'
Xuất phát với đội hình từng thắng đậm Freiburg 6-0 cuối tuần qua, Bremen đã có đối sách rất tốt, không mang tư tưởng phòng ngự cầm hòa, mà luôn mạnh dạn dâng cao mỗi khi có bóng. Chính lối chơi này khiến đội bóng Tây Ban Nha không thể thoải mái dù được chơi sân nhà. Trong nửa đầu hiệp một, đội khách là những người chiếm ưu thế trên sân và nếu may mắn hơn, Charisteas cùng Micoud đã có thể chọc thủng lưới Valencia. Thủ môn Canizares đã chơi rất cảnh giác trong hai pha bóng nguy hiểm này. Đội chủ nhà chỉ thực sự lấy lại những gì mà ưu thế địa lợi đem đến khi kiểm soát bóng nhiều hơn trong nửa sau của 45 phút đầu tiên. Liên tiếp Mista có hai cơ hội ở phút 36 và 40 những đều bị hàng phòng ngự và thủ môn Reinke hóa giải. 
Sang hiệp hai, sự nôn nóng bắt đầu thể hiện trên khuôn mặt của đa số các cầu thủ chủ nhà, bởi nếu bị cầm hòa, họ sẽ không còn được chơi ở đấu trường "lắm tiền nhiều của" này. Những nỗ lực đẩy đội hình lên cao của đoàn quân HLV Ranieri cũng đạt được một số pha bóng đáng xem, nhưng tất cả chỉ dừng lại ở những cơ hội bị bỏ lỡ. Phút 52, lại là Mista đánh đầu ra ngoài, sau một quả phạt gián tiếp. Tiếp đó, phút 75, Di Vaio - người vào thay Aimar - tung cú sút như búa bổ nhưng bóng lại đập xà ngang. Việc Vicente được tung vào sân đã đem lại khá nhiều thay đổi tích cực bên cánh trái của Valencia, nhưng hàng thủ Bremen đã chơi rất tốt khi kèm chặt tiền vệ này và liên tục đưa các tiền đạo đối phương vào thế việt vị.
Do quá ham lên dâng cao tấn công (vì không còn cách nào khác), nhà vô địch Tây Ban Nha đã phải trả giá bởi đòn "hồi mã thương". Phút 83, nhận đường chuyền từ giữa sân, tiền đạo vào thay người Valdez phá bẫy việt vị, băng xuống lừa qua thủ môn Canizares, dứt điểm mở tỷ số trận đấu. Bàn thắng cho Bremen là toàn bộ các cổ động viên chủ nhà gần như "chết lặng" bởi Valencia không còn cơ hội đi tiếp khi đã thủng lưới trên sân Mestalla. Tuyệt vọng dồn lên tấn công những phút cuối, đội quân của ông Ranieri vẫn không thể xuyên thủng "bức tường phòng ngự" mang nhãn hiệu Đức. Không những thế, sự nóng nảy, ức chế còn khiến Valencia tổn thất nhân sự sau chiếc thẻ đỏ của Angulo. Và đúng vào phút đá bù giờ thứ hai, Valdez lại lập công cho đội khách. Từ quả đá phạt bên cánh trái, bóng được chuyền sệt cho tiền đạo người Paraguay đang đứng trống trải trước khu cấm địa chủ nhà, và bằng cú sút quyết đoán, anh đã không cho Canizares một cơ hội cản phá, ấn định chiến thắng 2-0 của Bremen.
Được 13 điểm sau 6 trận, đội bóng Đức xếp thứ hai bảng G và cùng Inter đoạt vé vào vòng sau. Đội bóng Italy giành ngôi đầu bảng với 14 điểm khi thắng Anderlecht 3-0 trong trận đấu diễn ra cùng giờ.
Đội hình thi đấu:
Valencia: 1-Santiago Canizares; 23-Curro Torres, 17-David Navarro, 12-Marco Caneira, 24-Emiliano Moretti; 10-Miguel Angel Angulo, 8-Ruben Baraja, 5-Carlos Marchena, 18-Xisco (14-Vicente 61); 21-Pablo Aimar (11-Marco Di Vaio 61), 20-Mista (9-Bernardo Corradi 61) 
Werder Bremen: 1-Andreas Reinke; 3-Petri Pasanen, 6-Frank Baumann, 25-Valerien Ismael, 7-Paul Stalteri; 20-Daniel Jensen (23-Ludovic Magnin 44), 4-Fabian Ernst, 10-Johan Micoud, 24-Tim Borowski; 11-Miroslav Klose (17-Ivan Klasnic 90), 9-Angelos Haristeas (38-Nelson Valdez 81) 
Những tay săn bàn hàng đầu Champions League:
8 bàn - Van Nistelroou (Man. United)6 - Makaay (Bayern)5- Klasnic (Bremen)4 - Adriano (Inter), Henry (Arsenal), Martins (Inter), Raul (Real Madrid), Semak (CSKA Moskva), Berbatov (Leverkusen), Dego (Tel-Aviv).3 - Drogba (Chelsea), Eto'o (Barcelona), Gonzalez (Panathinaikos), McCarthy (Porto), Rooney (Man. United), Saviola (Monaco), Shevchenko (Milan), Terry (Chelsea).
Các bảng đấu (đội in đỏ đã vào vòng sau)
Bảng A
Trận
Điểm
Olympiakos
510
Monaco
59
Liverpool
57
Deportivo
52
Bảng B
Trận
Điểm
Dynamo Kiev
510
Leverkusen
58
Real Madrid
58
Roma
51
Bảng C
Trận
Điểm
Juventus
515
Bayern
59
Ajax
53
M. Tel-Aviv
53
Bảng D
Trận
Điểm
MU
511
Lyon
510
Fenerbahce
56
Sparta
51
Bảng E
Trận
Điểm
Arsenal
610
PSV
610
Panathinaikos
69
Rosenborg
62
Bảng F
Trận
Điểm
Milan
613
Barcelona
610
Shakhtar
66
Celtic
65
Bảng G
Trận
Điểm
Inter
614
Bremen
613
Valencia
67
Anderlecht
60
Bảng H
Trận
Điểm
Chelsea
613
Porto
68
CSKA Moskva
67
PSG
65

