Bình Dương xé tan lưới Đồng Tháp
"Chelsea Việt Nam" chiều nay đã có chiến thắng tưng bừng 4-1 trước Đồng Tháp, trên sân Gò Đậu. Với kết quả này, đoàn quân của HLV Vương Tiến Dũng tiếp tục chót vót ở đầu bảng xếp hạng, với 8 điểm nhiều hơn ĐKVĐ HA Gia Lai. Trái lại, Đồng Tháp ngày một gần với giải hạng Nhất.
Kesley vẫn ghi bàn và Bình Dương nối dài thành tích không thua lên con số 12 trận. Ảnh: Anh Tuấn
Cơn mưa thiên nhiên trước trận làm mát bầu không khí ở Bình Dương. Nhưng sân Gò Đậu vẫn không ngừng được hâm nóng với 4 bàn thắng của đội chủ nhà. Cục diện trận đấu phản ánh rõ sự khác biệt quá lớn giữa đội đầu bảng và đội chót bảng. Chủ nhà tấn công suốt trận, ngoài 4 bàn thắng, các chân sút Bình Dương còn bỏ lỡ rất nhiều tình huống ngon ăn khác. Các vị khách thì chỉ biết co cụm, chống đỡ trong vô vọng. 
Vòng 13, chiều 15/5
Bình Định - Đà Nẵng 1-1 (Sarayoot 13' - Nirut đá phản 32)Hải Phòng - Nam Định 1-1 (Jimmy 70' - Jakus 75')Hòa Phát - LG.HN.ACB 2-0 (Da Silva 63'85')SLNA - HAGL 0-0Bình Dương - Đồng Tháp 4-1 (Kesley 15'70', Nguyên Quang 34', Đinh Cường 72' - Pipat 92')GĐT - CSG 4-1 (Carlos Rodrigues 5663'70', Minh Phương 80' - Diachenko 82')
Delta Đồng Tháp không thể chịu nổi lối đá nhanh, nhuyễn, một chạm của Bình Dương. Chủ nhà có bàn thắng mở tỷ số ở phút 15. Rogerio thoát bóng chống trải ở cánh trái, chuyền đẹp cho Kesley Alves đánh đầu nhẹ nhàng, hiểm hóc. 2 cầu thủ ở hàng công của Bình Dương chiến thắng 4 hậu vệ Đồng Tháp trong tình huống này. Đồng Tháp trái lại không giữ được cự ly đội hình, khi tản mát, lúc co cụm, thiếu gắn kết. Kết quả là đội khách tiếp tục phải vào lưới nhặt bóng. Phút 35, nhận quả chọc khe đẹp mắt của đồng đội, Trần Nguyên Quang gài trôi một hậu vệ Đồng Tháp, sút hiểm, sệt, nâng tỷ số lên 2-0 cho Bình Dương. 
Giờ giải lao, HLV Trần Công Minh gắng sức động viên học trò. Tuy nhiên, sang hiệp 2, Bình Dương vẫn cứ đủng đỉnh, nhẩn nha và bài bản tiếp tục hành hạ các cầu thủ đến từ miền Tây Nam Bộ. Phút 71, hậu vệ đội khách xử lý bóng luống cuống trong vòng cấm, Kesley cướp được, đi qua cả thủ môn, kết thúc nhẹ nhàng, gia tăng cách biệt thành 3 -0. Sau đó chỉ khoảng 1 phút, Đinh Cường vừa vào sân đã lập công. Nhận đường chuyền phản công đẹp từ tuyến dưới, anh đi bóng qua cả thủ môn Đồng Tháp, ghi bàn thứ tư cho Bình Dương. Trong những nỗ lực tìm kiếm bàn danh dự, Pipat đã đưa bóng vào lưới đội chủ nhà, mang về bàn thắng an ủi cho Đồng Tháp ở phút bù giờ của trận đấu. Trước đó, Phan Thanh Bình cũng có 2 quả sút về phía khung thành Bình Dương, nhưng nhẹ và thiếu chính xác. 
Delta Đồng Tháp lộ rõ điểm yếu về thể lực ở trận này. Vô số cơ hội của đội chủ nhà đã bị các chân sút của họ phung phí, nếu không Đồng Tháp đã phải hứng chịu hơn 4 bàn thua.
Cũng ở vòng này, HA Gia Lai chỉ kiếm nổi một điểm trên sân Vinh, đành nhìn Bình Dương và Gạch Đồng Tâm bứt phá ở đầu bảng xếp hạng. SLNA có không ít cơ hội, nhưng đều bỏ lỡ. Mình Công Vinh lãng phí không dưới hai tình huống ngon ăn, trong đó có cú sút hỏng phạt đền ở phút 30. Chỉ hoà 0-0 trên sân nhà, đội bóng xứ Nghệ thực sự đã tới hồi lâm nguy. Họ hiện có mặt trong nhóm áp chót bảng xếp hạng, với cùng 14 điểm như TMN.CSG và Sông Đà Nam Định.
Trực Lâm
Xếp hạng V-League 2005 (sau 15/5)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Bình Dương
13
84
128
2GĐT
13
74
225
3HAGL
13
55
320
4Đà Nẵng
13
46
318
5Bình Định
13
45
417
6Hải Phòng
13
37
316
7Hoà Phát
13
43
615
8LG.HN.ACB
13
36
415
9SLNA
13
35
514
10
TMN.CSG
13
35
514
11
Nam Định
13
35
514
12
Đồng Tháp
13
23

