Son Heung-min cán mốc 200 bàn ở châu Âu 
Anh
Nhờ bàn thắng vào lưới Liverpool ở Ngoại hạng Anh ngày 30/9, tiền đạo người Hàn Quốc Son Heung-min nâng thành tích ghi bàn cho các CLB ở châu Âu lên con số 200.
Phút 36, trận đấu trên sân Tottenham Hotspur, sau pha chuyền ngang của Richarlison, Son Heung-min ập vào đệm bóng mở tỷ số cho Tottenham. Đó là bàn thứ 151 của anh cho đội bóng thành London tính trên mọi đấu trường. Trước đó, anh đã ghi 20 bàn cho Hamburg và 29 bàn trong màu áo Bayer Leverkusen. Ngoài ra, anh còn đóng góp một bàn cho đội trẻ Hamburg ở giải hạng tư Đức.
Son hiện xếp thứ sáu trong danh sách những cầu thủ lập công nhiều nhất cho Tottenham. Nếu ghi thêm chín bàn, anh sẽ chiếm vị trí thứ năm của Cliff Jones. Harry Kane, người chuyển sang Bayern hồi mùa hè, vẫn giữ kỷ lục ghi 280 bàn cho Tottenham. Ba vị trí tiếp theo thuộc về Jimmy Greaves (268 bàn), Bobby Smith (208 bàn) và Martin Chivers (174 bàn).
Son được phát hiện tại Hàn Quốc, trước khi gia nhập đội trẻ Hamburg năm 2008, khi mới 16 tuổi. Sau bảy năm chơi bóng tại Đức, anh đầu quân cho Tottenham với giá 33 triệu USD. Tiền đạo 31 tuổi từng lên ngôi Vua phá lưới Ngoại hạng Anh mùa 2021-2022, giành giải Bàn đẹp nhất Ngoại hạng Anh 2019-2020, FIFA Puskas 2020, vào chung kết Champions League 2018-2019 và chung kết Cup Liên đoàn 2020-2021.
Son trở thành đội trưởng Tottenham từ ngày 12/8, sau khi Kane sang Bayern. Trung vệ Curtis Romero và tiền vệ James Maddison làm đội phó. Trong mùa 2023-2024, tân đội trưởng Tottenham đã ghi sáu bàn sau tám trận.
Son Heung-min cũng là đội trưởng tuyển Hàn Quốc, nơi anh góp 37 bàn sau 113 trận. Anh xếp thứ ba trong danh sách cầu thủ lập công nhiều nhất cho đội tuyển, sau Cha Bum Kun với 58 bàn và Hwang Sun Hong với 50 bàn.
Cùng Arsenal, Tottenham là một trong hai đội chưa thua trận nào tại Ngoại hạng Anh 2023-2024. Họ đang xếp thứ hai với 17 điểm, trong khi Man City dẫn đầu với một điểm nhiều hơn.
Tottenham tiến bộ rõ rệt so với vị trí thứ tám cuối mùa trước. Trước đó, trong kỳ chuyển nhượng hè, Chủ tịch Daniel Levy đã thay HLV tạm quyền Ryan Mason bằng Ange Postecoglou, nhà cầm quân người Australia vừa giành hai chức vô địch Scotland liên tiếp với Celtic. Postecoglou cũng từng vô địch châu Á năm 2015 với tuyển Australia và vô địch Nhật Bản năm 2019 với CLB Yokohama Marinos.
Thanh Quý (theo Daily Mail)
