Arsenal gặp khó khăn trước cuộc quyết đấu với Chelsea
Đêm nay (1h45', 7/4), trận "derby thành London lịch sử" sẽ diễn ra trên sân Highbury, trong khuôn khổ lượt về tứ kết Champions League. Có lợi thế khán giả nhà, đã hoà 1-1 ở lượt đi, nhưng Arsenal lần này sẽ phải đương đầu với sức ép tâm lý không nhỏ, chấn thương và sự mệt mỏi của không ít trụ cột.
Sau trận kịch chiến với MU cuối tuần qua ở bán kết Cup FA, không ít cầu thủ của Arsenal đã ê ẩm mình mẩy trước lối đá quyết liệt của đối phương. Riêng tiền đạo người Tây Ban Nha Jose Antonio Reyes có thể phải nghỉ thi đấu ba tuần vì chấn thương, theo chẩn đoán ban đầu của bác sĩ. Tiền vệ phải Fredrik Ljungberg nhiều khả năng cũng phải dự khán vì bị gãy tay, cho dù anh và Reyes đã tập nhẹ cùng đồng đội vào hôm qua. Hậu vệ trái đội tuyển Anh Ashley Cole cũng có khả năng tiếp tục vắng mặt do cái đầu gối tội nghiệp chưa hết đau từ sau va chạm trên sân Stamford Bridge ở lượt đi. Gael Clichy đã chơi không tồi khi thay Cole trong hai trận gặp MU vừa qua, nhưng khả năng tham gia tấn công của hậu vệ trẻ người Pháp không thể bằng được đàn anh. 
Các cặp đấu tứ kết lượt về
Đêm nay (1h45', 7/4)Arsenal - Chelsea (Arsenal chấp nửa trái; lượt đi hoà 1-1)Monaco - Real Madrid (lượt đi Real thắng 4-2)Đêm thứ tư (1h45', 8/4)Deportivo - AC Milan (lượt đi Milan thắng 4-1)Lyon - Porto (lượt đi Porto thắng 2-0)
Những cầu thủ còn lại của Arsenal cũng đều đã có biểu hiện thấm mệt, sau những trận cầu đinh liên tục với áp lực buộc phải thắng trước sự kỳ vọng của cổ động viên. Henry đến phút 57 trận gặp MU ở bán kết Cup FA mới nhập cuộc từ băng ghế dự bị, nhưng anh hầu như không tạo được áp lực lên hàng thủ đội bóng thành Manchester. Tiền đạo người Pháp hôm đó dường như vẫn chưa hết uể oải sau khi cùng Arsenal liên tục đọ sức Chelsea ở Champions League, đấu với MU ở giải Ngoại hạng, rồi tới Hà Lan cùng Pháp giao hữu. Hai tiền vệ Pires, Edu cũng phải rời sân sau 57 phút nhập cuộc ở trận gặp MU.
Trong khi đó, Chelsea vừa được tiếp thêm hưng phấn bằng thắng lợi 1-0 không quá mất sức, trước Tottenham ở giải Ngoại hạng. Qua đó, họ gây áp lực với chính Arsenal trong cuộc đua tới chức vô địch Anh. Bộ đôi Crespo - Mutu của Chelsea thời gian qua thi đấu thiếu hiệu quả. Nhưng đội bóng phía tây thành London hai trận gần đây lại vui mừng chứng kiến hiệu suất làm bàn cao của Hasselbaink, khi anh này đá cặp cùng Gudjohnsen. Đúng vào ngày sinh nhật (27/3), tiền đạo người Hà Lan lập hat-trick vào lưới Wolves. Rồi chính Hasselbaink ghi bàn duy nhất ở trận viếng thăm Tottenham cuối tuần qua, giúp Chelsea gia tăng sức ép với Arsenal trên bảng xếp hạng Premier League. Tiền vệ trái Damien Duff cũng đang có phong độ tốt, cùng những đường chuyền chính xác cho Hasselbaink và Lampard. Gudjohnsen cũng đã sẵn sàng xung trận, và chờ đợi sai lầm tiếp theo của thủ môn Lehmann để tận dụng. Trận tứ kết lượt đi ở Stamford Bridge, Chelsea đã có màn trình diễn tốt nhất khi giáp mặt Arsenal kể từ đầu mùa, nhờ lối đá chắc chắn, và tấn công cũng không tồi (trước đó, Chelsea thua 3 trận với cùng tỷ số 1-2). Ngoài tỷ số hoà 1-1, nhiều thông số quan trọng khác giữa hai đội ở trận lượt đi cũng khá cân bằng: cùng 5 lần sút cầu môn (thành công 1); Chelsea có tổng cộng 10 pha hãm thành nguy hiểm, còn của Arsenal là 8; quyền sở hữu bóng không chênh lệch là bao (Chelsea 46% - Arsenal 54%).
Arsenal đã mất rất nhiều sức ở những trận vừa qua. Vì vậy, đêm nay là cơ hội tốt và cũng là duy nhất ở mùa giải này để Chelsea đòi nợ đối thủ. Để làm được điều này, đội quân áo xanh cần bình tĩnh triển khai thế trận một cách chủ động, tránh bị cuốn theo lối đá của đối thủ. Các cầu thủ phải giữ cự ly hợp lý ở cả ba tuyến, di chuyển không bóng tốt, tranh chấp quyết liệt, đá áp sát ngay từ phần sân đối phương. Đấu pháp này chắc chắn sẽ khiến Arsenal có rất ít khoảng trống để trình diễn lối đá kỹ thuật, biến hoá và hiệu quả như thường lệ. Riêng hàng phòng ngự phải gắn kết tốt, không nên quá ham dâng cao tấn công mà hãy coi "an toàn là trên hết", bởi Arsenal không chỉ có mình Henry là tay săn bàn nguy hiểm. MU đã buộc Arsenal không thể kiểm soát thế trận theo ý của mình. Vậy một Chelsea sở hữu không ít cầu thủ có đẳng cấp quốc tế tại sao lại không làm được như vậy? 
Chelsea có thừa quyết tâm trước cuộc quyết tử. Sự hận thù cũng đã dâng cao trong lòng các cầu thủ của HLV Ranieri. Nhưng Chelsea đang phải chống lại lịch sử khi kể từ năm 1993, họ mới chỉ một lần thắng được Arsenal trên sân Highbury, và đó chỉ là trận đấu ở League Cup. Trong 17 trận đã đấu trên mọi mặt trận và cả hai sân, Chelsea cũng chưa được nếm hương vị ngọt ngào của chiến thắng, và trong 4 trận gần đây thì đã thua tới 3. Ngoài ra, hàng phòng ngự của Chelsea sẽ suy yếu đêm nay vì sự thiếu vắng của lão tướng Marcel Desailly (bị treo giò), còn thủ thành số một Cudicini vẫn chưa bình phục chấn thương, nên khó kéo dài thành tích không thủng lưới và thắng trong 3 trận liên tiếp đã đấu trên sân đối phương ở Champions League. Hơn thế, uy danh của Arsenal đã giảm rất nhiều sau hai trận đấu không thành công trước MU. Do đó, "những chàng pháo thủ" đều coi Chelsea là mục tiêu trút giận tốt nhất để lấy lại vị thế của mình, và sẽ dốc toàn lực cho trận đấu đêm nay. Ngay cả Reyes và Fredrik Ljungberg cũng có thể sẽ nén đau thi đấu một khi HLV Wenger thực sự cần và dám mạo hiểm. Nhà cầm quân người Pháp này cũng tỏ ra tự tin trước trận: "Arsenal đã hoàn toàn bình phục cả về thể chất lẫn tinh thần sau trận đấu căng thẳng với MU. Các cầu thủ của tôi luôn tự tin vào thực lực và sẽ chứng tỏ cho mọi người thấy đêm nay. Arsenal vẫn là Arsenal". Mặc dù vậy, Wenger cũng không thể che giấu được nỗi lo ngại về một số sơ hở trong phòng ngự thời gian gần đây. Vì vậy, ông đã yêu cầu hàng hậu vệ Arsenal phải ưu tiên cho phòng thủ nhiều hơn, giảm bớt việc lên tham gia tấn công.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Arsenal: thủ môn Lehmann - hậu vệ Lauren, Campbell, Toure, Clichy - tiền vệ Gilberto, Vieira, Edu, Pires - tiền đạo Henry, BergkampChelsea: thủ môn Ambrosio - hậu vệ Melchiot, Gallas, Terry, Bridge - tiền vệ Parker, Makelele, Lampard, Duff - tiền đạo Hasselbaink, Gudjohnsen

