VN gặp lại Hồng Hà ở bán kết Cup bóng chuyền nữ VTV
Trước Denso (Nhật) rất mạnh, tuyển nữ bóng chuyền Việt Nam đã phải chấp nhận thất bại 0-3 tối qua. Ngoài sự thua kém phần nào về đẳng cấp, nhiều điểm thua của chúng ta thường do "tự sát" như đánh bóng không qua tay chắn, bắt bước một hỏng, chuyền 2 còn lúng túng và phòng thủ tuyến sau chưa kín kẽ.
Thêm vào đó, tâm lý một số VĐV ở vài thời điểm không thật tập trung, phát bóng hỏng hoặc di chuyển trên lưới thiếu linh hoạt nên bị đối thủ dễ dàng bắt bài. Do vậy, trong 3 ván dù thua với điểm số 19/21, 18/21 và 18/21, nhưng kỳ thực nếu chơi bình tĩnh thì tỷ số thua có lẽ còn khít khao hơn. Như ván 3, có lúc đội nữ VN đã liên tục dẫn điểm đối thủ nhưng lại để vuột nhiều điểm sau đó một cách đáng tiếc. Trong khi đó, đội của Nhật Bản đã cho thấy một lối đánh hiện đại, di chuyển chiến thuật rất nhịp nhàng và thi đấu cực kỳ ổn định, nhất là trong những pha dứt điểm.
Như vậy, kết thúc vòng bảng, đội nữ VN xếp thứ nhì và theo mã số sẽ gặp đội xếp thứ ba là Hồng Hà (Trung Quốc) ở trận bán kết 2. Trận gặp lại này hứa hẹn sẽ rất gay go cho VN, dù vòng ngoài chúng ta đã thắng 3-2. Trận bán kết còn lại, Nhật nhiều khả năng sẽ thắng dễ Kazakhstan.

