Greenwood ghi bàn đầu tiên sau 628 ngày 
Tây Ban Nha
Tài năng trẻ vướng bê bối của Man Utd ghi bàn đầu cho Getafe trong trận hòa Celta Vigo 2-2 ở vòng 9 La Liga.
Đây là pha lập công đầu tiên của Greenwood sau 628 ngày, kể từ khi anh làm tung lưới Brentford trong màu áo Man Utd ngày 19/1/2022. Tiền đạo 22 tuổi vẫn trong quá trình thích ứng với môi trường bóng đá mới sau khi chuyển tới dưới diện cho mượn vào ngày 1/9.
Greenwood trải qua năm lần ra sân để ghi bàn đầu tiên cho Getafe. Hôm 27/9, anh từng ghi dấu ấn với pha kiến tạo để Gaston Alvarez ghi bàn ở trận hòa Athletic Bilbao tại vòng 7 La Liga. Đó cũng là lần duy nhất đến lúc này, anh thi đấu trọn 90 phút cho đội bóng mới.
Trước Celta Vigo, Greenwood được HLV Jose Bordalas xếp đá cặp tiền đạo với Borja Mayoral. Anh ghi bàn ở phút 33, giúp Getafe lần thứ hai dẫn trước dù chơi thiếu người vì tấm thẻ đỏ của Domingos Duarte. Greenwood di chuyển vào trung lộ từ cánh phải để đón đường căng ngang của Mayoral trước khi sút tung nóc lưới đối thủ.
Getafe không thể giữ lợi thế. Trước giờ giải lao, họ để Jorgen Strand Larsen gỡ hòa 2-2 cho Celta Vigo. Dù vậy, giành một điểm trong thế thiếu người trên sân đối thủ được xem là thành công cho Greenwood và đồng đội. Tiền đạo 22 tuổi được rút khỏi sân phút 61 để nhường chỗ cho Mauro Arambarri - cầu thủ có khả năng phòng ngự tốt hơn. Sau trận hòa này, Getafe đứng thứ 11 La Liga với 10 điểm sau chín trận. Mùa trước, đội bóng thành Madrid xếp thứ 15 trong 20 đội.
Greenwood quyết tâm xây dựng lại sự nghiệp tại Tây Ban Nha sau khi bị cáo buộc tấn công tình dục, hành hung bạn gái, khiến anh nghỉ thi đấu từ tháng 1/2022. Tuy cảnh sát lẫn Man Utd tuyên bố Greenwood vô tội, tiền đạo này phải chia tay sân Old Trafford trước sức ép từ dư luận.
Khi còn chơi cho Man Utd, Greenwood là một trong những cầu thủ trẻ hàng đầu. Anh chơi cho đội một khi mới 17 tuổi 156 ngày, và là cầu thủ trẻ thứ hai chơi cho Man Utd trên đấu trường châu Âu sau Norman Whiteside. Trong 129 trận chơi cho Man Utd, Greenwood ghi 35 bàn, gồm 22 bàn trong 83 trận Ngoại hạng Anh.
Duy Đoàn (theo Sun)
