Barca - Real: Trận đấu của cả mùa bóng
Đêm thứ bảy này, trận derby của Tây Ban Nha sẽ diễn ra trong một hoàn cảnh thật đặc biệt: cả Barca và Real đều sở hữu những ngôi sao sáng giá nhất thế giới, và cùng chia nhau hai vị trí đầu bảng xếp hạng Liga. Có rất nhiều điều để nói về hai đội trước cuộc so tài được mệnh danh là "Super Clasico".
Cứ hai lần trong một năm, đất nước Tây Ban Nha lại trở thành tiêu điểm của cả thế giới khi hai gã khổng lồ Barcelona và Real Madrid gặp nhau tại Primera Liga. Đối với nhiều người hâm mộ trái bóng tròn trên thế giới, đặc biệt là ở xứ sở đấu bò, đấy có thể coi như là một "trận cầu thế kỷ". Mọi bất đồng về chủ nghĩa dân tộc, chính trị và văn hoá thuộc nội bộ quốc gia Tây nam Âu đó, đều tràn ngập trong cái gọi là "el clasico", như muốn khẳng định đây là một cuộc đối đầu lớn nhất của thế giới thể thao.
Cuộc đối đầu rạng sáng mai được ví như một bức tranh đẹp nhất của mùa bóng, và có thể của cả thập kỷ gần đây. Chưa bao giờ, hai đội bóng lại tập hợp được nhiều ngôi sao rực rỡ đến thế. Làm một phép tính cộng thì có tới 14 ứng cử viên Quả bóng vàng châu Âu 2004 sẽ có cơ hội so tài với nhau (9 cho Real, còn lại là của Barca). Và sẽ không có bất cứ trận đấu nào trên thế giới lại đặc biệt hơn cuộc gặp gỡ tại Nou Camp sáng mai, bởi đó là sự góp mặt của hai đội bóng đang đứng đầu bảng, của hai ứng cử viên hàng đầu ở mọi giải đấu mà họ tham gia. Khoảng cách 4 điểm thật mong manh bởi nếu giành chiến thắng, Real sẽ chỉ còn kém đối thủ số điểm của 1 trận hòa - một cuộc đua của hai con chiến mã hứa hẹn đầy gay cấn.
Figo và quãng thời gian "không có gì" của Barca
5 năm trắng tay liên tiếp gần đây của Barcelona cũng là 5 năm nhiều vinh quang giúp Real Madrid trở thành thương hiệu bóng đá nổi tiếng khắp toàn cầu. Kể từ sau chức vô địch Liga mùa bóng 98 -99, niềm tự hào của xứ Catalan đã trở thành một đội bóng quá đỗi bình thường đối với những Deportivo, Valencia và Real, ở cả những giải đấu quốc nội cũng như châu Âu. Nhưng cuối cùng, cho dù là khá lâu Barca đã khôi phục lại hình ảnh của một đối trọng lớn nhất đối với đội bóng Hoàng gia của thủ đô Madrid. Ngôi á quân của thày trò Rijkaard ở mùa bóng trước chính là sự khởi đầu cho một cuộc tái xuất ngoạn mục.
Figo chuẩn bị làm thủ tục nhận phòng khách sạn trong chuyến trở lại Barcelona.
Lui về thời điểm chuyển giao giữa hai thế kỷ, một trong những lý do khiến đội bóng xứ Catalan suy sụp chính là cú áp phe chuyển nhượng của Florentino Perez. Vị tân chủ tịch Real lúc đó đã "cướp" đi cầu thủ hay nhất của Barcelona, Luis Figo. Giống hệt vụ Di Stefano năm xưa, sau khi có được tiền vệ người Bồ Đào Nha, Real như trở lại thời hoàng kim mà đỉnh cao là chiếc Cup C1 lần thứ 9 (2002).
Kỷ lục mua bán cầu thủ năm 2000 với con số khổng lồ 56 triệu đô la của Perez không chỉ mua đứt hợp đồng Luis Figo, mà còn khiến toàn dân xứ Catalan nổi giận. Làm sao có thể kìm lại sự phẫn uất khi "đứa con cưng" của đội bóng, thần tượng của hàng triệu con tim, lại dứt áo ra đi và đầu quân cho đối thủ không đội trời chung. Cũng kể từ đó, mỗi lần Figo cùng Real đến Nou Camp lại là một cuộc đấu "giông bão", hơn tất cả những lần gặp gỡ trước đó. Cái đầu lợn được quẳng xuống ngay cạnh Figo trong trận đấu tháng 11/2002, và cả vụ anh bị một cổ động viên ném lá cờ Barcelona vào mặt ở những phút cuối trận chung kết Euro 2004, đó cũng chưa lột tả hết nỗi oán hận mà cổ động viên đội bóng cũ giành cho "kẻ phản bội".
Chính sách "Galatico" đang dần rơi vào bế tắc?
Sau Figo, lần lượt Zidane, Ronaldo và Beckham nối tiếp nhau đến sân Bernabeu để tạo nên một tập thể hùng mạnh nhất đầu thế kỷ mới. Thành công tài chính của vụ bán hệ thống sân tập đã giúp Real liên tục bổ sung những "mặt hàng" chất lượng cao nhất mà không cần đến bất cứ một Abramovich nào. Thành công cả trong và ngoài sân cỏ (lĩnh vực thương mại hóa hình ảnh đội bóng) cứ thế đến với "kền kền trắng".
Nhưng dù có một trong những đội hình quyến rũ nhất trong lịch sử CLB, thì Real vẫn không thể kéo dài được những thành tích ấn tượng qua nhiều mùa giải. Chức vô địch Liga 2001 và chiếc Cúp C1 thứ 9 trong lịch sử trong năm tiếp theo quả là xứng đáng với những nỗ lực của Perez. Nhưng kể từ sau khi giành ngôi quán quân Liga đầy may mắn trước Sociedad năm 2003, con đường thành công của đội bóng Hoàng gia đã trở nên bế tắc. Nếu như việc phải chịu trắng tay mùa bóng trước được ví như một "cú sốc" kinh hoàng, thì chuỗi trận khởi đầu tồi tệ mùa này không khác gì một cơn "bạo bệnh" đối với kền kền trắng. Và nếu như cuối tháng 5/2005, bảo tàng của Real vẫn không đón nhận thêm chiếc Cup danh giá nào thì chắc chắn sẽ có "một cơn động đất 10 độ rich-ter" tại Bernabeu. 
Các siêu sao của ông Perez có thể là giấc mơ đối với bất cứ giám đốc kinh doanh nào tại Real bởi sự thu hút không cần phô trương mà họ đem đến. Nhưng tuổi tác và sự thỏa mãn bản thân không cho phép các "galatico" cứ "cày ải" mãi với phong độ cao nhất. Và điều đó sẽ được thể hiện rõ trong một cuộc maratông từ nay đến cuối mùa bóng.
Laporta đang là Perez của Barca?
Chủ tịch Laporta của Barcelona.
Trong khi chính sách của Perez đang gặp khủng hoảng thì có vẻ như thành công lại dần đến với những nỗ lực của ngài chủ tịch bên phía đối thủ kình địch, Joan Laporta. Vị luật sư trẻ tuổi này đã không có được thuận lợi ngay từ ngày đầu nắm đội như Perez, khi thất bại trong kế hoạch chiêu mộ Beckham. Tuy nhiên đó lại là sự khởi đầu cho một cú áp phe khác thành công về mặt thể thao hơn.
Thay vì có Beckham - người đã chọn Real, đội bóng xứ Catalans đã mua được Ronaldinho, "đầu tầu" vực dậy tinh thần và nhuệ khí cho tập thể cầu thủ, đồng thời đem lại niềm tin cho các cổ động viên. Cựu thành viên của Paris St Germain có thể thua Beckham trong lĩnh vực tiếp thị, đem lại cho đội bóng những bản hợp đồng kinh doanh béo bở, nhưng anh lại có một tài năng tuyệt vời làm lu mờ hẳn thủ quân đội tuyển Anh trên sân cỏ.
Cùng với Edgar Davids, Ronaldinho đã đem lại nguồn sinh lực cho Barcelona và giúp đội bóng vượt qua sự khởi đầu không suôn sẻ đầu mùa trước. Để rồi khi kết thúc, các học trò của Rijkaard đã đoạt vé vào thẳng Champions League bằng ngôi á quân. Còn đối thủ kình địch phải chịu đứng thứ tư, dù đã được bơm phồng lên bằng những bản hợp đồng đắt giá. 
Nhận thấy tín hiệu thành công, ngay trong mùa hè qua, chủ tịch Laporta quyết tâm đầu tư thêm vào thị trường chuyển nhượng. Một loạt cầu thủ giỏi đã đến với đội bóng như Deco, Giuly, Larsson và cả hậu vệ vô địch thế giới Edmilson. Laporta còn tỏ ra cao tay khi lôi kéo được cầu thủ hay nhất châu Phi 2003, Samuel Eto'o, người đã là một phần của Real và là người mà chủ tịch Perez đã nhấn mạnh rằng sẽ không bao giờ chơi cho đội bóng xứ Catalan.
Eto'o (đen) - "viên ngọc" mà Barca đoạt được từ tay Real.
Như vết thương bị xát muối, không gì khó chịu hơn đối với Real khi tiền đạo người Cameroon đang là cầu thủ dẫn đầu danh sách ghi bàn tại Liga mùa này với 9 bàn thắng. Đó cũng là người đã bùng nổ trong lối chơi tấn công của Barcelona, là người mà Perez khẳng định rằng sẽ không có chỗ bên cạnh những galactico. Rạng sáng mai, Eto'o sẽ có cơ hội chứng minh điều ngược lại.
Kết cục nào cho trận "derby" lần thứ 227?
Vẫn còn quá sớm để nói về một Real đang đi ở con đường cùng, khi mà họ vừa chiến thắng 6-1 trước Albacete hồi tuần trước. Đội bóng Hoàng gia có thể không chơi thứ bóng đá tấn công hấp dẫn đến huyền ảo như ở vài mùa trước, nhưng sự có mặt của Michael Owen đang tạo một sinh khí mới.
Barca đã chơi tốt hơn rất nhiều so với những năm trước, nhưng họ đã phải rời khỏi Cup nhà vua ngay vòng một, và thất bại tuần trước trên sân Betis đã cho thấy đội chủ sân Nou Camp không phải là bất khả chiến bại.
Nhưng tất cả những điều đó không có nghĩa lý gì trong một trận đấu đỉnh cao, bởi mọi lợi thế khán giả và phong độ quá khứ sẽ bị khỏa lấp bằng tinh thần chiến đấu đượm tính "thù hận" lịch sử. Và sau cuộc so tài rạng sáng mai tại Nou Camp, tất cả sẽ lại hồi hộp chờ đón một trận Super Clasico nữa vào cuối mùa bóng. 
Việt Phương
Vòng 12
Chủ nhật, 21/11Malaga - Valencia 2hVillarreal - Deportivo 2hBarcelona - Real Madrid 4h23hAlbacete - GetafeLevante - Real BetisRacing - OsasunaZaragoza - MallorcaSevilla - EspanyolThứ haiAtletico - Numancia 1hSociedad - Bilbao 3h
Xếp hạng Primera Liga (sau 14/11)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
11
82
126
2R.Madrid 
11
71
322
3Espanyol
11
62
320
4Levante
11
61
419
5Zaragoza
11
53
318
6Sevilla
11
53
318
7Valencia
11
44
316
8Atletico
11
44
316
9Deportivo
11
44
316
10
Osasuna
11
51
516
11
Betis
11
36
215
12
Villarreal
11
35
314
13
Santander
11
42
514
14
Malaga
11
33
512
15
Bilbao
11
33
512
16
Getafe
11
40
712
17
Sociedad
11
32
611
18
Albacete
11
24
510
19
Numancia
11
22
78
20
Mallorca
11
14

