Tuyển Việt Nam đoạt Cup giao hữu
Đội tuyển bóng đá quốc gia chiều 28/5 đã có màn trình diễn ấn tượng trên sân Mỹ Đình (Hà Nội), qua đó xứng đáng thắng CLB hàng đầu Nhật Bản (Jubilo Iwata) với kết quả 2-1. Đây chỉ là trận giao hữu, nhưng đội chủ nhà vẫn được nhận Cup.
CLB đến từ Nhật Bản tỏ ra rất ngại cái nóng của Hà Nội mấy ngày qua, nhưng chiều thứ bảy trời dịu mát đi nhiều sau trận mưa kéo dài suốt sáng. Thi đấu không thành công tại Champions League châu Á (đứng áp chót bảng E, chỉ trên HA Gia Lai), nhưng Jubilo Iwata vẫn được giới chuyên môn đánh giá cao hơn tuyển Việt Nam trong đợt tập trung ngắn lần này. Đội bóng hàng đầu Nhật Bản có trong tay một số cầu thủ nổi tiếng của quốc gia này và Hàn Quốc. Tuy nhiên, đó chỉ là nhận định trước trận. Còn thực tế diễn biến trên sân cho thấy các cầu thủ khách thi đấu không có gì nổi bật, thiếu sắc nét và không mấy tốc độ trong các đợt tấn công biên. Jubilo chơi quá thận trọng ở đầu trận, không tạo được áp lực lớn lên hàng phòng ngự chủ nhà. Cuối trận, họ cho thấy rõ quyết tâm gỡ hoà, nhưng lại tỏ ra đơn điệu trong tấn công, thiếu tính đột biến trong các pha phối hợp (cả ở tầm thấp lẫn các tình huống bóng bổng), và dường như không đủ sức để công phá cầu môn Quang Huy với cường độ cao. Màn trình diễn của đội khách chiều 28/5 không hơn gì so với chiến thắng khiêm tốn 1-0 trước HA Gia Lai hồi giữa tuần.
Trái lại, Việt Nam đã triển khai tốt đấu pháp ở trận này, cho dù mới chỉ tập trung một thời gian ngắn. Sau ít phút đầu tỏ ra chậm chạp và quá thận trọng, đội chủ nhà đã mạnh dạn triển khai lên bóng và sẵn sàng dâng cao để thực hiện các pha phản công. Bàn mở tỷ số đến khá sớm (phút 17) cũng tạo đà tâm lý cho các cầu thủ Việt Nam chơi tự tin hơn trong những phút còn lại. Đội quân của HLV Riedl giữ cự ly hợp lý, chơi phòng ngự rất tập trung, các tiền đạo và cầu thủ chạy cánh hoạt động cơ động, khiến đối thủ có rất ít khoảng trống để triển khai lối chơi. Cặp trung vệ Huy Hoàng, Mạnh Dũng đã chống bóng bổng khá tốt trong phần lớn thời gian, riêng Mạnh Dũng còn có đường chuyền dài tuyệt vời châm ngòi cho bàn phá thế quân bình. Hậu vệ Văn Trương công thủ đều hay dọc hành lang trái, cản phá thành công nhiều pha dốc biên của đối thủ. Tuyến giữa của Việt Nam cũng chơi hiệu quả kể từ nửa cuối hiệp một, trong đó hai tiền vệ cánh Minh Phương và Bảo Khanh nổi bật nhất. Văn Quyến cũng đáng ngợi khen với nỗ lực cải thiện hình ảnh. Tiền đạo xứ Nghệ đã chịu khó di chuyển, thi đấu rất hưng phấn, và ghi dấu ấn bằng cú đá phạt sở trường nâng tỷ số lên 2-0. 
Như vậy, Việt Nam đã có một sự chuẩn bị tốt cho Cup mùa hè (Cup Honda), diễn ra từ ngày 4 đến 8/6 trên sân Mỹ Đình, với sự góp mặt của các vị khách Indonesia, CLB Barcelona B (Tây Ban Nha) và CLB Bucheon SK (Hàn Quốc). Đây là giải đấu giao hữu rất được HLV Riedl chờ đợi.
Cả đội chung niềm vui thắng trận.
Chiều 28/5, Việt Nam xuất trận với đội hình 4-4-2, gồm: thủ môn Quang Huy; hậu vệ Văn Trương (trái), Huy Hoàng - Mạnh Dũng, Hùng Dũng (phải); tiền vệ Bảo Khanh (trái), Hồng Minh, Quốc Vượng, Minh Phương (phải); tiền đạo Văn Quyến, Thanh Bình. Như vậy, đội tuyển quốc gia đã nhập cuộc với cặp tấn công chính hồi SEA Games 2003, còn Công Vinh chỉ ngồi dự bị. Tài Em và Trường Giang cũng không thể góp sức vì chấn thương. Jubilo cũng ra quân với đội hình gần như là mạnh nhất hiện có, trong đó đáng chú ý có tiền vệ Nanami (cầu thủ từng thi đấu cùng với Nakata tại World Cup 1998) và cựu tuyển thủ Hàn Quốc Chol Yong Soo. Mặc dù vậy, cả hai ngôi sao này đều không thể hiện được gì nhiều. Vai trò của Nanami ở tuyến giữa mờ nhạt, còn Chol Yong Soo bị thay ra ngay đầu hiệp hai.
Việt Nam - Jubilo 2-1(Bảo Khanh 17', Văn Quyến 50 - Okamoto 59')
Sau trận đấu, thày trò HLV Riedl đều vui mừng tâm sự. 
Tiền đạo Bảo Khanh: "Em rất vui với bàn phá thế quân bình, nhưng công đầu thuộc về các đồng đội đã tạo ra pha kiến tạo chuẩn xác". 
Văn Quyến: "Tôi rất vui sướng khi ghi được bàn thắng sau thời gian dài mất phong độ. Đội tuyển hôm nay thi đấu tốt, riêng Quyến sẽ quyết tâm hết mình ở những trận tiếp theo". 
HLV Riedl: "Chúng tôi xứng đáng chiến thắng, khi làm chủ thế trận phần lớn thời gian. Văn Quyến hôm nay thi đấu rất tốt. Nhìn chung các cầu thủ đều đạt yêu cầu, ngoại trừ Hùng Dũng có một số lỗi khi bị đẩy ra vị trí hậu vệ biên phải".
Hai đội đều nhập cuộc rất chậm. Nhưng Jubilo vẫn cho thấy rõ sự chủ động trong tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc, dù với tốc độ vừa phải. Trái lại, là chủ nhà, nhưng Việt Nam áp dụng đấu pháp phòng ngự phản công, bố trí đội hình khá thấp ở đầu trận. Trong khoảng 15 phút đầu, cả chủ lẫn khách chỉ có hai cơ hội đáng chú ý. Phút thứ 10, Văn Quyến thực hiện quả đá phạt bên hành lang trái, treo bóng vào giữa khu cấm địa. Nhưng hậu vệ của đội khách dễ dàng đánh đầu phá bóng giải nguy. Gần như ngay sau đó, thủ môn Quang Huy phải trổ tài không chiến, cắt bóng ngay trên đầu một cầu thủ Jubilo sau quả tạt bổng từ sườn phải.
Sau ít phút thi đấu dè chừng, Việt Nam tập trung đánh mạnh ở cánh trái, với sự góp mặt của Bảo Khanh, Văn Quyến và sự trợ lực từ dưới của hậu vệ biên Văn Trương. Nhưng bàn thắng lại đến theo hướng khác. Mạnh Dũng phát một đường chuyền dài chính xác từ phần sân nhà, Minh Phương khống chế thành công, đột phá bên hành lang phải và căng ngang vào giữa khu cấm thành. Bảo Khanh có mặt đúng lúc, xuyên kim thủ môn đội khách ở cự ly gần, phá thế quân bình phút 17. Với tư cách là cầu thủ ghi bàn đầu tiên cho đội Việt Nam trong trận, Khanh được nhà tài trợ Yamaha thưởng một chiếc Mio. Hưng phấn với bàn dẫn, tuyển Việt Nam gia tăng áp lực, buộc đối phương phải sơ hở. Phút 20, hậu vệ Jubilo mắc lỗi khi chuyền về quá nhẹ cho thủ môn, nhưng Thanh Bình rồi Bảo Khanh đều không tận dụng được tình huống này. Jubilo cũng tranh chấp bóng quyết liệt hơn, tăng cường các pha lên bóng ở hai biên và thực hiện nhiều quả đổi cánh khá chính xác. Tuy nhiên, những quả lật vào của đội khách đều không đủ khó để hạ cặp trung vệ Huy Hoàng, Mạnh Dũng.
Phút 33, lưới của Việt Nam suýt rung lên sau cú sút căng như trái phá từ cự ly chừng 40 m. Đây cũng là tình huống nguy hiểm nhất mà đội khách tạo được trong suốt 45 phút đầu tiên. Họ dường như thi đấu chưa hết sức, trong khi Việt Nam giữ cự ly khá tốt, hạn chế không gian hoạt động của Jubilo. Phút 40, Thanh Bình bị đẩy ngã, và Việt Nam được hưởng quả phạt từ khoảng cách chừng 25 m. Nhưng đội chủ nhà phối hợp không tốt, kết thúc với cú sút đập hàng rào của Quốc Vượng.
Ngay đầu hiệp hai, Chol Yong Soo (thi đấu không hiệu quả) phải nhường chỗ cho Okamoto. Và sự thay đổi này phần nào đã giúp hàng công của Jubilo chơi hiệu quả và khởi sắc hơn. Nhưng chỉ trong khoảng 5 phút đầu hiệp hai, Việt Nam đã có tới hai pha gây sóng gió trước cầu môn đội khách, và ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0. Phút 47, Thanh Bình không thắng được thủ môn Sato trong pha đối mặt, sau khi đã vượt qua tới hai hậu vệ Jubilo trong một pha phản công nhanh. Nhưng chỉ khoảng 3 phút sau, chủ nhà có bàn nhân đôi cách biệt. Văn Quyến đá phạt kỹ thuật từ cự ly chừng 20 m (chếch bên cánh trái), đưa bóng qua hàng rào và chui vào góc cao, làm bó tay thủ thành đội khách. Jubilo nhanh chóng đẩy cao nhịp độ tấn công, và có bàn gỡ ở phút 59. Tiền đạo vào sân thay người, Okamoto, dễ dàng đè mặt Huy Hoàng để kết thúc đường chuyền sệt từ cánh phải vào khu cấm địa, rút ngắn cách biệt xuống 1-2. Đây cũng là kết quả của trận đấu.
Tạo được thế trận hợp lý và dẫn trước, HLV Riedl liên tiếp trao cơ hội cho các cầu thủ khác thử sức. Phút 65, tuyển Việt Nam thay liền ba cầu thủ: Hải Lâm thế chỗ Hùng Dũng, Phước Vĩnh thay Quốc Vượng, còn Thanh Bình nhường chỗ cho Công Vinh. Phía Jubilo cũng tung vào sân tiền đạo ghi bàn vào lưới HAGL chiều thứ tư tại AFC Champions League - Nobuo Kawaguchi. Cuối trận, Tấn Tài và Đức Dương cũng nhập cuộc. Sau khi có những điều chỉnh nhân sự, cả hai đều có thêm cơ hội ở cuối trận nhưng cùng bỏ phí. Phút 70, Công Vinh đột phá vào khu cấm địa, nhưng sút trúng vào vị trí thủ môn đối phương. Phút 76, cầu môn Việt Nam lộn xộn sau quả phạt góc, nhưng Okamoto đã sút đập chân Minh Phương đứng gần cột dọc bên phải, khiến bóng vọt lên trời. Một cơ hội gỡ hoà tuyệt vời đã bị Jubilo bỏ lỡ. Trận đấu kết thúc với cú sút phạt chệch đích gang tấc của Văn Quyến.

