Chân chạy Kenya lập kỷ lục ngay lần đầu chạy marathon 
Tây Ban Nha
Với 2 giờ 1 phút 53 giây tại Valencia Marathon hôm nay, Kelvin Kiptum đạt thành tích tốt thứ tư thế giới và lập kỷ lục với một VĐV lần đầu lần đầu thi cự ly 42,195 km.
Kết quả vừa lập giúp Kiptum, 23 tuổi người Keyna, chen chân vào top 3 VĐV marathon thế giới hiện tại - những người hiếm hoi đạt thành tích dưới mốc 2 giờ 2 phút.
Huyền thoại Eliud Kipchoge vừa lập kỷ lục thế giới với 2 giờ 1 phút 9 giây tại Berlin Marathon 2022 ngày 25/9, phá sâu kỷ lục cũ do chính anh lập với 2 giờ 1 phút 39 giây cũng tại giải major này năm 2018. Kenenisa Bekele đứng thứ hai với 2 giờ 1 phút 41 giây khi về nhất Berlin Marathon 2019.
Theo trang tin Olympics, 2 giờ 1 phút 53 giây vừa đạt được còn giúp Kiptum trở thành kỷ lục gia ở hạng mục "VĐV đạt thành tích tốt nhất ngay lần đầu dự một cuộc thi marathon".
Người giữ kỷ lục này trước đây là Guye Adola, chân chạy Ethiopia đạt 2 giờ 3 phút 46 giây tại Berlin Marathon 2017. Trước đó, điền kinh thế giới còn chứng kiến một VĐV nữa đạt thành tích tốt hơn ngay lần đầu thi marathon là Moses Mosop, nhưng thành tích 2 giờ 3 phút 6 giây của chân chạy Kenya này tại Boston Marathon 2011 về sau không được công nhận.
Thông số 2 giờ 1 phút 53 giây Kiptum vừa xác lập cũng là kỷ lục thành tích mới của Valencia Marathon - giải chạy ra đời từ 1981 và được xem là sự kiện chạy bộ lớn nhất Tây Ban Nha. Kỷ lục cũ của giải là 2 giờ 3 phút thuộc về Evans Chebet - đàn anh đồng hương của Kiptum - lập năm 2020.
"Ơn Chúa đã giúp tôi đạt thành tích hôm nay", Kiptum nói sau khi về đích.
Trên đường chạy Valencia Marathon hôm nay, Kiptum chọn chiến thuật negative splits, với 61 phút 42 giây trên nửa đầu quãng đường rồi 60 phút 11 giây trên nửa còn lại. Anh có mặt trong nhóm đầu đến kilomet thứ 32, trước khi bứt đi để về nhất. Hai người về kế sau Kiptum đều chậm hơn anh đáng kể. VĐV Tanzania về nhì với 2 giờ 3 phút, trong khi Alexander Mutiso - đồng hương và cũng lần đầu chạy marathon như Kiptum - về ba với 2 giờ 3 phút 29 giây.
Tamirat Tola về thứ tư với 2 giờ 3 phút 40 giây. Đây đồng thời là thành tích cá nhân tốt nhất của chân chạy Ethiopia này, và tốt hơn hẳn thông số 2 giờ 5 phút 36 giây khi anh thắng giải vô địch điền kinh thế giới 2022 tại Eugene, Oregon, Mỹ hồi tháng 7.
Ở cuộc đua của nữ, giải tại Valencia hôm nay cũng ghi nhận thành tích chạy marathon tốt thứ ba thế giới, khi chân chạy 31 tuổi người Ethiopia Amane Beriso về nhất với kết quả 2 giờ 14 phút 58 giây. Chỉ hai chân chạy nữ khác đạt kết quả tốt hơn là Brigid Kosgei - đương kim kỷ lục gia nữ - với 2 giờ 14 phút 4 giây, và Ruth Chepngetich với 2 giờ 14 phút 18 giây.
Beriso về nhất sau màn đua tốc độ quyết liệt với đồng hương Letesenbet Gidey. Chân chạy 24 tuổi người Ethiopia này hiện giữ kỷ lục thế giới chạy 5.000m, 10.000m và half marathon, nhưng Valencia Marathon 2022 mới là lần đầu cô thi marathon. Và dù cũng lập kỷ lục thành tích với một VĐV nữ ngay lần đầu thi marathon - 2 giờ 16 phút 51 giây, Gidey không giấu thất vọng khi chỉ về nhì.
Nhật Tảo
