Bán đấu giá ủng hộ hai đội bóng đá Việt Nam
LĐBĐVN sẽ phối hợp tổ chức một Gala bóng đá, và cuộc bán đấu giá 2 SIM điện thoại số đẹp cùng quả bóng có chữ ký của Chủ tịch Liên đoàn bóng đá thế giới Sepp Blatter. Hoạt động này nhằm ủng hộ đội U23 quốc gia nam và đội tuyển nữ tại SEA Games 23 sắp tới. 
Quả bóng với chữ ký của Chủ tịch Liên đoàn bóng đá thế giới - Sepp Blatter.
Liên đoàn bóng đá Việt Nam sẽ cùng Đài truyền hình Việt Nam và Công ty cổ phần phát triển bóng đá (VFD) tổ chức Gala bóng đá vào 21h ngày 24/10, tại Cung thể thao Quần Ngựa (Hà Nội). Nhân dịp này, Liên đoàn phát động phong trào Góp sức cùng đội tuyển chiến thắng tại SEA Games 23, thông qua việc bán đấu giá 2 chiếc sim điện thoại sau: số 0914-999999 có giá khởi điểm là 30.000.000 đồng; số 0919-199999 giá khởi điểm là 20.000.000 đồng. Quả bóng có chữ ký của Chủ tịch FIFA Sepp Blatter cũng được rao bán với giá khởi điểm là 20.000.000 đồng. 
Người hâm mộ có thể tìm hiểu và tham gia đấu giá trực tiếp trên website www.vff.org.vn/daugia. Chương trình diễn ra từ ngày 5/10 đến hết ngày 20/10. Liên đoàn bóng đá Việt Nam sau đó sẽ công bố tên người thắng cuộc và mời dự Gala bóng đá. 

