Messi ghi bàn đẹp mắt trên sân tập Argentina 
Argentina
Đội trưởng Argentina Lionel Messi lốp bóng qua đầu thủ môn trong buổi tập chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2026.
Ngày 11/10, LĐBĐ Argentina (AFA) đăng video đội tuyển tập. Trong đó, Messi nhận bóng rồi vờn trước hai hậu vệ. Khi phát hiện thủ môn đã lao ra, đội trưởng lập tức lốp bóng qua cả ba cầu thủ để ghi bàn.
Ngày 13/10, Argentina sẽ đá trận vòng loại thứ ba, tiếp Paraguay tại Buenos Aires. Đến ngày 17/10, nhà đương kim vô địch World Cup sẽ làm khách trên sân Peru. Hiện chưa rõ khả năng Messi đá chính hai trận này. Messi sút phạt ghi bàn quyết định trong trận ra quân thắng Ecuador 1-0, nhưng ngồi ngoài trận thắng Bolivia 3-0 ở lượt thứ hai.
Argentina hiện xếp thứ hai vòng loại khu vực Nam Mỹ. Họ có cùng sáu điểm với đội dẫn đầu Brazil, nhưng kém hiệu số. Vòng loại khu vực Nam Mỹ gồm 10 đội, lấy sáu đội dẫn đầu vào thẳng vòng chung kết. Đội xếp thứ bảy phải tranh vé vớt với đại diện châu lục khác.
Messi gặp vấn đề về thể lực kể từ đợt tập trung hồi tháng 9. Sau khi trở lại CLB Inter Miami và dính chấn thương trong trận gặp Toronto FC, tiền đạo 36 tuổi phải nghỉ bốn trận tiếp theo. Trong thời gian Messi ngồi ngoài, Inter Miami thua trận chung kết Cup quốc gia Mỹ và thất bại trong việc giành vé vào vòng play-off MLS Cup. Hôm 7/10, Messi trở lại khi vào sân từ ghế dự bị trong trận thua FC Cincinnati 0-1.
Trước khi chấn thương, Messi chơi 12 trận cho Inter Miami, ghi 11 bàn, kiến tạo năm lần và giành Leagues Cup. Inter Miami có danh hiệu đầu tiên sau năm năm thành lập.
Thanh Quý (theo AFA)
