Đông Á trở lại hạng Nhất, Cần Thơ phải xuống hạng Nhì
Đó là mức xử lý mà Ban Kỷ luật LĐBĐVN mới đề nghị đối với hai CLB dính tới tiêu cực, và sẽ trình lên Thường trực VFF hôm nay để xin quyết định cuối cùng. Có thể, tuần này, lãnh đạo LĐBĐVN sẽ họp thông qua hình thức kỷ luật 2 đội bóng trên, và tìm đội thay thế họ ở V-League và hạng Nhất 2006.
Đông Á (xanh) bị tước quyền lên V-League 2006, cơ hội đang đợi chờ Thể Công. Ảnh: Anh Tuấn
Cuối tuần qua, Ban Kỷ luật đã nhóm họp lại, theo lệnh của Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ. Và sau hơn 3 tiếng thảo luận, Trưởng Ban Nguyễn Hải Hường đã tổng hợp lại ý kiến của các thành viên. Theo đó, đội Đông Á bị đề nghị tước quyền thăng hạng V-League 2006 và vẫn phải thi đấu ở hạng Nhất. Còn Cần Thơ sẽ bị đánh tụt một hạng, xuống tranh tài ở hạng Nhì mùa bóng tới. Một công việc quan trọng khác cần LĐBĐVN nhanh chóng hoàn tất là lựa chọn ra hai đội bóng hợp lý để thay thế Đông Á và Cần Thơ. Hai ứng cử viên thế chỗ Đông Á là Thể Công (đứng thứ 6 hạng Nhất mùa trước) và Đồng Tháp (bị tụt khỏi V-League mùa vừa rồi).
Mới ở cuộc họp vào giữa tuần trước, chính Trưởng ban Kỷ luật Nguyễn Hải Hường còn thừa nhận rằng vẫn chưa có đầy đủ bằng chứng để xử Đông Á, chứ chưa nói gì đến Cần Thơ. Thậm chí, ông Hường không loại trừ khả năng sẽ không thể xử Đông Á trong năm 2005. Tuy nhiên, ngay sau đó, Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ đã có ý kiến chỉ đạo với tiêu chí dù phải cầu cứu FIFA, Liên đoàn bóng đá VN cũng phải xử Đông Á trong năm nay cho bằng được. 
Cả Đông Á và Cần Thơ đều bị cáo buộc đã hối lộ trọng tài, nhằm hưởng lợi từ những quyết định thiên vị của các ông "vua áo đen". Hiện tại, Giám đốc điều hành Vũ Tiến Thành và HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh của đội Đông Á đều bị bắt tạm giam 4 tháng, còn 2 trợ lý của Đông Á là Lê Quang Ninh và Trần Mạnh Cường cũng đã bị khởi tố. Giám đốc sở TDTT Cần Thơ Lê Văn Cường thì bị cáo buộc đưa hối lộ 10 triệu đồng cho trọng tài FIFA Vũ Trọng Chiến để sắp đặt trận Cần Thơ - QK5 ở giải hạng Nhất 2004, một trận đấu đã giúp Cần Thơ tránh được tấm vé xuống hạng Nhì.
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Phi Hùng bị 'giật mất' vụ làm độ tại SEA Games 23(16/01)
Phi Hùng phủ nhận quan hệ với Quyến và Vượng(14/01)
Xác định đường dây cá độ bóng đá lớn nhất cho tới nay(14/01)

