Các CLB Việt Nam hết lo giành quân với LĐBĐ Thái Lan 
Thời gian qua, Liên đoàn Bóng đá Thái Lan có ý định kéo những cầu thủ chủ chốt của mình đang thi đấu ở Việt Nam về chuẩn bị cho vòng loại World Cup. Tuy nhiên, trong danh sách 25 cầu thủ được gọi tập trung đợt 1 ngày 13/1 không có ai đang thi đấu tại V-League. 
Danh sách đầy đủ 50 cầu thủ chuẩn bị cho vòng loại World Cup, được công bố hôm qua, có cả tuyển thủ Kiatisuk và rất nhiều cầu thủ Thái Lan đang thi đấu tại Việt Nam như Chaiman, Dusit... 
Theo tờ Bangkok Post, các tuyển thủ Thái Lan của BEC Tero Sasana và Krung Thai Bank do bận thi đấu AFC Champions League sẽ được ưu tiên tập trung sau. Như vậy, các tuyển thủ chủ chốt của Thái Lan ở Việt Nam cũng sẽ được nhận ưu tiên tương tự. Với quyết định này, các đội bóng Việt Nam như HA Gia Lai, NHĐA, Bình Định không còn lo phải thay thế các vị trí chủ chốt của mình. Giám đốc kỹ thuật HA Gia Lai, Nguyễn Văn Vinh, thở phào nhẹ nhõm: "Nếu Kiatisuk, Dusit phải về nước tập trung từ ngày 13/1, chắc chúng tôi bể trận, nhưng giờ thì yên tâm rồi". 
Trận đấu đầu tiên của Thái Lan ở vòng loại World Cup gặp Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất ở Dubai diễn ra vào ngày 18/2. Nhưng cả đội sẽ lên đường sang Jordan để quen với điều kiện khí hậu từ ngày 10/2. LĐBĐ Thái Lan cũng đã quyết định cho giải vô địch bóng đá Thái Lan (Thailand League) nghỉ 2 tuần để các cầu thủ tập trung vào vòng loại World Cup. 
Danh sách 25 cầu thủ Thái Lan tập trung từ ngày 13/1Thủ môn: Kittisak Rawangpa, Kosin Hatairatanakul, Panuwat Tanganurat.Hậu vệ: Rungroj Sawangsri, Tada Keelalai, Jedsada Jidsawad, Thanongsak Prajjakata, Nataporn Phanrit, Phaitoon Tiebma và Peeratat Phoruandee. Tiền vệ: Datsakorn Thonglao, Panai Kongpraphan, Narongchai Vatchiraban, Worawut Wangsawad, Thavatchai Dumrong-ongtrakul, Ittipol Poosup, Sakchai Yantrasri và Pichitpong Cheuchiew. Tiền đạo: Sarayuth Chaikumdee, Piyawat Thongmaen, Sakesan Pituratana, Somjed Sattabut, Anucha Cheusri, Kittisak Jaiharn và Prawit Wasuntra.

