Magnus Norman chia tay sự nghiệp quần vợt
Hôm qua, cựu tay vợt số hai thế giới người Thụy Điển, Magnus Norman, đã thông báo kết thúc sự nghiệp của mình. Chấn thương dai dẳng ở hông và đầu gối đã khiến anh đi đến quyết định này, dù năm nay anh mới 28 tuổi. 
Magnus Norman từng là á quân Pháp Mở rộng 2000. Cũng năm này, anh còn lọt vào vào bán kết Australia Mở rộng và 3 tuần đứng ở vị trí thứ nhất ATP Champions Race. Nhưng ở bảng xếp hạng ATP Entry System, Norman mới chỉ đứng vị trí cao nhất là hạng nhì. Ngoài ra, một thành tích đáng kể nữa của Norman là cùng đội tuyển Davis Cup của Thụy Điển giành ngôi vô địch năm 1998. Khi đó, anh đã có một trận thắng đáng nhớ trước Andrea Gaudenzi (Italy) sau gần 5 giờ. 
Trong suốt 12 năm thi đấu chuyên nghiệp, kể từ khi 16 tuổi năm 1992, Norman đã có tổng cộng 12 chức vô địch cá nhân, với thành tích thắng thua 244-177. Hai mùa thi đấu 1999 và 2000 được coi là thời điểm thành công nhất của anh. Mỗi năm Norman giành được 5 danh hiệu cá nhân ATP, ngang bằng với thành tích của Pete Sampras và Andre Agassi. Tuy nhiên, kỷ niệm đáng nhớ nhất của Norman chính là danh hiệu đơn ATP đầu tiên tại Bastad (Thụy Điển Mở rộng) năm 1997. 
Thế nhưng, những chấn thương liên miên bắt đầu bám lấy Norman từ năm 2001. Anh đã phải trải qua phẫu thuật chấn thương ở hông lần đầu tiên hồi tháng 8 và phải nghỉ thi đấu 6 tháng. Sau khi cố gắng trở lại, anh lọt vào chung kết giải Tokyo trước khi tiếp tục một cuộc phẫu thuật khác, hai tháng sau. Năm tiếp theo, anh đã ba lần lọt vào tứ kết các giải ATP, nhưng rồi lại tiếp tục phải trở thành khán giả bất đắc dĩ vì những ca phẫu thuật vào tháng 10. 
"Ba năm vừa qua với tôi là những khoảng thời gian vô cùng khó khăn. Chính vì vậy, tôi đã đi đến quyết định nghỉ hưu để có thể sống thoải mái hơn. Tôi đã suy nghĩ về việc này trong khoảng 10 ngày, sau khi tham khảo ý kiến của bác sĩ và các thành viên trong gia đình", Norman nói trong cuộc họp báo hôm qua. 

