Vòng chung kết U18 quốc gia chuẩn bị khởi tranh
Với 8 đội bóng tập hợp từ các địa phương, vòng chung kết giải bóng đá U18 Cup báo Bóng Đá - Thành Long 2005 sẽ diễn ra từ 24/8 đến 2/9, tại Trung tâm TDTT Thành Long, TP HCM.
Công Vinh cũng từng được phát hiện từ giải U18 quốc gia.
5 trong số 8 đại diện tranh tài ở vòng chung kết năm nay từng có mặt ở các trận chung kết giải U18 quốc gia ở những năm trước. Đương kim vô địch Sông Lam Nghệ An và đội CLB bóng đá TP HCM (chủ nhà) được miễn thi đấu vòng loại, ngoài ra 6 đội bóng khác đã vượt qua vòng loại.
8 đội được chia làm 2 bảng. Bảng A gồm CLB BĐ TP HCM, Nam Định, Đồng Nai, Tây Ninh. Bốn đội bóng nằm trong bảng B là Khánh Hòa, Thể Công, Bình Dương và SLNA. 
Các đội thi đấu vòng tròn một lượt ở mỗi bảng để tính điểm, xếp hạng. Mỗi bảng chọn ra 2 đội nhất, nhì vào thi đấu bán kết, đấu chéo để tìm ra 2 đội dự trận chung kết. Hai đội thua ở trận bán kết đồng đứng thứ 3. 
Đội vô địch sẽ được trao Cup, cờ thưởng, HC vàng và giải thưởng là 40 triệu đồng. Đội á quân nhận cờ thưởng, HC bạc, giải thưởng 20 triệu đồng. Hai đội đồng giải ba được trao cờ thưởng, HC đồng và giải thưởng 10 triệu đồng/đội. 
Cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất VCK được nhận 3 triệu đồng. Giải thưởng cho cầu thủ hay nhất VCK là 3 triệu đồng. Thủ môn hay nhất VCK cũng được nhận 3 triệu đồng. Tổ trọng tài hoàn thành nhiệm vụ trong VCK nhận phần thưởng 3 triệu đồng. 
Ngoài những phần thưởng của BTC, Trung tâm TDTT Thành Long hỗ trợ thêm cho đội vô địch 20 triệu đồng, đội giải nhì 20 triệu đồng, hai đội giành hạng 3, mỗi đội 10 triệu đồng và Vua phá lưới 2 triệu đồng. Đội đoạt giải Phong cách được nhận phần thưởng 15 triệu đồng. 
Giới chuyên môn hy vọng sẽ phát hiện được những nhân tố mới ở VCK U18 quốc gia lần này. Các cầu thủ đang thi đấu ở V - League, như Phan Thanh Phúc, Quốc Anh, Phước Vĩnh ( Đà Nẵng); Phong Hòa, Văn Pho, Thanh Bình, Việt Cường, Quý Sửu ( Đồng Tháp); Quang Huy, Xuân Phú, Duy Hoàng ( Nam Định); Công Vinh, Minh Đức, Thanh Hoàn, Thanh Thưởng, Văn Quyến, Lâm Tấn, Hải Nam, Như Thuật ( SLNA) cũng từng được phát hiện từ giải U18 quốc gia. Không ít trong số họ giờ đã trở thành tuyển thủ quốc gia như: Văn Quyến, Thanh Bình, Công Vinh, Quang Huy.

