LG.HN.ACB và cơ hội cuối để ở lại V-League
Chiều thứ tư, đại diện của thủ đô và Tôn Hoa Sen Cần Thơ sẽ đấu trận "chung kết ngược" trên sân Chi Lăng để kiếm vé vớt dự V-League 2006. Được đánh giá nhỉnh hơn CLB đứng thứ tư giải hạng Nhất, nhưng các cầu thủ LG.HN.ACB vẫn cần phải tập trung toàn lực cho cuộc quyết đấu nếu không muốn tụt hạng.
"Bầu" Kiên mong muốn LG.HN.ACB nằm trong top 5 V-League khi mùa giải năm nay kết thúc. Nhưng đại diện của Hà Nội đã gây thất vọng về mọi mặt, từ phong độ đến tinh thần thi đấu, nên chỉ đủ sức xếp áp chót bảng tổng sắp, trên Đồng Tháp. Đội quân của HLV Nguyễn Hồng Thanh sẽ chỉ được tiếp tục gắn bó với giải đấu cao nhất Việt Nam nếu vượt qua đội hạng Nhất Cần Thơ tại Đà Nẵng chiều mai. Trong phần lớn mùa giải, các cầu thủ LG.HN.ACB thi đấu thiếu nhiệt huyết, không gắn bó vì mục tiêu chung của đội nên thường vào trận với tâm lý "không sợ thua". Nội bộ bất ổn, HLV Hồng Thanh lại không có chiêu gì đặc biệt để giúp CLB có những bước nước rút thần tốc, LG.HN.ACB phải lận đận trong thế không có "đồng minh" là điều đương nhiên. Họ được đánh giá cao hơn Cần Thơ chiều mai, nhưng nếu "trái tim" của các cầu thủ không đập cùng một nhịp thì suất xuống thăng hạng cuối cùng hoàn toàn có thể về tay đội bóng Tây Đô. Nhằm khích lệ tinh thần toàn đội, Chủ tịch Nguyễn Đức Kiên đã lần đầu tiên trong mùa giải tuyên bố sẽ thưởng nửa tỷ đồng nếu LG.HN.ACB trụ hạng.
LG.HN.ACB hiện sở hữu các ngôi sao như Vũ Minh Hiếu, Anh Dũng, Lưu Thanh Châu, Quốc Khánh, Diego&, hơn hẳn tập thể cầu thủ vô danh của đội bóng miền Tây Nam Bộ. Nhưng HLV trưởng Nguyễn Hồng Thanh vẫn không giấu được sự lo lắng: Tuy là đội bóng đang chơi ở giải chuyên nghiệp Việt Nam, nhưng LG.HN.ACB chưa bao giờ coi nhẹ các đội bóng hạng Nhất. Hơn nữa, việc Tôn Hoa Sen Cần Thơ đứng thứ tư, trên cả Huda Huế, Thể Công để góp mặt trong trận đấu tranh vé vớt này là không thể xem thường. Do vậy, cơ may được chia đều cho cả hai đội. Tính chất may rủi trong trận đấu có sức ép tâm lý khủng khiếp này cũng vô cùng quan trọng.
Tôn Hoa Sen Cần Thơ lại ở tâm trạng khác hoàn toàn. Họ cũng căng thẳng, nhưng là do quá háo hức hơn là lo âu. Đạt kết quả mỹ mãn so với chỉ tiêu mà lãnh đạo, cũng như nhà tài trợ đặt ra từ đầu mùa, nên toàn đội vô cùng thư thái khi bước vào trận đấu quan trọng này. Khoản tiền thưởng mà nhà tài trợ hứa thưởng cho thành công của Cần Thơ cũng không nhỏ.
Có lợi thế về tâm lý so với đối thủ, nhưng HLV Nguyễn Thành Kiểm cho rằng đội bóng của ông chỉ có 45% cơ hội chiến thắng. Điều này là có cơ sở nếu chỉ xét về chuyên môn. Bởi Cần Thơ chơi bóng đơn giản, quá phụ thuộc vào hai cầu thủ ngoại mới gây xôn xao dư luận về nghi án mua chuộc: tiền đạo Kone Mohamed, trung vệ Benjamin. Bên cạnh đó, sự vắng mặt của Correira (nhận thẻ đỏ trong trận gặp Đông Á) chắc chắn cũng sẽ làm suy yếu tuyến giữa của đội. HLV Thành Kiểm nhấn mạnh: LG.HN.ACB vẫn là đội mạnh hơn chúng tôi. Họ sở hữu nhiều tiền vệ giàu kinh nghiệm, và có khả năng làm thay đổi cục diện trận đấu trong tích tắc như Minh Hiếu, Diego& Nhưng không vì thế mà các cầu thủ chúng tôi sẽ nhập cuộc với tâm lý tự ti. Đội nào có chiến thuật phù hợp hơn sẽ góp mặt tại giải bóng đá chuyên nghiệp của Việt Nam vào năm sau.
Nếu sau 90 phút thi đấu chính thức có tỷ số hoà, hai bên sẽ phải đấu thêm hai hiệp phụ, mỗi hiệp 15 phút (không áp dụng luật bàn thắng vàng, bàn thắng bạc). Nếu vẫn hoà, hai đội sẽ thi đá luân lưu 11 m để xác định đội thắng. Trận đấu bắt đầu lúc 16h, ngày 17/8, trên sân trung lập Chi Lăng ( Đà Nẵng).

