Nam Định muốn thuê tuyển thủ bóng chuyền Thái Lan 
Giám đốc Sở TDTT Nam Định - ông Nguyễn Thanh Xuân - cho biết sẵn sàng bỏ ra 2.000 USD để thuê một tuyển thủ quốc gia Thái Lan về chơi cho đội Ngân hàng Công thương của tỉnh. Tuy nhiên, Nam Định còn phải chờ cho tới khi quy định tạm thời về việc thuê cầu thủ nước ngoài được chính thức thông qua.
Quy định này đã được các đội bóng ủng hộ, tuy nhiên vẫn phải chờ sự phê chuẩn của Ủy ban TDTT. Nếu quy định này được thông qua, giải vô địch các đội mạnh toàn quốc 2004, khởi tranh vào tháng 3 tới, có thể là giải đầu tiên thử nghiệm sử dụng cầu thủ nước ngoài của bóng chuyền Việt Nam. 
Mức bồi thường 
VĐV ngoại hạng: 12 triệu x 6 năm x 6 
VĐV ở hạng A1: 12 triệu x 4 năm x 6
VĐV ở hạng A2: 12 triệu x 2 năm x 6
Hiện nay, lương của các cầu thủ hàng đầu Đông Nam Á này dao động khoảng 500-700 USD/tháng. Nam Định sẵn sàng trả khoảng thu nhập 700-800 USD/tháng trong thời gian 2 tháng diễn ra giải vô địch bóng chuyền các đội mạnh quốc gia. Giải gồm 2 vòng, mỗi vòng kéo dài nửa tháng, cầu thủ nước ngoài sẽ sang trước nửa tháng để tập với đội. 
Như vậy, nếu thuê cầu thủ nước ngoài, Nam Định sẽ được lợi hơn nhiều so với việc chèo kéo cầu thủ trong nước chi phí tốn gấp 10 lần. Theo quy định tạm thời về chuyển nhượng và thuê cầu thủ, nếu một đội muốn có VĐV còn hợp đồng với CLB khác phải bồi thường 432 triệu đồng (đối với VĐV ngoại hạng) cho đội bóng cũ. 
Ông Xuân cũng tin chắc rằng những cô gái Thái Lan, với những cú phát bóng dũng mãnh, chắc chắn sẽ thu hút được rất nhiều khán giả tới nhà thi đấu. 

