Tyson có thể tái ngộ Holyfield
Nếu là 10 năm trước, đây sẽ là trận đấu để khẳng định ai là số một thế giới. Nhưng bây giờ, mọi chuyện đã khác. Hai tay đấm từng khuynh đảo làng quyền anh có thể sẽ gặp lại nhau, nhưng là trong một giải đấu mang tính biểu diễn, giữa các tên tuổi kỳ cựu đã rửa tay gác kiếm
Mike Tyson.
Sau trận thua trước tay đấm vô danh Kevin McBride hôm 11/6, võ sĩ thép đã tuyên bố không bao giờ bước lên sàn đấu nữa. Nhưng có lẽ dự định tổ chức giải đấu sắp tới khá hấp dẫn và phù hợp với anh. Nếu những thoả thuận tới đây thành công, Tyson sẽ tái ngộ Evander Holyfield - khắc tinh của anh trong những năm tháng đỉnh cao. Lần này, anh sẽ không sợ phải bỏ cuộc vì hết hơi như thất bại vừa qua, vì trận đấu sẽ chỉ kéo dài 4 hiệp.
Nhà tổ chức thi đấu, Jeff Fenech nói: Tôi biết, Tyson vẫn rất nhớ sàn đấu. Anh ấy vẫn có thể làm khán giả phát cuồng trong 4 hiệp đầu. Tôi tin các bạn sẽ được chứng kiến lại hình ảnh của một Mike thép, nhà vô địch thế giới hạng siêu nặng trẻ nhất trong lịch sử. Hiện tại Tyson vẫn rất sung sức.
Một tay đấm nổi tiếng khác được mời tham gia giải này cũng là một nhà cựu vô địch, Riddick Bowe. Anh này đã giải nghệ 8 năm nay. Bowe, 37 tuổi, và chưa bao giờ gặp Tyson. Tuy nhiên, tay đấm này đã có những trận đấu kinh điển với Holyfield trong thời gian từ năm 1992-1995. Nhưng tất nhiên, trận đấu mà những nhà tổ chức đặt nhiều hy vọng kiếm lời nhất chính là cuộc tái ngộ giữa Tyson và Holyfield. Dù cả hai đã qua thời kỳ đỉnh cao từ lâu (Holyfield, 42 tuổi, chỉ thắng 2 trong 9 trận gần đây), đây vẫn là cuộc đấu được mọi người quan tâm. Khán giả chắc chắn sẽ rất háo hức được chứng kiến cuộc chạm trán của hai tay đấm đầy duyên nợ, đặc biệt là sau vụ Tyson cắn tai Holyfield trong trận đấu gần đây nhất của hai người.

