Các vụ 'vua sân cỏ' Việt Nam bị cầu thủ tấn công 
Sự cố trọng tài chính Trần Bảo Sơn bị thủ môn Phước Anhđấm ngãsau trận Thép Miền Nam CSG gặp Bưu Điện không phải là lần đầu tiên các vua sân cỏ bị "bắt nạt". VnExpress xin điểm 3 vụ cầu thủ tấn công trọng tài trong các mùa giải trong nước vừa qua. 
Trọng tài Từ Minh Đăng ăn đấm hụt (mùa giải 2003)
Phút 93 của trận đấu Hàng Không Việt Nam đang dẫn trước Bình Định 2-1, trọng tài chính Từ Minh Đăng xác định trung vệ Lepavko của HKVN phạm lỗi trong vòng 16m50, dù cầu thủ này xoạc bóng hợp lệ. Ngay khi trọng tài chỉ vào chấm phạt đền, trận đấu vỡ hoàn toàn khi các cầu thủ HKVN phản đối quyết liệt quyết định của trọng tài. Trung vệ Lepavko châm ngòi khi nhảy vào đấm trọng tài Đăng song trọng tài này né được. Lưu Thanh Châu đấm bồi, nhưng lại bị hụt. Mất đà ngã trên sân, Châu nhanh chóng nhổm dậy và lao vào đấm tiếp.
Lepavko được bình yên vì hành động của cầu thủ này không bị băng ghi hình thu lại dù báo cáo của giám sát Nguyễn Văn Mùi ghi rõ cầu thủ này cũng rượt đánh trọng tài. Lưu Thanh Châu bị treo giò ba trận vì chưa đánh trúng trọng tài Từ Minh Đăng. Nhưng bị chấn thương đầu gối trong trận gặp Bình Định, nên 3 trận bị treo giò cũng là thời gian để Thanh Châu dưỡng thương.
Trọng tài Trương Thế Toàn, vua nước rút (1999-2000)
Mùa giải 1999-2000, trận đấu giữa Đồng Tháp và Vĩnh Long đã ở những phút cuối cùng. Không hài lòng với quyết định cho Đồng Tháp hưởng phạt đền ở phút 92, các cầu thủ Vĩnh Long đã rượt đánh trọng tài Trương Thế Toàn. Nhờ những bước chạy ngoằn ngoèo, trọng tài này đã thoát nạn trước cái đầu quá nóng của cả cầu thủ và ban huấn luyện đội chủ nhà. Sau những bước chạy chữ chi khéo léo, dù bị vắt kiệt sức lực, trọng tài Trương Thế Toàn được anh em đồng nghiệp phong danh hiệu "vua nước rút". Còn Vĩnh Long phải nhận cái án xử rớt hai hạng. 
Trọng tài FIFA cũng chạy (1996)Ngày 6/10/1996, trận chung kết Giải vô địch bóng đá quốc gia diễn ra trên sân Cao Lãnh giữa đội chủ nhà Đồng Tháp và đội Công an TP. HCM (chủ nhà thắng 3-1). Khi còi tan trận vừa vang lên, một số cầu thủ Công an TP. HCM đã xông đến đuổi đánh trọng tài Tuấn Hùng. Dẫn đầu là trung vệ Chu Văn Mùi và tiền đạo Lê Huỳnh Đức. Hôm ấy, cú đấm của Mùi cũng đi chệch mục tiêu nhờ trọng tài Tuấn Hùng chạy dích dắc. Lê Huỳnh Đức chưa ra đòn nhưng lại xông về phía trọng tài Hùng với thái độ phẫn nộ.
Kết quả, Chu Văn Mùi bị treo giò vĩnh viễn, chuyển sang phòng tổ chức công an quận 6. Huỳnh Đức bị cấm thi đấu 6 tháng, dù HLV Weigang rất cần sự có mặt của anh Dunhill Cup 1997. 
Điều 4.15.1. Quy chế bóng đá chuyên nghiệp- Trong trận đấu, cầu thủ có những hành vi phản đối quyết định của trọng tài bằng lời lẽ khiếm nhã, hành động thô bạo (định đánh, xô đẩy, rượt đuổi...) sẽ bị thẻ đỏ, đình chỉ thi đấu ít nhất 3 trận kế tiếp. Nếu vi phạm, sau khi kết thúc trận đấu, Ban tổ chức giải sẽ căn cứ báo cáo của Giám sát, trọng tài để thi hành kỷ luật và đình chỉ thi đấu ít nhất 4 trận kế tiếp. - Hành hung trọng tài, cầu thủ hoặc cán bộ quản lý của đội bạn, các thành viên khác, trước và trong trận đấu thì ngoài việc bị xử lý theo pháp luật, cầu thủ vi phạm bị truất quyền thi đấu. Căn cứ vào mức độ vi phạm, BTC giải kiến nghị lên LĐBĐVN quyết định mức kỷ luật cao hơn.

