Người Nga chia rẽ vì trượt vé đăng cai Olympic
Gần một giờ sau khi Matxcơva bị đánh bại trong cuộc đua giành quyền đăng cai Olympic 2012, hàng nghìn người dân có mặt trên quảng trường Đỏ vẫn tiếp tục hy vọng vào chiến thắng bởi tin thất bại vẫn chưa được chuyển đến. 
Các chính khách thì có những quan điểm khác nhau về thất bại này. 
Cảnh sát ước tính khoảng 100.000 người đã tập trung trên quảng trường Đỏ. Họ cầm bóng bay, vẫy cờ và giơ cao biểu tượng ứng cử của thành phố cùng khẩu hiệu Matxcơva 2012. 
Lễ công bố thành phố đăng cai Olympic được truyền trên các màn hình lớn trên quảng trường và các phóng viên tại Singapore vẫn nói rằng Matxcơva vẫn còn hy vọng, thậm chí sau khi họ bị loại khỏi cuộc đua.
TờGazeta.ru cho hay kế hoạch xây dựng làng Olympic ở ngoại ô Matxcơva sẽ được tiếp tục. Nói về sự thất bại của Matxcơva trong cuộc đua này, Gazeta bình luận: Có thể thành phố tiếp tục kế hoạch để chuẩn bị làm ứng viên cho Olympic 2016. 
Phó thị trưởng Matxcơva đồng thời là chủ tịch Ủy ban Olympic Matxcơva Viktor Shantsev cho hay sự thất bại buộc ủy ban này phải phân tích những sai lầm của họ. 
Chúng tôi rất thất vọng và sẽ xem xét kỹ lưỡng để tìm cách giành chức đăng cai Olympic lần sau, ông cho hay.

