Bắt HLV Thành Vinh và trọng tài Trương Thế Toàn
8h30 sáng nay, Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã tới Trung tâm TDTT Đạt Đức (TP HCM), trụ sở của CLB Đông Á, để tống đạt quyết định khởi tố và bắt tạm giam 4 tháng đối với ông Nguyễn Thành Vinh vì tội đưa hối lộ. Trọng tài cấp FIFA Trương Thế Toàn cũng bị bắt tại Hà Nội, vì tội nhận hối lộ.HLV Thành Vinh vẫn muốn Đông Á tồn tại'Ông Vinh vi phạm mức độ nào thì sẽ bị xử lý như vậy'
HLV Thành Vinh (đeo túi) chuẩn bị lên xe của công an về trại tạm giam. Ảnh: Tuấn
Theo tin từ Bộ Công an, quyết định khởi tố và bắt ông Vinh được đưa ra từ tối qua. Và sáng nay, cảnh sát điều tra đã bất ngờ tới Trung tâm TDTT Đạt Đức khi toàn CLB Đông Á đang họp. Ông Thành Vinh mới trở về từ Hà Nội, sau cuộc làm việc với LĐBĐVN hôm qua.
Cơ quan điều tra đã làm việc với toàn bộ Ban huấn luyện đội bóng và Chủ tịch CLB Đông Á tại TT TDTT Đạt Đức. Luật sư của Đông Á cũng được gọi tới vào lúc 10h40. Chừng một tiếng sau, ông Vinh đã bị bắt và rời khỏi trung tâm Đạt Đức trên xe của Công an, tới Trại tạm giam của Bộ Công an tại 235 Nguyễn Văn Cừ, quận 1 (TP HCM). Ông sẽ bị tạm giam trong 4 tháng để phục vụ quá trình điều tra. 
HLV Thành Vinh bị khởi tố với tội danh chỉ đạo đưa 130 triệu đồng cho tổ trọng tài Lê Văn Tú - những người cầm còi trận Đông Á - Tôn Hoa Sen Cần Thơ có ý nghĩa quyết định đến một suất thăng hạng V-League mùa bóng vừa qua. Chính trợ lý HLV Trần Mạnh Cường của Đông Á đã khai ra vai trò của ông Nguyễn Thành Vinh trong phi vụ này. Trước đó, trong 3 ngày (từ 18 đến 20/10), ngay khi trở về từ chuyến tập huấn ở Áo cùng đội U23, ông Vinh đã có 3 buổi làm việc với cơ quan điều tra, trước khi được "cho về CLB Đông Á, nhưng bị cấm rời khỏi nơi cư trú". Mới đây, toàn bộ ban huấn luyện đội Đông Á cũng đã bị triệu tập để lấy lời khai lần hai.
Trọng tài cấp FIFA Trương Thế Toàn cũng đã bị bắt lúc 10h40 hôm nay tại trụ sở Liên đoàn Bóng đá Hà Nội, và đã được đưa về trại tạm giam Thanh Xuân (T16, Hà Tây) lúc 11h50 phút. Trước đó, cơ quan điều tra đã tiến hành khám xét tại nhà riêng của ông Toàn ở ngõ 72 phố Quán Thánh (Hà Nội). Theo tin riêng của VnExpress, ban chuyên án có thể sẽ tiến hành lấy lời khai của vị trọng tài này ngay trong chiều nay. Nhiều khả năng, ông Toàn không chỉ "bị bắn thủng" trong trận Đông Á gặp Đà Nẵng tại vòng 14 V-League 2004 mà còn "dính" vào nhiều trận khác của Đông Á ở giải hạng Nhất năm 2005 vừa qua. Đó có thể là lý do mà ban chuyên án bắt giam cùng một lúc HLV Nguyễn Thành Vinh và trọng tài Trương Thế Toàn, để phục vụ cho quá trình điều tra. Ông Toàn cũng sẽ bị tạm giam 4 tháng.
Cơ quan điều tra từng khẳng định, tổ trọng tài Trương Thế Toàn đã nhận 25 triệu đồng từ trọng tài Lương Trung Việt để "bắt" có lợi cho Đông Á ở trận gặp Đà Nẵng tại vòng 14 V-League 2004. Riêng vị trọng tài cấp FIFA nổi tiếng với câu nói Tiền tỷ không mua được tôi, huống hồ chỉ là... 25 triệu đã cầm 15 triệu đồng. "Nhà môi giới" bị bắt là Lương Trung Việt được chia 3 triệu. Hai trợ lý trọng tài cho ông Toàn nhận mỗi người 4 triệu (Lương Trung Việt "ăn bớt" 2 triệu). Ông Trương Thế Toàn (sinh năm 1963) - Trưởng ban trọng tài của LĐBĐ Hà Nội - là trọng tài duy nhất của Việt Nam được tham gia điều khiển một trận đấu tại Olympic Athens 2004.
Trọng tài Trương Thế Toàn (áo trắng) bị cơ quan công an bắt tại trụ sở LĐBĐ Hà Nội lúc 10h40 sáng nay. Ảnh: Trường Huy
Hiện vẫn còn 5 người có tên trong danh sách khởi tố chưa bị bắt, được tại ngoại điều tra. Đó là ông Lê Văn Cường (Giám đốc sở TDTT Cần Thơ), 3 trọng tài gồm Vũ Trọng Chiến (Hải Phòng), Nguyễn Đức Vũ (Bình Thuận), Phạm Hữu Lộc (Bình Định), cùng trợ lý HLV của Đông Á, ông Lê Quang Ninh - người đã nhiều lần thuyết phục HLV Thành Vinh "bồi dưỡng" tổ trọng tài Lê Văn Tú 130 triệu đồng. Như vậy, liên quan đến chuyên án này, đã có 17 người bị khởi tố (trong tổng số 60 cá nhân có liên quan), trong đó có 5 đã bị bắt tạm giam (đó là các bị can Lương Trung Việt, Vũ Tiến Thành, Lê Văn Tú, Nguyễn Thành Vinh và Trương Thế Toàn).
Đến giờ này, Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã có thể quyết định xử đội Đông Á mà không còn phải than 'Thiếu chứng cứ nên VFF chưa thể xử".
Về HLV Thành Vinh, và những sự cố đến với CLB Đông Á
HLV Nguyễn Thành Vinh được đánh giá là một nhà cầm quân có tài và uy tín, đồng thời là cánh tay phải đắc lực của HLV Riedl trong nhiều năm.
Ông Vinh, sinh năm 1946, người gốc Hưng Nguyên, Nghệ An. Khi còn là cầu thủ, ông chơi ở vị trí tiền đạo cánh phải. Năm 1973, ông đi học lớp HLV bóng đá. Năm 1977, ông về làm HLV đội bóng SLNA. Năm 1978, HLV Thành Vinh là người tuyển chọn lớp VĐV đầu tiên của SLNA. Năm 1980, ông nắm đội 1 của Nghệ An. Ông Vinh cùng SLNA giành nhiều danh hiệu như: VĐQG năm 1999-2000... 
HLV Thành Vinh chuyển tới dẫn dắt đội Đông Á Thép Pomina (tiền thân là đội Công An TP HCM) từ mùa hè 2004, khi đội này mới tụt xuống hạng Nhất. Ngay trong mùa giải đầu tiên tại đây, ông đã cùng với Đông Á trở lại V-League, với tư cách đội xếp thứ 3 giải hạng Nhất 2005.
Tuy nhiên, Đông Á chỉ được hưởng niềm vui thăng hạng trong một thời gian ngắn. Kể từ cuối tháng 8, những tiêu cực liên quan đến CLB này liên tục bị cơ quan điều tra phanh phui.
Ngày 30/8, Giám đốc Điều hành CLB Vũ Tiến Thành bị bắt vì tội đưa hối lộ 20 triệu đồng cho trọng tài "môi giới" Lương Trung Việt (cũng đã bị bắt).
Đầu tháng 9, ông Thành khai nhận đưa hối lộ theo chỉ đạo. Nhưng Chủ tịch CLB Đặng Phước Dừa và HLV Nguyễn Thành Vinh vẫn nhất mực khẳng định đội bóng không có chủ trương tiêu cực, và đó chỉ là chuyện của cá nhân ông Thành.
Cuối tháng 9, Cơ quan điều tra khẳng định tổ trọng tài Lê Văn Tú đã nhận 130 triệu đồng từ Đông Á, sau trận cầu quyết định với Tôn Hoa Sen Cần Thơ ở giải hạng Nhất 2005.
Ngày 5/10, Trợ lý Trần Mạnh Cường - người trực tiếp đưa tiền cho trọng tài Tú - trình diện cơ quan điều tra, và khai nhận "Lãnh đạo giao việc gì, tôi thực hiện việc đó". Trong số 130 triệu đồng có 40 triệu đồng là tiền thưởng của cá nhân HLV Thành Vinh. Nhưng tới giờ, ông Vinh vẫn cho rằng đó chỉ là tiền bồi dưỡng sau khi giải đã kết thúc, không ảnh hưởng tới kết quả trận đấu.
Ngay sau khi trở về từ Áo, kết thúc đợt tập huấn cùng U23 quốc gia, ông Vinh đã có 3 buổi làm việc với cơ quan điều tra (từ 18 đến 20/10), trước khi được "cho về CLB Đông Á, nhưng bị cấm rời khỏi nơi cư trú". Vì sự vụ này, ông Vinh cũng đã thôi làm trợ lý cho HLV Riedl.
Ngày 21/10, trọng tài Lê Văn Tú bị bắt giam vì tội nhận hối lộ.
Hôm qua (9/11), Ban kỷ luật của LĐBĐVN họp bàn, nhưng chưa thể quyết định về số phận của CLB Đông Á, với lý do "chưa đủ chứng cứ".
Và hôm nay, cơ quan điều tra đã tiến hành bắt liền HLV Thành Vinh và trọng tài Trương Thế Toàn.
Vụ tiêu cực bóng đá Việt Nam chắc chắn chưa dừng tại đây, và sẽ còn nhiều "nhân vật đen" bị vạch tội thời gian tới.
'Tướng' Vinh - SLNA: Mối tình 23 năm tan vỡ 
Ý kiến của bạn
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Phi Hùng bị 'giật mất' vụ làm độ tại SEA Games 23(16/01)
Phi Hùng phủ nhận quan hệ với Quyến và Vượng(14/01)
Xác định đường dây cá độ bóng đá lớn nhất cho tới nay(14/01)

