Gạch Đồng Tâm trước thời cơ đoạt chiến thắng kép
Sau nhiều năm chờ đợi, Gạch Đồng Tâm đã có chức vô địch V-League. Họ còn muốn ghi tên thật đậm vào lịch sử bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam bằng cú đúp danh hiệu. Và chiều nay, họ sẽ có cơ hội hoàn tất tham vọng đó ở cuộc chạm trán với Hải Phòng tại chung kết Cup quốc gia, trên sân nhà Long An.
Các cầu thủ Gạch Đồng Tâm cả mùa giải vừa rồi luôn tuân thủ triệt để chiến thuật mà ban huấn luyện đề ra: chơi thật chắc chắn ở phần sân nhà, trước khi tính đến chuyện tràn sang tấn công đối thủ. Nhưng không vì thế mà đội bóng này ghi được ít bàn thắng. Thậm chí, họ lại là đội chọc thủng lưới đối phương nhiều nhất ở mùa giải năm nay: 44 bàn trong 22 trận.
Nhưng chiến thuật phòng ngự phản công có lẽ chỉ được ông Calisto, Giám đốc kỹ thuật của CLB, sử dụng trong chặng đua khắc nghiệt, và dài hơi ở giải V-League. Còn đối với những trận đấu được giải quyết gọn trong 90 phút như Cup quốc gia, thì "Gạch" không ngại đánh nhanh để thắng lớn. Chiến thắng đậm đến 4-0 trước kình địch Hoàng Anh Gia Lai ở trận bán kết ngay trên sân Pleiku vừa qua là một minh chứng điển hình. Anh em nhà Rodrigues đã liên tục hoán chuyển vị trí cho nhau làm rối tung đội hình do "Zico" Thái Lan, Kiatisuk, làm chủ. Sự trở lại của Tài Em sau chấn thương cũng đã củng cố hơn nữa tuyến giữa cho đội bóng Long An. Lối chơi này chắc chắn sẽ được ban huấn luyện đội "Gạch" tiếp tục sử dụng trong trận chung kết tiếp Hải Phòng chiều thứ bảy này.
HLV trưởng đội Gạch Đồng Tâm, ông Huỳnh Ngọc San, nói: "Sau trận đại thắng trước Hoàng Anh Gia Lai, các cầu thủ đang tràn đầy khí thế tấn công ở trận chung kết với Mitsustar Hải Phòng. Chúng tôi sẽ càng mạnh hơn nhờ được thi đấu trên sân Long An, dưới sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả nhà. Tuy chưa thật sự bình phục sau chấn thương, nhưng tôi tin Tài Em đủ sức gánh vác hàng tiền vệ đội nhà trong trận đấu này". Đội trưởng Tài Em cũng không giấu tham vọng giương cao chiếc Cup quốc gia. Anh nói: "Đã rất mệt mỏi sau cả chặng đường dài ở V-League, nhưng mọi người đang cố động viên nhau gắng hết sức mình trong trận đấu cuối cùng này. Chúng tôi đang tràn đầy sự tự tin". 
Trái lại, Mitsustar Hải Phòng không có được sự hưng phấn và phong độ cao như đối thủ. Đội bóng đất cảng có lẽ chưa thể quên được thảm bại 1-3 trên sân Long An ở vòng 15 giải V-League. Ở trận đấu đó, hai tân binh của "Gạch": Tostao, Fonseca làm quay cuồng hàng phòng ngự của Hải Phòng do Trường Giang chỉ huy. Hai ngoại binh này tăng cân liên tục sau chức vô địch giải chuyên nghiệp, và khó được ban huấn luyện đội chủ nhà tung vào sân chiều nay. Nhưng Hải Phòng không vì thế mà hy vọng sẽ được nhàn hạ hơn, bởi GĐT còn nhiều hảo thủ khác trên hàng công.
Đã yếu hơn đối thủ về mọi mặt, đội khách lại còn thiếu 3 cầu thủ trụ cột do nhận thẻ phạt: Bật Hiếu, Ngọc Quang, Francis. Hàng tiền đạo của Hải Phòng, với Tô Đức Cường làm chủ công, cũng không có được phong độ tốt thời gian gần đây. Do vậy, khả năng đội khách làm nên bất ngờ trên sân Long An chiều thứ bảy này vô cùng thấp. Hơn thế, tinh thần quyết chiến của Hải Phòng cũng không cao, bởi với họ trụ được ở V-League cũng đã là thành công lớn ở mùa giải năm nay.

