HLV Darby: 'Saudi Arabia lấy lại thể diện cho bóng đá châu Á' 
Theo HLV người Anh Steve Darby, so với hồi gặp Việt Nam ở vòng loại, Saudi Arabia đã cải thiện đáng kể về tâm lý để thắng ngược Argentina tại World Cup 2022.
- Ông đánh giá thế nào về chiến thắng 2-1 của Saudi Arabia trước Argentina, tại bảng C World Cup 2022 hôm qua?
- Trận đấu này cho thấy vì sao chúng ta yêu bóng đá, vì nó có mọi thứ, từ tuyệt phẩm, VAR gây tranh cãi, cá nhân xuất sắc, tính tổ chức đến những pha tắc bóng quyết liệt. Đây là trận hay nhất World Cup 2022 đến nay, trong một bầu không khí náo nhiệt nhất.
Sau khi bị dẫn 1-0 từ quả phạt đền, Saudi Arabia ra khỏi vùng an toàn để gây áp lực lên Argentina. Để làm được điều đó, họ phải để hàng thủ dâng cao và toàn đội cùng gây áp lực. Điều đó đồng nghĩa Saudi Arabia lộ khoảng trống lớn phía sau hàng thủ. Argentina đã cố gắng tận dụng khoảng trống này nhưng ba lần đưa bóng vào lưới đều việt vị, dù có tình huống chỉ việt vị bởi vai.
- Chiến thắng của Saudi Arabia xứng đáng không, và vì sao?
- Nếu nhận được câu hỏi này trong giờ giải lao, tôi sẽ trả lời là không. Bởi Argentina khi đó đang dẫn bàn và bị từ chối ba bàn khác vì lỗi việt vị sít sao. Tỷ số đã có thể là 4-0 sau hiệp một. Nhưng Saudi Arabia thể hiện được cá tính và sự khó chịu, dựa trên thể lực lẫn tinh thần thi đấu tuyệt vời. Quan trọng là thủ môn Al Owais cũng chơi rất hay. Tôi đoán Argentina sẽ vô địch, nhưng vẫn muốn Saudi Arabia thắng trận này.
Họ đã làm rạng danh bóng đá châu Á. Đội nào thắng Argentina cũng làm rạng danh châu Á. Thất bại của Qatar và Iran lần lượt trước Ecuador và Anh ở những ngày thi đấu trước đó khiến uy tín của bóng đá châu lục này bị ảnh hưởng. Thực ra tôi bất ngờ khi thấy Iran chơi tệ đến thế, vì tôi từng ấn tượng với họ ở vòng loại.
Dù thắng Argentina, cửa đi tiếp với Saudi Arabia cũng khó bởi họ ít nhất cần hoà thêm một trận nữa. Bảng này khó chơi vì Ba Lan lẫn Mexico đều mạnh. Nhưng Saudi Arabia đang có cơ hội không thể tốt hơn để đi tiếp sau khi hạ Argentina.
- Liệu khoảng cách giữa bóng đá châu Á và thế giới đã được rút ngắn?
- Chắc chắn là như thế. Chiến thắng 6-2 của Anh là kết quả kỳ lạ vì Iran đã chơi tệ còn Anh thể hiện tốt. Nhưng nhìn chung cách biệt đang được rút ngắn. Và tôi vẫn đang chờ xem Nhật Bản và Hàn Quốc sẽ thể hiện ra sao, bởi hai đội này mạnh nhất châu Á.
- Saudi Arabia khác biệt thế nào so với chính họ ở vòng loại, khi từng thắng Việt Nam 3-1 và 1-0?
- Khác biệt chủ yếu nằm ở tâm lý. Chơi bóng ở World Cup trước đối thủ mạnh như Argentina là động lực lớn cho các cầu thủ, giúp họ thể hiện tốt hơn một bậc. Cầu thủ Saudi Arabia cũng được hưởng lợi nhờ chơi cùng nhau thường xuyên. Toàn bộ đội hình của họ đều đang chơi ở giải trong nước và có nhiều thời gian chuẩn bị cho World Cup.
Saudi Arabia còn gây bất ngờ cho tôi bởi nền tảng thể lực tốt. Rất ít đội có thể sánh ngang Argentina ở khả năng tắc bóng quyết liệt và nỗ lực tột cùng như thế. Nhưng hôm nay họ đã làm được.
- Việt Nam có thể học hỏi gì từ trận thắng lịch sử của Saudi Arabia?
- Điểm mấu chốt với Việt Nam là khối lượng tập luyện cơ bắp. Chúng ta không thể làm cho cầu thủ cao hơn, nhưng có thể giúp họ khoẻ mạnh hơn. Nhưng cầu thủ Việt Nam sẽ cần ít nhất một năm tập thể lực với giáo án phù hợp để có thể thấy lợi thế.
Chiến thắng của Saudi Arabia không liên quan gì đến cơ hội để Việt Nam dự World Cup 2026. Để làm được điều này, Việt Nam đáng lẽ cần lên kế hoạch từ năm 2020. Nếu cố gắng tận lực, Việt Nam có thể đạt nền tảng thể lực tốt như Saudi Arabia, tất nhiên cần một thời gian đáng kể để cải thiện. Hãy nhớ rằng những cầu thủ hay nhất thế giới thường không cao, như Diego Armando Maradona hay Messi. Messi dù chỉ cao 1,7 m nhưng cậu ấy khoẻ.
Xuân Bình
