Croatia tiến gần tới chức vô địch Davis Cup
Chiến thắng trận đôi hôm qua, Croatia đang có lợi thế trước Slovakia trong cuộc chạy đua giành chức vô địch Davis Cup. Như vậy, chỉ cần thắng một trận đơn ở ngày thi đấu cuối cùng, Croatia sẽ lần đầu tiên lên ngôi cao nhất tại Cup này. 
Đôi Mario Ancic / Ivan Ljubicic đã hạ Dominik Hrbaty / Michael Mertinak với tỷ số 7-6, 6-3, 7-6 để giúp Croatia vươn lên dẫn chủ nhà Slovakia 2-1 ngay tại Bratislava. Hrbaty đứng cặp cùng Mertinak sau khi Karol Beck rút lui vì chấn thương đầu gối. 
Slovakia đã có cơ hội của mình, đặc biệt khi họ đang dẫn 5-4 ở set đầu tiên và đến lượt Mertinak giao bóng. Thế nhưng, họ đã không tận dụng được cơ hội hiếm có này, và sau đó thì lại để thua ở loạt tie-break. Ljubicic đã góp công lớn vào thắng lợi của Croatia khi anh chơi rất tập trung và nhiệt tình, đặc biệt là một số quả giao bóng ăn điểm trực tiếp. Cũng chính nhờ chiến thắng set đầu tiên này, Croatia hoàn toàn chiếm thế chủ động. 
Hrbaty đã hai lần để thua ở loạt giao bóng trong set thứ hai và set đấu này hoàn toàn diễn ra theo thế trận một chiều, nghiêng về Croatia. Điều này đã tạo cơ hội cho đội khách hoàn tất chiến thắng ở set cuối cùng và kết thúc trận đấu sau hai giờ 48 phút. Thắng lợi thuyết phục ở trận đôi cho thấy Croatia xứng đáng giành quyền có mặt trong trận chung kết. 
Nếu Ljubicic không thể vượt qua Hrbaty trong trận đơn đầu tiên của ngày hôm nay, cơ hội của Croatia vẫn còn rất lớn khi tay vợt hạng 22 thế giới, Mario Ancic sẽ chơi với đối thủ chủ nhà Karol Kucera, hạng 297 thế giới ở trận cuối cùng.

