Ochoa xem video hơn 50 lần để cản phạt đền của Lewandowski 
Thủ thành kỳ cựu của Mexico Guillermo Ochoa bỏ ra suốt hai tuần nghiên cứu mới có thể hóa giải quả phạt đền của Robert Lewandowski ở trận ra quân World Cup 2022.
"Chúng tôi đã nghiên cứu cách đá phạt đền của Lewandowski suốt hai tuần qua, thậm chí từ tháng trước cùng HLV thủ môn", tờ Marca (Tây Ban Nha) dẫn lại lời Ochoa. "Phân tích các video đá phạt đền của Lewandowski rất khó khăn. Tôi đã xem hơn 50 lần nhưng vẫn không thể nắm bắt được ý đồ của cậu ấy. Tôi vui khi cản được pha đá của Lewandowski trận này và giữ sạch lưới".
Ở lần thứ năm dự World Cup, thủ thành 37 tuổi tiếp tục khiến cả thế giới trầm trồ với những màn bay lượn trước khung thành Mexico. Ochoa chứng tỏ anh là một trong những thủ môn chơi ấn tượng nhất trong lịch sử World Cup. Màn trình diễn xuất sắc cũng giúp Ochoa được trao danh hiệu Cầu thủ hay nhất trận hôm qua.
Kết quả 0-0 khiến Mexico và Ba Lan chia nhau vị trí nhì bảng C, đồng thời làm cục diện bảng đấu trở nên khó lường. Ở trận đấu trước đó, ứng cử viên cho ngôi đầu Argentina bất ngờ thua đối thủ châu Á Saudi Arabia 1-2. Tuy nhiên, theo Ochoa, kết quả đó không làm ảnh hưởng đến mục tiêu của Mexico. "Tôi không nghĩ thất bại của Argentina có ý nghĩa gì quá lớn với Mexico. Chúng tôi cần tập trung cho trận đấu của mình. Tôi đã xem trận Argentina - Saudi Arabia khi tỷ số là 1-0 và không thấy gì đặc biệt", thủ thành Mexico nhận xét.
Ochoa cho rằng World Cup vốn dĩ luôn tiềm ẩn nhiều bất ngờ. Anh kêu gọi CĐV Mexico tiếp tục thể hiện sự ủng hộ cho các cầu thủ. Hàng nghìn CĐV Mexico đã có mặt tại sân 974 để cổ vũ cho đội nhà và theo Ochoa, kết quả hòa khiến họ hài lòng. "Thất bại của Argentia cho thấy bảng này không dễ. Chúng tôi không được đánh giá thấp bất kỳ đội nào. Mexico sẵn sàng cản bước bất kỳ đối thủ nào, cũng như họ sẵn sàng vượt qua chúng tôi", thủ thành đang chơi cho CLB America cho biết.
Duy Đoàn (theo Marca)
