Ma túy, mồ hôi và nước mắt ở vở kịch về Maradona
Có thể coi vở nhạc kịch về cuộc đời thần đồng bóng đá người Argentina như một đồ thị với những quãng lên xuống thể hiện sự thăng trầm trong sự nghiệp của cậu bé vàng. Tác phẩm có tựa đề: "Con số 10 và khoảng cách giữa thiên đàng và địa ngục".
Nhiều khán giả Argentina tỏ vẻ sửng sốt trước việc đạo diễn khai thác khá nhiều mảng tối trong cuộc đời ngôi sao sân cỏ. Các dữ kiện được đan xen với những tình tiết hư cấu, nội dung câu chuyện động chạm đến cả Thái tử Anh Charles và Tổng thống Argentina.
Trong vài năm gần đây, cựu cầu thủ ở ẩn tại Cuba, tránh xa ma tuý và chất cồn. Anh không tham dự trong đêm ra mắt vở kịch. Nhà sản xuất chỉ nói vắn tắt là Maradona hoàn toàn ủng hộ vở kịch và họ sẽ trích một phần doanh thu gửi cho anh.
10 phút đầu của vở kịch là hình ảnh cậu bé Maradona choáng ngợp trước bữa tiệc cocktail xa xỉ ở Paris. Một phụ nữ xinh đẹp tiến đến, mở chiếc hộp nhỏ bằng bạc: "Có muốn thử chút xíu không?", cô ta lắc lắc cái hộp và Maradona ngây thơ hỏi lại: "Thử gì cơ?".
Ở một cảnh khác, Maradona quỳ xuống sân cỏ, khóc nức nở và than trời: Làm cầu thủ xuất sắc của thế giới có gì hay khi mà tôi không hạnh phúc cơ chứ. Một vài cảnh khác cho thấy Maradona chẳng qua chỉ là một nạn nhân, bất lực trước sự khai thác của chủ các câu lạc bộ và chính khách.
Vở kịch thật tuyệt, một khán giả thốt lên khi màn hạ. "Đây là câu chuyện về toàn cảnh nước Argentina. Tôi không trông đợi điều gì hơn thế.
Nhà sản xuất cho biết, họ đã đầu tư chừng 350.000 bảng cho vở kịch. Một công ty của Anh đang thoả thuận để vở được công diễn trên các sân khấu châu Âu.


