Benfica ra giá Simao với Liverpool
CLB nổi tiếng của Bồ Đào Nha vừa tuyên bố sẽ để cầu thủ chạy cánh Simao Sabrosa sang Liverpool ngay trong kỳ chuyển nhượng mùa đông sắp tới, nếu Quỷ đỏ đáp ứng được yêu cầu về giá cả.
Simao Sabrosa.
Chủ tịch Benfica, Luis Felipe Viera, cho biết Simoa sẽ thuộc về đội ĐKVĐ châu Âu nếu Liverpool chịu trả 12 triệu bảng. Chúng tôi không muốn các trụ cột của mình ra đi, nhưng việc gì đến phải đến. Nếu có những lời đề nghị hợp lý, Benfica sẽ để họ ra đi. Riêng trường hợp của Simao, chúng tôi sẽ chỉ cho phép anh ta sang Liverpool với cái giá không dưới 12 triệu bảng.
Mùa hè vừa qua, Liverpool gần như đã đạt được thoả thuận mua Simao với giá 8 triệu bảng. Nhưng cuối cùng, vụ chuyển nhượng này đã bị CLB Benfica trì hoãn ngay trước thời điểm đóng cửa thị trường chuyển nhượng. Nhưng tuần trước, Chủ tịch Vieira đã nói rằng sẽ không ngăn cản Simao nếu anh thực sự muốn ra đi và đội bóng anh muốn đến đầu quân đáp ứng được các đòi hỏi tài chính của Benfica.
Trong khi đó, Giám đốc điều hành Liverpool, Rick Parry, cũng tiết lộ với báo chí rằng Simao là ưu tiên hàng đầu của nhà đương kim vô địch Champions League trong danh sách mua sắm vào tháng 1/2006. Liverpool không ký được hợp đồng với Simao mùa hè vừa qua, nhưng vẫn theo dõi sát sao phong độ của cầu thủ chạy cánh trái này. Parry cho biết: Chúng tôi vẫn cần một cầu thủ như Simao và đánh giá rất cao những phẩm chất của anh ta.

