Mutu ký hợp đồng thi đấu 5 năm cho Juventus
Tiền đạo Romania, Adrian Mutu, đã trở thành người của Juventus sau khi đặt bút ký vào bản hợp đồng có thời hạn 5 năm. Tuy nhiên, cựu tiền đạo Parma chỉ có thể thi đấu trận đầu tiên cho "Bà đầm già" tại một giải chính thức sau ngày 18/5/2005 khi mãn hạn treo giò. 
Hồi đầu mùa bóng, Mutu bị Liên đoàn bóng đá Anh treo giò 7 tháng với tội danh "sử dụng các chất bị cấm". Sau đó, tiền đạo người Romania bị Chelsea thải hồi. Và kể từ khi bị treo giò đến nay, anh vẫn miệt mài tập luyện với CLB cũ là Dinamo Bucharest. 
Khi còn chơi bóng tại Italy, Mutu luôn được đánh giá là chân sút nguy hiểm mà Parma may mắn có được. Số bàn thắng tiền đạo 25 tuổi ghi được ở mùa bóng gần đây nhất tại Serie A là 17 bàn. Nhưng kể từ khi chuyển tới Anh thi đấu cho Chelsea vào tháng 8/2003 với giá gần 30 triệu USD, sự nghiệp của anh bắt đầu xuống dốc. 
Trong 3 trận đầu tiên tại giải Ngoại hạng mùa trước, Mutu ghi được 4 bàn, nhưng chỉ kết thúc mùa giải với con số 10. Điều này không làm thoả mãn những CĐV và đặc biệt là ông chủ Chelsea - tỷ phú Roman Abramovich. Đầu mùa giải năm nay, dưới thời HLV Mourinho, anh thường xuyên phải ngồi dự bị. Ngoài sân cỏ, anh đã ly dị với cô vợ Alexandra Dimu, vốn là một người dẫn chương trình truyền hình. Mới đây, tuyển thủ Romania này còn bị Chelsea sa thải.

