Chelsea khát khao trả hận Bolton
CLB thành London hiện chễm trệ ở ngôi đầu bảng giải Ngoại hạng cùng phong độ cực kỳ ấn tượng. Nhưng tối nay, họ sẽ gặp thử thách không nhỏ khi tiếp Bolton - đội hiện đứng thứ 5, và đã thắng chính Chelsea ngay tại Stamford Bridge mùa trước. Trái lại, Arsenal và MU chỉ phải tiếp những đội dưới cơ.
Sau 4 chiến thắng liên tiếp ở giải Ngoại hạng và tước ngôi đầu của địch thủ cùng thành phố là Arsenal, HLV Mourinho tự tin tuyên bố Chelsea sẽ đoạt chức vô địch Anh quốc mùa này. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha còn tỏ ý chê bai sự thiếu chắc chắn của Arsenal, sau khi đội này bị thủng lưới nhiều lần một cách dễ dàng trong trận thắng 5-4 trước Tottenham cuối tuần qua. Sự tự tin của Mourinho là hoàn toàn có cơ sở, bởi Chelsea thi đấu cực kỳ ổn định kể từ đầu mùa, mới thua một trận sau 13 vòng đấu Premiership, là đội thắng nhiều trận nhất (10), thủng lưới ít nhất (4 bàn; trong đó chỉ 1 tại Stamford Bridge) và ghi bàn cũng không tồi (21 bàn); ngoài ra còn toàn thắng và sớm có vé vượt qua vòng bảng Champions League. Trên đường tiến tới ngôi đầu bảng hiện nay, đội quân áo xanh đã vượt qua các chướng ngại vật đáng kể: thắng MU, Liverpool, "ngựa ô" Everton cùng tại Stamford Bridge.
Vòng 14
Thứ bảy 20/11MU - Charlton 19h45Arsenal - West Brom 22hChelsea - Bolton 22hC. Palace - Newcastle 22hEverton - Fulham 22hBoro - Liverpool 22hNorwich - Southampton 22hPortsmouth - Man City 0h15, 21/11Chủ nhậtBlackburn - Birmingham 23h05Thứ baAston Villa - Tottenham 3h
Những người khó tính cho rằng cuộc đua vẫn còn dài, và Mourinho tỏ ra ngạo mạn hơn sớm. Tuy nhiên, họ sẽ thấy bị thuyết phục hơn một khi Chelsea hạ được Bolton tối thứ bảy này (BBC dự đoán Chelsea thắng 2-1). Bolton không thể được xếp vào hàng các ông lớn của Premiership. Vậy tại sao đội quân của HLV Sam Allardyce lại được coi là thuốc thử liều cao với Chelsea ở thời điểm này? Đơn giản bởi Bolton hiện có mặt trong top 5, trên cả các đại gia MU, Liverpool và cả Newcastle. Đây cũng là đội bóng thuộc nhóm thường thường nhưng lại đủ sức gây khó khăn cho MU, Arsenal và chính Chelsea trong mấy mùa gần đây. Ngay đầu mùa giải này, khi Arsenal đang có phong độ cực cao, Bolton vẫn đủ sức cầm hoà 2-2 ngay tại Highbury ở vòng 6. Họ cũng có trận hoà với cùng tỷ số khi đón MU, và thắng khi tiếp Liverpool cũng như Newcastle. Còn nhiều cầu thủ Chelsea thì chắc hẳn chưa thể quên kỷ niệm buồn hồi tháng 12 năm ngoái, khi Bolton gây sốc ở ngay Stamford Bridge. Hồi đó, đội bóng thành London cũng được đánh giá cao, sau khi đã thắng cả MU và Newcastle. Nhưng khi vào trận, sau bàn mở tỷ số cho Chelsea của Crespo ở phút 22, Bolton đã có cuộc ngược dòng ngoạn mục nhờ bàn thắng của N'Gotty (39') và cú đá phản lưới nhà đúng phút 90 của siêu trung vệ Terry.
Bởi thế, Chelsea quyết giành trọn 3 điểm tối nay để trả mối thù mùa trước, và thực tế hơn là để giữ ngôi đầu bảng xếp hạng. Xét về phong độ và lực lượng hiện tại, đương nhiên Chelsea vượt trội đối thủ về mọi mặt. Họ chắc chắn, thực dụng và hiệu quả một cách đáng sợ. Nhưng ngoài những yếu tố chống lại Chelsea kể trên, đội chủ sân Stamford Bridge vòng này còn gặp một khó khăn không nhỏ khác. Nhiều trụ cột của họ vừa phải trở về đội tuyển quốc gia làm nhiệm vụ ở vòng loại World Cup 2006. Điều này chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến sức mạnh của Chelsea, bởi họ đã mất tới 5 điểm ở giải Ngoại hạng mùa này sau khi các cầu thủ mệt mỏi trở lại CLB từ tuyển (thua Man City 0-1, và hoà Aston Villa 0-0). 
Nhưng đội bóng phía tây thủ đô nước Anh có thể cho rằng hai trận mất điểm đó là vì họ phải chơi trên sân đối phương, còn tối nay họ có lợi thế Stamford Bridge. Hơn thế, Chelsea đang rất hưng phấn sau những thắng lợi liên tiếp, trong đó có những chiến thắng với tỷ số rất đậm, cùng một tấm vé lên chuyến tàu sớm vào vòng loại trực tiếp của Champions League. Trái lại, Bolton mới chịu thất bại đầu tiên trên sân nhà mùa này, trước Aston Villa với kết quả 1-2, và chỉ hoà 1-1 trên sân của Boro vòng trước nữa. Ngoài ra, các cầu thủ Chelsea ngày càng thấm nhuần tư tưởng chiến thuật của HLV Mourinho, và trở thành một tập thể đoàn kết thi đấu cực kỳ kỷ luật. Đáng chú ý hơn, kể từ ngày có sự trở lại sau chấn thương của cầu thủ chạy cánh xuất sắc người Hà Lan - Robben, lối đá của Chelsea đã trở nên đa dạng, khó lường và đạt hiệu suất ghi bàn cao hơn hẳn. Cầu thủ này đã ghi được 4 bàn trong 4 trận thi đấu gần đây cho Chelsea, sau thời gian dài nghỉ dưỡng thương. Có anh trong 4 trận qua, Chelsea toàn thắng, ghi 13 bàn và mới chỉ để thủng lưới 2. Tối nay, đội bóng phía tây London tiếp tục thiếu Drogba (chấn thương), nhưng Chelsea đã chơi rất tốt khi không có sát thủ này những trận qua. Sự vắng mặt của Joe Cole (bà ốm) xem ra cũng không ảnh hưởng mấy đến sức mạnh của Chelsea, bởi tuyển thủ Anh này chỉ là dự bị hạng sang.
Trong khuôn khổ Premiership, Bolton cũng mới một lần giành thắng lợi khi viếng thăm Chelsea, còn thua cả 4 trận còn lại. Mặc dù vậy, cơ hội kiếm điểm của Bolton tối nay là không nhỏ, một khi nhạc trưởng Jay-Jay Okocha và một số ngôi sao khác của đội bóng này (Hierro, Giannakopoulos, Campo, Okocha, Speed, Pedersen, Davies) cùng toả sáng như một số trận đã thể hiện trước các ông lớn kể từ đầu mùa.
Trong khi Chelsea gặp thử thách, thì hai đối thủ của họ là Arsenal và MU chỉ phải tiếp những đội bóng dưới cơ tối nay. 
Arsenal đã trở lại với thói quen chiến thắng, ghi được nhiều bàn và giải toả được áp lực tâm lý nhờ chiến thắng kịch tính 5-4 trên sân của Tottenham cuối tuần qua. Trước đó, họ đá liên tiếp 3 trận không biết đến thắng lợi ở Premiership (thua MU, hoà Southampton và cả đội mới thăng hạng C. Palace), và trải qua mạch 3 trận hoà ở Champions League. Vì thế, tối nay sẽ là cơ hội tuyệt vời để đoàn quân của HLV Wenger khẳng định họ đã trở lại với cuộc đua, bằng chiến thắng thuyết phục trước West Brom ở Highbury. Arsenal còn nguyên nỗi lo ở hàng phòng ngự do sự thiếu vắng của siêu trung vệ Sol Campbell (còn Cygan thì không hoàn thành nhiệm vụ thay thế). Tối nay, đương kim vô địch Anh quốc còn thiếu cả tiền vệ phòng ngự Edu, sau khi Gilberto Silva đã phải nghỉ đấu tới năm sau, nên thực sự gặp vấn đề ở trung lộ. Nhưng nếu họ tập trung cao độ thì không khó đè bẹp một Brom đang vật lộn ở cuối bảng xếp hạng. Đội khách mới có 9 điểm sau 13 vòng (chỉ hơn đội chót bảng Norwich - 8 điểm), thắng duy nhất một trận, thủng lưới tới 24 lần trong khi mới có 12 bàn thắng. 
Trong hai lần đã chạm trán nhau ở Premiership, Arsenal cũng thắng cả hai. Mới tuần qua, West Brom cũng thua Boro 1-2 ngay tại sân nhà, nên chẳng có dấu hiệu gì cho thấy đội bóng này đủ sức gây bất ngờ ở Highbury, dù một vài trụ cột của Arsenal có thể mệt mỏi sau khi trở về đội tuyển làm nhiệm vụ hồi giữa tuần.
MU đang rất hưng phấn sau đại thắng 3-1 ngay tại Newcastle cuối tuần qua, nên nhiều khả năng sẽ tận dụng được ưu thế sân Old Trafford để kiếm trọn 3 điểm trước Charlton ở trận đấu sớm nhất vòng 14. Đội khách hiện chỉ kém MU có 3 điểm, ghi được nhiều bàn hơn đội quân quỷ đỏ (17-14), tuy nhiên hàng thủ Charlton lại để thủng lưới nhiều hơn gấp đôi so với MU (21-10). Hơn thế, thành tích đối đầu với MU của Charlton ở giải Ngoại hạng rất tệ. MU thắng 8 (4 ở Old Trafford), hoà 2 (1 ở Old Trafford) trong các trận giao đấu với Charlron ở Premiership. Mùa trước, cũng tại Manchester, Charlton thua 0-2.
Về lực lượng, MU cũng hơn hẳn đội khách. Đội chủ nhà thiếu tiền đạo Saha (chấn thương), nhưng bù lại Nistelrooy khẳng định đủ sức ra sân tối nay, sau khi bị chấn thương ở trận đấu giữa tuyển Hà Lan với Andorra hồi giữa tuần.
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 14/11)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
13
17
32
2Arsenal
13
20
30
3Everton
13
426
4Boro
13
622
5Bolton
13
422
6Aston Villa
13
521
7MU
13
421
8Liverpool
12
820
9Charlton
13
-4
18
10
Newcastle
13
-2
16
11
Portsmouth
12
-1
15
12
Man City
13
114
13
Fulham
13
-7
14
14
Tottenham
13
-4
13
15
Birmingham
13
-3
12
16
C. Palace
13
-4
12
17
Southampton
13
-5
11
18
West Brom
13
-12
919
Blackburn
13
-15
920
Norwich
13
-12
Những cái nhất của Premiership mùa này(17/05/2005)
West Brom sống sót, Chelsea lại lập kỷ lục(16/05/2005)
Vòng đấu của '3 kẻ chết chỉ 1 người thoát hiểm'(14/05/2005)
'Động đất' ở Highbury(12/05/2005)
Đại thắng ở Old Trafford, Chelsea phá hai kỷ lục của MU(11/05/2005)

