Quyết liệt giải cờ vua hạng Nhất quốc gia 2004
Giải diễn ra từ ngày 12 đến 25/3 tại thành phố Đà Lạt. Sau 6 ván đấu, đại kiện tướng quốc tế Đào Thiên Hải (Đồng Tháp) dẫn đầu ở giải nam với 5 điểm. Hồng Phượng (Cần Thơ) được 5 điểm, cùng với Thanh Khiết (Thừa Thiên Huế) đang chiếm ưu thế ở giải đơn nữ.
Giải năm nay có sự tham dự của 53 vận động viên đến từ 14 tỉnh thành trong cả nước, trong đó có hai trung tâm mạnh của cả nước là Đồng Tháp và TP HCM. Bên cạnh đó, do tính chất quan trọng của giải, năm nay 4 đại kiện tướng và 20 kiện tướng cũng có mặt. Đơn vị đăng cai tỉnh Lâm Đồng cũng kịp giới thiệu kỳ thủ Cao Sang, vừa mới được phong cấp đại kiện tướng quốc tế tại Hungary.
Giải vô địch hạng Nhất cờ vua toàn quốc 2004 thi đấu theo hai giai đoạn. Giai đoạn một, các vận động viên sẽ tiến hành thi đấu theo hệ Thụy Sĩ 11 ván. Vòng chung kết sẽ đấu loại trực tiếp trong hai ván. Tổng giá trị các giải thưởng là 270 triệu đồng.
Hôm qua, các kỳ thủ đã thi đấu ván thứ sáu. Một số kết quả đáng chú ý ở giải nam: Đại kiện tướng quốc tế Đào Thiên Hải (Đồng Tháp) dù bị Đinh Đức Trọng (Bà Rịa Vũng Tàu) cầm hòa, nhưng vẫn đứng đầu ở bảng nam với 5 điểm; một đại KTQT khác là Cao Sang (Lâm Đồng) bất ngờ bị Bảo Quang (Đà Nẵng) đánh bại; đương kim vô địch quốc gia Bùi Vinh (Hà Nội) đánh bại đại KTQT Từ Hoàng Thông (TP HCM)
Ở bảng nữ, đương kim vô địch Thanh An (TP HCM) thất bại trước đối thủ đến từ Thừa Thiên Huế, Thanh Khiết. Hai kỳ thủ Cần Thơ là Hồng Phượng và Phượng Liên chia điểm trong ván sáu, tiếp tục nằm trong nhóm dẫn đầu.

