Persik sẽ báo cáo lên AFC
Đại diện của CLB đương kim vô địch Indonesia, ông Iwan Budianto, đã tuyên bố như vậy trong cuộc họp báo sau trận đấu chiều nay. Ông còn khẳng định, BTC sân Bình Định không kiểm soát được trận đấu khi có quá nhiều quan chức, cảnh sát tràn vào sân trong tình huống lộn xộn ở phút 75.
- Ông đánh giá thế nào về trận đấu hôm nay?
- Chúng tôi đã chơi không tốt ở hiệp một khi để cho đội chủ nhà khống chế khu trung tuyến. Nhưng vào hiệp hai, các cầu thủ đã thể hiện được bản lĩnh để giành lại môt điểm quý giá trên sân khách.
- Thế còn chiếc thẻ đỏ dành cho tiền đạo Ikenwa Ekene và cách điều hành của tổ trọng tài?
- Ikenwa Ekene là tiền đạo trụ cột của Persik Kediri. Theo tôi, cả hai cầu thủ đều có lỗi trong tình huống va chạm ở phút 50 của trận đấu. Nhưng chúng tôi không có ý kiến gì về cách điều hành của trọng tài.
- Persik phản ứng thế nào về tình huống lộn xộn ở cuối trận?
- Chúng tôi sẽ báo cáo lên AFC. Tôi khẳng định BTC sân đã vi phạm luật tổ chức thi đấu, khi để quá nhiều quan chức, cảnh sát tràn vào sân gây căng thẳng cho các cầu thủ của chúng tôi. Khu vực kỹ thuật của Persik Kediri đã không được bảo vệ, một số cầu thủ đã xông vào chúng tôi. Hiện nay, một cầu thủ của đội bóng, Heri Suprijanto, đã phải vào bệnh viện để cấp cứu.
Trong khi đó, ông Dương Ngọc Hùng, HLV trưởng đội Bình Định phát biểu: "Đây là một trận đấu căng thẳng. Tình huống ẩu đả giữa các cầu thủ hai đội vượt ngoài tầm kiểm soát của ban huấn luyện. Chúng tôi sẽ rút kinh nghiệm về trường hợp này".

