Real thương lượng với Roma về Totti và Cassano?
Chủ tịch Real Madrid, Florentino Perez, đã đích thân bay tới Italy để gặp gỡ các quan chức AS Roma để bàn về việc chuyển nhượng Francesco Totti. Ngoài ra, Antonio Cassano cũng nằm trong tầm ngắm của CLB Hoàng gia Tây Ban Nha. 
Trước khi diễn ra cuộc so tài quan trọng của Real với Roma tại Champions League, trận đấu mà đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha buộc phải thắng mới chắc chắn giành quyền lọt vào vòng 16 đội, báo giới Italy khẳng định rằng Chủ tịch Perez của Real đã có mặt tại Rome để thương thảo với ban lãnh đạo AS Roma về vụ chuyển nhượng thủ quân Totti. Tuy nhiên, Giám đốc thể thao, Franco Baldini, lại tuyên bố: Tôi không biết ý định của Chủ tịch Perez. Tôi chỉ nghĩ rằng ông ấy muốn đến chào chủ tịch của chúng tôi và thắt chặt thêm mối quan hệ giữa hai CLB.
Cũng trong thời điểm này, Real đã công khai ra giá 17 triệu bảng cho Cassano. Với quyết tâm thuyết phục hai tên tuổi lớn nhất của Roma sang Tây Ban Nha thi đấu, ban lãnh đạo của đội bóng thủ đô Madrid đã nhiều lần đàm phán với đại diện của họ. Và để thuyết phục đội đương kim á quân Serie A, Kền kền trắng tuyên bố sẵn sàng mua bộ đôi Totti - Cassano với giá cao và cho Roma mượn tiền đạo Fernando Morientes.
Totti và Cassano, cùng hết hạn hợp đồng với AS Roma vào mùa hè năm 2006, đều là những nhân tố quan trọng của đội bóng thủ đô. Nếu buộc phải bán cầu thủ để tăng thêm nguồn tài chính thì Roma chỉ có thể để một trong hai cầu thủ ra đi. Theo báo giới Italy, khả năng sang Bernabeu của Cassano cao hơn Totti bởi cựu tiền đạo Bari đang có bất đồng sâu sắc với HLV Del Neri. Trong khi đó, Totti, vừa đi vào lịch sử CLB với 106 bàn thắng cho Roma và san bằng thành tích với huyền thoại Roberto Pruzzo, tuyên bố anh đang hạnh phúc ở Italy. 

