Những điều thú vị ở Tour de France
Nước Pháp đã sẵn sàng cho một trong những sự kiện thể thao quan trọng nhất trong năm - giải đua xe đạp Vòng quanh nước Pháp. Trước giờ khai mạc hôm nay, chúng ta hãy điểm lại những kỷ lục, những con số thú vị của cuộc đua uy tín nhưng đầy khắc nghiệt này.
Những cái nhất của lịch sử Tour de France
Tay đua hay nhất: Lance Armstrong. Không nghi ngờ gì, huyền thoại người Mỹ chính là tay đua số một trong lịch sử giải, với 6 lần giành áo vàng chung cuộc.
Người nhiều lần đoạt danh hiệu vua leo núi nhất: Richard Virenque, với 7 lần.
Tay đua nhiều lần về nhất chặng nhất trong cả sự nghiệp: Eddy Merckx, với 34 lần.
Người thắng nhiều chặng nhất trong một cuộc đua: Charles Pelissier(1930), Eddy Merckx (1970, 1974) và Freddy Maertens (1976), đều thắng 8 chặng.
Thắng lợi cách biệt nhất: Của áo vàng năm 1947, Fausto Coppi. Anh có tổng số thời gian ít hơn người về nhì 28 phút 27 giây.
Thắng lợi chung cuộc sát nút nhất: Greg LeMond năm 1989. Anh này hơn người về nhì Laurent Fignon chỉ 8 giây.
Chiến thắng cách biệt nhất trong 1 chặng: Là của Jose Luis Viejo năm 1976. Tay đua này hơn người về nhì đến 22 phút 50 giây.
Pha bứt tốp kéo dài nhất: Pha bứt đi trong suốt 253 km của Albert Bourlon năm 1947.
Thành tích cá nhân tính giờ tốt nhất: Greg LeMond (năm 1989) với tốc độ trung bình 54.545 km/h trong quãng đường 24,5 km.
Thành tích đồng đội tính giờ tốt nhất: Đội Gewiss (năm 1995) đạt tốc độ trung bình 54,930 km/h trên quãng đường 67 km.
Tốc độ trung bình cao nhất trong một chặng đua: 50,355 km/h, do Mario Cipollini lập năm 1999 ở chặng Laval-Blois dài 195,5 kmTốc độ trung bình cao nhất trong cả cuộc đua: 40,276 do Lance Armstrong lập năm 1999.
Người già nhất từng giành chiến thắng chung cuộc: Firmin Lambot (36 tuổi  năm 1922)
Người trẻ nhất từng giành chiến thắng chung cuộc: Henri Cornet (20 tuổi - năm 1904)
Người nhiều lần tham dự nhất: Joop Zoetemelk, 16 lần từ năm 1970 đến 1986 (đều về đến đích cuối cùng)
Số người mặc áo vàng nhiều nhất trong một cuộc đua: 8 người (1987)
Người nhiều lần mặc áo vàng trong nhiều ngày nhất: Eddy Merckx (96 lần trong 7 lần tham dự)
Số người về đích ít nhất: 10 người, năm 1919 (số người xuất phát là 69)
Những con số thú vị của Tour de France 20051: là số chặng đua ra ngoài biên giới nước Pháp (chặng 7 ở Karlsruhe, nước Đức).
2: là số ngày nghỉ trong cả chặng đua (11/7 và 18/7).
3: số đèo được chọn làm điểm kết thúc (Courchevel, Ax-3 Domaines, Pla d'Adet in Saint-Lary Soulan); đây cũng là số bộ xích mà các tay đua sẽ dùng trong 21 chặng đua (tính trung bình).
4: Số áo thưởng của giải: áo vàng, dành cho người chiến thắng chung cuộc; áo xanh: người có thành tích các chặng tốt nhất; áo trắng chấm đỏ: vua leo núi; áo trắng: cuarơ trẻ hay nhất.
9: Số tay đua trong mỗi đội; đây cũng là số chặng thi đấu ở vùng đồng bằng.
19 (km): là quãng đường của chặng đua ngắn nhất (Chặng đầu).
21: số chặng.
22: số đội.
67,5 (km): là quãng đường của chặng đua tính giờ đồng đội.
74 (km): tổng quãng đường của 2 chặng tính giờ cá nhân
198: số tay đua có mặt tại vạch xuất phát.
239,5 (km): là quãng đường của chặng đua dài nhất (Chặng 17).
250: Số xe môtô đi theo đoàn trong một chặng.
381 (euro): là số tiền thưởng cho tay đua nào về sau vị trí 120 của toàn bộ cuộc đua.
792: số lốp các đội dùng trong suốt Tour de France
1.200: là số phòng khách sạn được đặt trước cho các đội đua, báo chí cũng như những ban tổ chức.
2.400: là tổng số giờ các đài truyền hình phát sóng về Tour de France.
2.004 (m): độ cao trên mực nước biển của đèo Courchevel (chặng 10), đèo cao nhất của cuộc đua.
3.607 (km): tổng số km của cả 21 chặng.
5.900: lượng Calorie trung bình một cuarơ bổ sung trong một ngày. 
7.620 (euro): là tiền thưởng cho người thắng chặng.
8.400: số túi thức ăn được cung cấp tại các trạm trong suốt cuộc đua
20.000 (euro): giải thưởng cho tay đua nước rút hay nhất
25.055: số nhân viên an ninh.
42.000: tổng số túi nước được các đội đua sử dụng trong cả cuộc đua
353.430 (km): là tổng số quãng đường của cả 90 Tour de France trước đây
400.000 (euro): số tiền thưởng cho người đoạt áo vàng chung cuộc.
2.877.705 (euro): tổng số tiền thưởng của cả cuộc đua.
15.000.000: số người ước tính sẽ theo dõi đoàn đua từ ngay hai bên đường

