Porto chấm dứt thành tích 7 năm liền vào tứ kết của MU
Trên sân Old Trafford đêm qua, Costinha gỡ hoà 1-1 đúng phút cuối cùng trận lượt về vòng 16 đội Champions League, giúp Porto giành quyền đi tiếp. Thất bại chung cuộc 2-3, lần đầu tiên trong 8 mùa bóng, Manchester United không thể có mặt ở vòng 8 đội mạnh nhất giải. 
Thất bại 1-2 ở trận lượt đi buộc MU phải ghi bàn thắng bằng mọi giá. Những con quỷ đỏ lập tức dâng lên hãm thành Porto ngay sau khi cuộc chơi bắt đầu, với "lưng vốn" là bàn thắng ghi được trên sân khách ở trận lượt đi. Nhờ tinh thần thi đấu quyết tử, đội bóng Anh quốc thành công trong việc áp đặt thế trận và khiến Porto bị cuốn theo lối đá nhanh của mình. O'Shea và G. Neville cũng thường xuyên lên cao tham gia tấn công. Đội quân của HLV Ferguson ghi được bàn thắng mở tỷ số ở phút 31. Hậu vệ John O'Shea dốc bóng bên cánh trái, trước khi tạt vào khu cấm địa để Scholes đang đà băng vào đánh đầu, hạ thủ thành Victor Baia, trong niềm vui ngây ngất của gần 65.000 khán giả có mặt tại "Nhà hát của những giấc mơ". Ngay trước giờ nghỉ, P. Scholes lại một lần nữa làm tung lưới Porto sau pha dứt điểm hiểm hóc vào góc xa. Tuy nhiên, trọng tài Valentin Ivanov không công nhận bàn thắng, vì ông cho rằng tiền vệ này rơi vào bẫy việt vị của Porto. Thực tế thì hoàn toàn khác. Đoạn băng quay chậm cho thấy, đường chuyền của Ryan Giggs rất đúng tầm và Scholes vẫn đứng trên hậu vệ cuối cùng của Porto. 
Và đúng lúc các fan của MU chuẩn bị màn ăn mừng chiến thắng của đội nhà, khi mà chiếc đồng hồ điện tử trên sân Old Trafford nhảy sang phút 90, thì bi kịch của đội bóng áo đỏ bắt đầu diễn ra. McCarthy thực hiện cú đá phạt trực tiếp về góc xa bên trái khung thành MU, trong khi nhiều fan không dám mở mắt ra nhìn. Thủ thành Tim Howard cảnh giác tung người đấm bóng. Tuy nhiên, Costinha thâm nhập vào vòng cấm địa từ trước đó, sút bồi tung lưới MU, gỡ hoà 1-1 cho Porto. Trong 3 phút bù giờ ngắn ngủi, các cầu thủ MU nỗ lực tấn công trong tuyệt vọng. Những đường bóng dài và bổng liên tục được đưa về phía khung thành Porto. Nhưng những pha tấn công thiếu tính tổ chức như vậy không tạo ra bất cứ khó khăn nào cho các cầu thủ khách vì khi đó Porto có đến 10 hậu vệ. Khi trọng tài Valentin Ivanov vừa dứt hồi còi kết thúc trận đấu cũng là lúc hơn 60.000 CĐV MU lặng người mà con tim dường như thắt lại. Nhiều người không thể ngăn được dòng nước mắt cứ lăn đều đều trên má. HLV Jose Mourinho bắt đầu chạy dọc biên giơ hai tay ăn mừng. Còn Ferguson tím tái ruột gan, khi giấc mơ giúp MU đoạt cú ăn ba mùa này đã tan vỡ. 
Kết quả
Chelsea - Stuttgart: 0-0 (1-0)Juventus - Deportivo: 0-1 (0-2)Lyon - Sociedad: 1-0 (2-0)MU - Porto: 1-1 (2-3)Đội màu đỏ lọt vào tứ kết, trong ngoặc là kết quả chung cuộc. 
Trở lại với trận đấu, HLV Ferguson không thể đưa vào sân đội hình mạnh nhất của mình (thiếu Roy Keane bị thẻ đỏ) trong cuộc đối đầu với Porto - đương kim vô địch Cup UEFA. Gary Neville được chuyển vào trong đá cặp trung vệ với Wes Brown, với nhiệm vụ phong toả khu vực trước mặt thủ thành Tim Howard, và nhường lại vị trí hậu vệ phải cho em trai mình là Phil Neville. Nicky Butt có mặt trong đội hình xuất quân, cùng Djemba-Djemb hình thành cặp tiền vệ trung tâm. Hành lang trái của đội chủ nhà được giao phó cho John O'Shea và Ryan Giggs. Như thường lệ, Van Nistelrooy là cầu thủ được đá cao nhất trong thành phần MU, và nhận được sự hỗ trợ thường xuyên của Paul Scholes. C. Ronaldo, Saha, Kleberson và Forlan phải ngồi trên băng ghế dự bị. Điều đó cho thấy, ông Ferguson ưu tiên cho phương án tăng cường tối đa hàng công khi cần. Về phần Porto, họ chỉ có một sự thay đổi duy nhất so với trận lượt đi cách đây 2 tuần. Chấn thương của Pedro Mendes tạo cơ hội ra sân ngay từ đầu cho Costinha, tiền vệ vừa trở lại sau khi mãn án treo giò. Tuy nhiên, đội bóng Bồ Đào Nha phải đối mặt với thành tích bất bại trong 16 trận gần đây trên sân nhà Old Trafford tại Champions League của MU. Nhưng họ tin tưởng rằng thành tích tốt nhất của đương kim vô địch Anh trong cuộc tranh tài này cũng chỉ là một trận hoà, và Porto sẽ giành quyền lọt vào tứ kết. Các đường lên bóng của Paulo Ferreira bên cánh phải luôn là một vũ khí lợi hại của Porto trong suốt hiệp một. Những pha xử lý khôn ngoan của hậu vệ có lối chơi công thủ toàn diện này liên tục buộc Giggs và John O'Shea phải làm việc hết sức vất vả. Hàng tiền vệ của đội bóng Bồ Đào Nha, do Deco dẫn dắt, thi đấu khá sắc sảo. Phút 37, sau bàn thua, Porto chịu thêm một tổn thất lớn khi trung vệ đội trưởng Jorge Costa không thể tiếp tục thi đấu do chấn thương. Mặc dù vậy, những phút sau, đội bóng đến từ Bồ Đào Nha vẫn không ngừng gia tăng sức ép về phía khung thành MU nhằm khôi phục lợi thế. Và ở phút 42, cơ hội tốt nhất hiệp một đã đến với họ, nhưng Carlos Alberto không thắng được Tim Howard trong tình huống mặt đối mặt, sau đường kiến tạo rất tinh tế của Deco.
Sang hiệp hai, HLV Ferguson tung sát thủ người Pháp Luis Saha vào sân thay cho Djemba-Djemba, tiền vệ chơi không hiệu quả trong suốt hiệp một. Sát thủ người Pháp chơi cặp tiền đạo với Nistelrooy. Sự thay đổi mang tính chiến thuật này đồng nghĩa với việc Paul Scholes được rút xuống đá thấp hơn trong đội hình 4-4-2. Sau đó, những pha tấn công nhịp nhàng và biến hoá bên cánh phải của Fletcher và Phil Neville liên tục gây sóng gió cho khung thành Porto. Ở một tình huống phản công ở phút 63, Fletcher chồng cánh để Phil Neville tạt bóng nguy hiểm cắt ngang khung thành đối phương. Nhưng Nistelrooy không thể nhân đôi cách biệt cho MU, ngay cả khi thủ thành Victor Baia đã hoàn toàn lỡ trớn, do Paulo Ferreira đã kịp thời lui về phá bóng giải vây. 5 phút sau, pha phối hợp trung lộ của Ryan Giggs và Paul Scholes đặt Nistelrooy một lần nữa vào tư thế đối mặt với khung thành Porto, nhưng vẫn không có thêm bàn thắng nào được ghi cho MU. HLV Jose Mourinho lần lượt đưa Jankauskas và Ricardo Fernandes ra trận, thế chỗ Carlos Alberto và Alenichev. Còn ngài Alex Ferguson cũng muốn khai thác mắt xích yếu nhất bên cánh trái của Porto bằng việc đưa tiền vệ Cristiano Ronaldo vào thay Fletcher. Tuy nhiên, tài năng trẻ người Bồ Đào Nha này chỉ góp mặt được trong 8 phút sau đó phải rời sân bằng cáng, do một chấn thương khá nghiêm trọng. Và kịch tính đã xảy ra ở đúng phút cuối cùng. Bàn thắng cân bằng 1-1 của Costinha tước chiếc vé tứ kết khỏi tay MU.
Đội hình: 
MU: thủ môn Tim Howard; hậu vệ P. Neville, G. Neville, Brown, O'Shea; tiền vệ Fletcher (C. Ronaldo, 75', Solskjaer, 83'), Djemba-Djemba (Saha, 46'), Butt, Giggs, tiền đạo Scholes, Nistelrooy. 
Porto: thủ môn Baia, hậu vệ J. Costa (Emanuel, 37'), Ferreira, Carvalho, Costinha, tiền vệ Valente, Deco, Alenitchev (Fernandes, 81'), Ribeiro, tiền đạo Alberto (Jankauskas, 61'), McCarthy. 

