Kim Clijsters chính thức chia tay Pháp Mở rộng
Tay vợt số 2 thế giới, Kim Clijsters, sẽ không còn cơ hội chinh phục danh hiệu đã bỏ lỡ năm ngoái. Chấn thương cổ tay khiến nỗ lực trở lại thi đấu sau 6 tuần nghỉ dưỡng thương bất thành đã đưa chị tới quyết định nghỉ ngơi, hôm qua. 
HLV của tay vợt người Bỉ, cho biết: "Bác sĩ đã khuyên Kim nên tạm thời không cầm vợt. Và cô ấy đã nghe lời, chắc chắn sẽ ko có sự thay đổi nào khác nữa. Kim phải nghỉ ngơi không chỉ vì vết thương ở cổ tay, mà còn bởi cả đống những rắc rối về dây chằng. Không có cơ hội nào cho cô ấy ở Paris cả. Nếu tiếp tục chơi, thậm chí vết thương đó còn trầm trọng hơn. Nhưng Kim sẽ làm mọi việc để có thể nhanh chóng trở lại thi đấu". 
Chấn thương ở cổ tay của Kim Clijsters có thể phải mất một tháng hoặc hơn để bình phục và chị còn được yêu cầu nghỉ thêm 5 tuần nữa. Trước khi bị đau, phong độ của chị rất tốt với hai chức vô địch liên tiếp ở Paris và Antwerp. 

