Kaka đưa Milan vào vòng loại trực tiếp
AC Milan đã kết thúc vòng đấu bảng với trị trí thứ nhất cùng một chiếc vé dự vòng 16 đội Champions League, sau 90 phút nghẹt thở với Schalke trên sân San Siro. Sự tỏa sáng của Kaka với một cú đúp đã làm nên chiến thắng 3-2 cho thày trò HLV Ancelotti, đêm qua.
Chủ và khách vào trận với tư thế của những đội nhất và nhì bảng E, nhưng họ chỉ hơn PSV, đứng phía sau, đúng một điểm. Nguy cơ bị loại vẫn còn hiển hiện đối với cả hai đội. Đây còn được coi là trận đấu quan trọng nhất trong cả mùa bóng đối với HLV Ancelotti vì thêm một thất bại nữa, Milan sẽ bị đá văng khỏi Champions League ngay từ vòng bảng và có thể khiến ông mất ghế. Sự nghi ngờ và bi quan đối với Milan ngày càng gia tăng sau thất bại 1-2 trên sân Chievo hồi cuối tuần, tại Serie A. Tuy nhiên, thảm họa đã không xảy ra đêm qua. Quả đá phạt trực tiếp thành công của Pirlo và quan trọng nhất là hai bàn thắng của Kaka đã giúp đội bóng áo sọc đỏ đen có được một chiến thắng nhọc nhằn 3-2 trước á quân Bundesliga, Schalke 04. Nhờ đó, đại diện Serie A có một suất ở vòng sau với tư cách đứng đầu bảng D. Theo chân họ là PSV Eindhoven của Guus Hiddink.
Bước vào trận đấu này, hai HLV Ancelotti và Rangnick thở phào nhẹ nhõm với sự trở lại của hai trung vệ trụ cột, Maldini và Bordon để củng cố hàng thủ. Bên phía Milan, Maldini chơi cặp trung vệ cùng Nesta, còn Stam trở lại sau khi chịu thẻ phạt trấn giữ hành lang phải thay cho Cafu đang xuống phong độ. Trong khi đó, trên hàng công, Ancelotti để Sheva đá cặp với Inzaghi nhằm tận dụng kinh nghiệm của tiền đạo này thay vì Gilardino.
Trong phần lớn thời gian của hiệp đầu, hai đội chủ yếu tập trung vào các cuộc tranh chấp với tốc độ khá nhanh ở khu vực giữa sân. Ưu thế ban đầu có vẻ nghiêng về đội khách khi các cầu thủ chủ nhà chơi rất bối rối, đặc biệt là hàng thủ Milan hay để mất bóng. Schalke có cơ hội ghi bàn thực sự nguy hiểm đầu tiên. Hậu vệ phải Rafinha băng lên tạt bóng cho Kuranyi. Nhưng cú vôlê của tuyển thủ Đức lại đi vọt xà ngang. Với hy vọng lần đầu tiên vượt qua vòng bảng Champions League, Schalke không ngừng gia tăng sức ép để tìm kiếm bàn thắng. Và có vẻ như họ gặp thuận lợi khi thủ quân Maldini của Milan phải tập tễnh rời sân ngay từ phút thứ 29 sau tình huống cố gắng đoạt lại bóng từ chân của Altintop.
Phải đến phút 42, Milan mới phá được thế bế tắc. Kaka bị đốn ngã bên ngoài vòng cấm địa của Schalke, cách khung thành của thủ môn Rost khoảng 25 m. Và Pirlo đã không cho Rost bất kỳ một cơ hội cản phá nào với cú sút phạt trực tiếp đẹp tuyệt vời. 1-0 cho Milan. Tuy nhiên, khi các cầu thủ chủ nhà còn chưa hết hưng phấn thì Schalke đã dội cho họ một gáo nước lạnh với bàn san bằng tỷ số của Poulsen, ở phút 44. Cũng từ một quả đá phạt trực tiếp, hàng thủ Milan không để ý tới tiền vệ người Đan Mạch, để cho anh đánh đầu chính xác tung lưới Dida.
Sau giờ nghỉ giải lao, đội khách biết rằng tỷ số hòa 1-1 đồng nghĩa với việc họ có nhiều khả năng bị loại vì ở Hà Lan, PSV đang dẫn Fenerbahce 1-0. Do đó, HLV Rangnick quyết định rút một tiền vệ phòng ngự (Ernst) và đưa vào sân một tiền đạo (Asamoah) để tìm kiếm bàn thắng. Và chắc chắn ông sẽ rất ân hận với quyết định này. Hiệp một, Schalke chơi ngang ngửa, thậm chí trên cơ Milan thì hiệp hai do thua người ở khu vực giữa sân, họ hoàn toàn bị hàng tiền vệ của chủ nhà lấn át. Thế dẫn bàn của Milan sớm được lập lại sau một pha phối hợp giữa Sheva và Kaka, ở phút 52. Tiền đạo người Uckraina đi bóng khéo léo loại hai hậu vệ Schalke trước khi nhả bóng cho tiền vệ đẹp trai người Brazil kết thúc bằng một cú sút chéo góc chính xác, và quyết đoán. Sau tình huống này, hàng thủ đội khách vẫn chơi rất lỏng lẻo, nhưng lần lượt Stam, Inzaghi rồi Kaka không thể nhanh chóng tận dụng được. Trong đó, Kaka đã một lần sút tung lưới thủ thành Rost nhưng bàn thắng không được công nhận vì trọng tài cho rằng trước đó Inzaghi đã phạm lỗi với Rodriguez.
Tuy nhiên, những pha hãm thành liên tục của Milan cuối cùng cũng mang lại cho họ bàn thắng thứ ba, ở phút 60. Cú sút trượt của Sheva đã tạo điều kiện cho Kaka lần thứ hai trong trận đấu sút tung lưới Rost, nâng tỷ số lên 3-1. Thời gian còn lại chỉ đủ để Schalke gỡ thêm được một bàn phút 66, nhờ công của Lincoln, dù hàng thủ của Milan cũng chơi rất tệ hại đặc biệt là vị trí hậu vệ trái của Serginho và trung vệ của Simic, người vào thay Maldini ở hiệp 1.
Thắng trận và vượt qua vòng bảng, nhưng cứ chơi với phong độ phập phù như trận đấu này, rất có thể Milan sẽ phải trả giá nếu gặp những đối thủ có hàng tiền đạo sắc bén như Barca, Lyon hay Juventus ở những vòng trong.
Đội hình ra sân:
Milan: Dida; Stam, Nesta, Maldini (Simic 30) (Kaladze 78), Serginho; Gattuso, Pirlo, Seedorf; Kakà; Shevchenko, Inzaghi (Gilardino 84)
Schalke 04: Rost; Rafinha, Bordon, Rodriguez (Larsen 84), Krstajic; Poulsen, Ernst (Asamoah 46); Altintop, Lincoln, Kobiashvili; Kuranyi (Sand 84)
Trận đấu còn lại ở bảng E giữa PSV và Fenerbahce kết thúc với thắng lợi 2-0 cho nhà vô địch Hà Lan. Như vậy, PSV theo chân Milan vượt qua vòng bảng.
Cuộc đối đầu trên sân Stamford Bridge giữa ĐKVĐ châu Âu, Liverpool và ĐKVĐ Premiership, Chelsea, đã kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi. HLV Benitez hài lòng vì đội bóng của ông vẫn giữ được ngôi đầu bảng G. Còn đồng nghiệp Mourinho bên phía Chelsea cũng vui không kém vì đã bảo toàn được lực lượng cho các giai đoạn khốc liệt sắp tới ở giải Ngoại hạng Anh, đặc biệt là ở dịp lễ Giáng Sinh.
Tại bảng H, nhà vô địch châu Âu năm 2004, Porto, đã bị loại sau trận hòa 0-0 với Artmedia Bratislava. Đại diện Scotland, Glasgow Rangers, qua đó đoạt chiếc vé còn lại vào vòng trong nhờ cầm hòa Inter 1-1 trên sân nhà.
Lượt cuối vòng bảng
2h45 ngày 7/12 
Bảng EPSV  Fenerbahce 2-0 (Cocu 14', Farfan 85')Milan  Schalke 3-2 (Pirlo, 42, Kaka 52, 60 - Poulsen 44, Lincoln 66)
Bảng FOlympiakos  Real 2-1 (Bulut 50, Rivaldo 87 - Ramos 7)Lyon  Rosenborg 2-1 
Bảng GBetis  Anderletch 0-1Chelsea  Liverpool 0-0
Bảng HRangers  Inter 1-1 (Lovenkrands 38' - Adriano 30')Artmedia  Porto 0-0
2h45 gày 8/12
Bảng AClub Brugge - BayernRapid - Juventus
Bảng BArsenal - AjaxSparta - Thun
Bảng CBremen - PanathinaikosUdinese - Barcelona
Bảng D Benfica - MUVillarreal - Lille
Đội in đậm màu xanh vào vòng hai
Bảng E
Trận
Điểm
Milan
611
PSV
610
Schalke
68
Fenerbahce
64
Bảng F
Trận
Điểm
Lyon 
616
Real Madrid
610
Rosenborg
64
Olympiakos
64
Bảng G
Trận
Điểm
Liverpool
612
Chelsea
611
Real Betis
67
Anderlecht
63
Bảng H
Trận
Điểm
Inter
613
Rangers
67
Artmedia
66
Porto
65
Bảng A
Trận
Điểm
Bayern
512
Juventus
512
Club Brugge
56
Rapid Vienna
50
Bảng B
Trận
Điểm
Arsenal
515
Ajax
510
Thun
53
Sparta Prague 
51
Bảng C
Trận
Điểm
Barcelona 
513
Udinese
57
Panathinaikos
54
Werder Bremen 
54
Bảng D
Trận
Điểm
Villarreal 
57
Lille 
56
MU 
56
Benfica
55

