Người trong cuộc nói về vòng bảng Champions League
Lễ bốc thăm chia bảng đã diễn ra tối qua, tại Monaco. Hầu hết các đội bóng mạnh đều có cơ hội lớn để lọt vào vòng đấu loại trực tiếp. Hứa hẹn thú vị nhất vòng một sẽ là cuộc chạm trán giữa hai đội bóng Anh là Chelsea và Liverpool, tại bảng G.
Kết quả bốc thăm.
Đội trưởng của Liverpool - Steven Gerrard phát biểu: Tôi đã đoán trước là sẽ lại gặp Chelsea. Không có gì là bất ngờ. Trận đấu với Chelsea tại Anfield mùa giải trước là một kỷ niệm không thể nào quên. Và tôi tin, dịp năm nay cũng sẽ là trận đấu tuyệt vời. Đó là một đội bóng mạnh với một HLV đặc biệt. Gặp Chelsea sẽ không phải là một trận đấu dễ dàng.
Trong khi đó, HLV Chelsea - Jose Mourinho tỏ ra thận trọng trước mọi đối thủ trong bảng: Một bảng rất nguy hiểm. Không chỉ Liverpool mà các đội khác cũng đều mạnh. Anderlecht và Betis là những đội bóng mạnh và có danh tiếng. Anderlecht là một đội bóng có kinh nghiệm tại Champions League. Ngược lại, Betis mới tham dự giải đấu này nhưng lại đang là một trong những đội bóng hay nhất của Tây Ban Nha".
Bảng G này gồm 4 đội: Liverpool FC, Chelsea FC, RSC Anderlecht, Real Betis 
Cuộc tái ngộ giữa Bayern Munich và Juventus tại bảng A (gồm Bayern Munich, Juventus, Brugge, Rapid Vien) cũng rất đáng chú ý. Tiền đạo Claudio Pizarro của hùm xám khẳng định: Juventus là một đối thủ cực mạnh. Điều này thì chúng tôi đã biết rõ từ mùa giải trước. Nhưng chúng tôi sẽ đánh bại Rapid và Brugge để đi tiếp.
HLV Fabio Capello của Juventus thì tỏ ra thận trọng: Chúng tôi biết rõ Bayern. Họ rất mạnh. Brugge cũng rất đáng gờm bởi họ được tổ chức rất tốt. Tôi không nắm rõ về Rapid lắm nhưng họ đã loại Lokomotiv Moskva, một đội bóng không vừa.
Bảng B: Arsenal, Ajax, Sparta Praha, Thun 
Bảng đấu này xuất hiện hiện tượng Thun. Cả ba đối thủ còn lại đều tỏ ra thận trọng khi bình luận về đại diện của bóng đá Thụy Sĩ. Còn chủ tịch CLB này  ông Kurt Weder nhận xét: Đây là một bảng tuyệt vời với những đối thủ rất hấp dẫn. Chúng tôi đang nóng lòng chờ đợi trận đấu tiên tại London (gặp Arsenal).
Bảng C: Barcelona, Panathinaikos, Werder Bremen, Udinese
Chủ tịch Barcelona - ông Joan Laporta tỏ ra hài lòng: Một kết quả bốc thăm không tồi. Chúng tôi sẽ nỗ lực từng trận một. Panathinaikos và Udinese mạnh tương đương nhau. Werder Bremen là một đội bóng Đức, mà đối đầu với những đội bóng của nước này chẳng bao giờ dễ dàng cả.
Bảng D: Manchester United, Villarreal, Lille, Benfica 
Ông Ken Ramsden, đại diện của MU cho biết: Tôi nghĩ ngài HLV (Alex Ferguson) sẽ rất hài lòng. Chẳng ai làm chúng tôi sợ, nhưng tất nhiên đội bóng cũng cần làm tốt công việc của mình.
Trong khi đó, chủ tịch của CLB Villarreal - Fernando Roig hạnh phúc vì lần đầu có mặt tại giải đấu danh giá này: Nằm trong nhóm 32 đội mạnh nhất châu Âu là một giấc mơ thành sự thật. Đến được đây đã khó, nhưng chặng đường sắp tới còn khó khăn hơn. Dù vậy, chúng tôi vẫn rất tự tin.
Bảng E: AC Milan, PSV Eindhoven, Schalke 04, Fenerbahce 
HLV của AC Milan, ông Carlo Ancelotti: Đây không phải là một kết quả thật tốt. 3 đội bóng chung bảng với chúng tôi đều mạnh và có khả năng gây bất ngờ. Sẽ là rất thú vị khi trở lại thi đấu ở Eindhoven và Istanbul.
HLV của PSV - Guus Hiddink khẳng định: Milan là một ứng cử viên lớn. Họ luôn ổn định và mạnh mẽ. Mùa này, đội chúng tôi đã có nhiều thay đổi và hãy chờ xem PSV sẽ làm được gì.. Ông cũng khẳng định: Đây là một bảng khó khăn. Schalke là một CLB hàng đầu nước Đức và họ đang chơi rất lên chân. Fenerbahce là đội bóng tôi từng dẫn dắt, nhưng giờ họ đã có nhiều thay đổi với nhiều cầu thủ mới có chất lượng.
Bảng F: Real Madrid CF, Olympique Lyon, Olympiakos, Rosenborg
Phó chủ tịch Real Madrid tỏ ra tự tin: Tất cả chúng tôi đều hiểu ý nghĩa quan trọng của việc thi đấu tại Cup châu Âu. Trước mắt có rất nhiều khó khăn nhưng các thành viên trong CLB đều rất lạc quan. Chúng tôi sẽ khởi đầu bằng chuyến làm khách tại Lyon, đó là bước xuất phát rất tốt vì Lyon là một đội bóng mạnh. Rosenborg là một đối thủ quen thuộc. Chúng tôi đã nhiều lần đối mặt với họ và hiểu rõ sức mạnh thể lực của CLB này. Olympiakos thì không cần phải giới thiệu nhiều. Họ rất mạnh, đặc biệt là trên sân nhà.
Bảng H: Inter Milan, Porto, Rangers, Artmedia Bratislava 
Đội trưởng của Inter Milan - Javier Zanetti phát biểu: Một bảng không dễ dự đoán. Porto đang rất muốn báo thù sau khi bị chúng tôi loại ở giải năm ngoái. Nhưng quan trọng nhất là chúng tôi phải giữ được phong độ của mình.

