Báo Trung Quốc: 'Thở phào' vì thắng tuyển Việt Nam
Báo chí Trung Quốc đánh giá cao trận giao hữu thắng 2-0 trước tuyển Việt Nam, đối thủ có lối chơi được ví von giống gã khổng lồ bóng đá châu Á- tuyển Nhật Bản.
Tối 10/10, trước gần 10.000 khán giả trên sân Đại Liên, đội tuyển Trung Quốc vượt qua đội tuyển Việt Nam 2-0 trong trận giao hữu thuộc lịch FIFA.
Chiến thắng này rất quan trọng với tuyển Trung Quốc cũng như HLV Aleksandar Jankovic, trước khi bước vào vòng loại World Cup 2026.
Trung Quốc không ổn định trong thời gian qua. Chính vì thế, HLV Jankovic rất xem trọng trận giao hữu với tuyển Việt Nam, nhất là khi đội bóng xứ tỷ dân chịu áp lực sau chuỗi thành tích không mấy ấn tượng.
Cả 2 bàn thắng của đội chủ nhà đều được ghi trong hiệp hai. Wang Qiuming mở tỷ số với pha vô lê đẹp mắt.
Trong thời gian bù giờ, Wu Lei tận dụng sai lầm của Hoàng Đức để ấn định kết quả 2-0.
"Cảm ơn Wu Lei vì bàn thắng cuối cùng, nếu không cảm giác chiến thắng này không trọn vẹn", nhà báo Pan Weili viết sau trận đấu.
Pan Weili tiếp tục: "Nếu không chiến thắng sẽ giống như một cây gậy đập vào mặt, cái gai sau lưng, một vết kim đâm vào lưng.  
Đội tuyển Việt Nam ngày càng chơi giống đội tuyển Nhật Bản, với sự mượt mà trong chuyền bóng và kiểm soát bóng".
Trận này, đội tuyển Việt Nam kiểm soát bóng lên đến 63%. Đó là lý do tập thể của HLV Philippe Troussier được ví như 'gã khổng lồ' bóng đá châu Á- tuyển Nhật Bản.
Nhà báo Xiao Nan cũng dành lời khen cho Trung Quốc khi vượt qua đội tuyển Việt Nam.
"2-0, một kết quả tốt", Xiao Nan phân tích. "Những điều chỉnh nhân sự trong hiệp 2 đã có tác dụng nhất định. 
Về phần còn lại, mọi người đều có thể thấy rõ. Có lẽ không quá lời khi nói rằng đội tuyển Trung Quốc vừa chiến thắng một đối thủ mạnh".
