Người hâm mộ quần vợt VN làm các ngôi sao choáng ngợp
Giải quần vợt Việt Nam Mở rộng mới kết thúc ở TP HCM đã thu hút khá đông người hâm mộ đến nhà thi đấu Phú Thọ theo dõi trong những ngày qua. Trình độ quần vợt chưa cao, nhưng sự hiểu biết, cách thưởng thức các trận đấu của người hâm mộ Việt Nam lại gây bất ngờ cho các ngôi sao thế giới.
Các tay vợt hàng đầu thế giới như Mariano Puerta (Argentina), Thomas Johansson (Thụy Điển), Stepanek (Cộng hòa Czech),... từng đi rất nhiều nước thi đấu. Ở các quốc gia mà họ đã qua, nơi nào cũng hâm mộ quần vợt cuồng nhiệt. Nhưng trước khi đến Việt Nam, không một ai trong số họ từng biết đến quần vợt tại Việt Nam. Do vậy, hầu như tất cả đều chuẩn bị tâm lý sẽ thi đấu ở một chốn "vườn không, nhà trống".
Nhưng họ đã bất ngờ trước sự cổ vũ cuồng nhiệt, công tâm của người hâm mộ quần vợt TP HCM. Mariano Puerta, tay vợt xếp thứ 10 thế giới, cho biết: "Tôi hoàn toàn bất ngờ trước sự cổ vũ cuồng nhiệt của người hâm mộ Việt Nam. Thậm chí, đôi khi tôi còn khá bối rối ở trận đấu đầu tiên với Go Soeda (Nhật Bản). Họ có vẻ yêu thích lối đánh dũng mãnh của tôi, nhưng vẫn không quên cổ vũ Soeda, và cả những pha bóng đẹp của cả đôi bên. Khán giả Việt Nam tuyệt vời. Nhất định tôi sẽ quay lại đây trong tương lai gần". Cùng tâm trạng Puerta, tay vợt số 1 của Cộng hòa Czech, Radek Stepanek phát biểu: "Khác với suy nghĩ ban đầu của tôi, người hâm mộ quần vợt Việt Nam thưởng thức quần vợt rất chuyên nghiệp. Tất cả đều theo dõi các cú đánh bóng với độ tập trung cao, và vỗ tay tán thưởng những pha đôi công trình độ cao. Cả người thắng, kẻ thua đều được yêu mến ở giải đấu này". Và để đáp lại tấm thịnh tình của người hâm mộ quần vợt Việt Nam, Radek Stepanek luôn cúi chào khá lịch sự cả 4 khán đài khi anh kết thúc trận đấu.
Tất cả các tay vợt qua Việt Nam đều được ban tổ chức đối xử một cách đặc biệt. Các VĐV đều được đưa đón chu đáo từ khách sạn đến sân thi đấu, kể cả đã bị loại. Không có tay vợt nào phàn nàn về điều kiện thi đấu, ăn, ở với Ban tổ chức. Lực lượng an ninh cả trong, và ngoài nhà thi đấu Phú Thọ đảm nhiệm khá tốt công việc của mình. Bên cạnh đó, sự nhiệt tình của lực lượng tình nguyện viên (sinh viên) cũng khiến nhiều tay vợt có cảm tình hơn với đất nước, con người Việt Nam. 
Tuy nhiên, giải quần vợt Việt Nam Mở rộng lần thứ nhất cũng còn nhiều vấn đề nhỏ cần khắc phục. Ban tổ chức phải liên tục nhắc nhở người hâm mộ hạn chế đi lại trên khán đài, không đùa giỡn, chuyển điện thoại qua chế độ rung nhằm giúp VĐV không bị phân tâm trong thi đấu. 

