Chaiman bị phạt tiền vì gian lận tuổi
LĐBĐ Singapore đã quyết định phạt Therdsak Chaiman 3.500 đôla Singapore (khoảng 2.000 USD) vì tội gian lận tới 5 tuổi trong hộ chiếu, khi tiền vệ này đăng ký thi đấu tại giải S-League. Chaiman có thể còn phải chịu án kỷ luật nặng hơn từ LĐBĐ châu Á. 
Năm 2002, theo bản đăng ký với LĐBĐ Singapore, tiền vệ người Thái Lan sinh năm 1978. Tuy nhiên, theo hộ chiếu hiện thời, Chaiman sinh năm 1973. 
Phải chịu án phạt, nhưng Chaiman vẫn sẽ tiếp tục chơi cho CLB SAFFC trong mùa giải này ở giải vô địch Singapore. 
Tuy nhiên, rắc rối hơn khi Chaiman cũng đã khai không đúng tuổi hồi anh tham dự giải U16 châu Á năm 1994. Tổng thư ký LĐBĐ châu Á, Dato Peter Velappan, nói rằng ông sẽ chờ các bản báo cáo từ các quan chức bóng đá Thái Lan và Singapore, trước khi đưa ra quyết định cuối cùng. 

