Hàn Quốc - Ghana: Chờ nhân tố Son 
Qatar
Hàn Quốc phòng ngự ổn, nhưng vẫn cần Son Heung-min và hàng công tỏa sáng để đạt kết quả thuận lợi trước Ghana ở lượt hai bảng H World Cup 2022.
* Hàn Quốc - Ghana: 20h hôm nay trên VnExpress.
Trận đấu giữa Hàn Quốc và Uruguay là một trong bốn trận ở lượt mở màn World Cup 2022 khép lại mà không có bàn thắng nào được ghi. Trong ngày hàng công bế tắc, may mắn giúp Hàn Quốc thoát thua khi cú sút xa của Federico Valverde cùng pha đánh đầu của Diego Godin tìm tới khung gỗ.
Kết quả này giúp Hàn Quốc bước vào cuộc đụng độ với Ghana mà chỉ thua một trong mười trận gần nhất trên mọi đấu trường. Hàng thủ do Kim Min-jae chỉ huy đã giữ sạch lưới ba trận liên tiếp trong chuỗi bốn trận bất bại.
Vấn đề của HLV Paulo Bento giờ là cải thiện hàng công, khi Hàn Quốc không dứt điểm trúng đích lần nào trước Uruguay. Son Heung-min, với chiếc mặt nạ màu đen, thi đấu mờ nhạt khi chưa đạt thể trạng lý tưởng, còn các mắt xích tấn công khác như Hwang Uijo hay Na Sangho chơi không xuất sắc, hoặc thiếu may mắn. Nếu son hơn một chút, Hwang Uijo đã có thể ghi bàn từ phút 35, thay vì đưa bóng đi vọt xà gang tấc khi dứt điểm cận thành trong thế không người kèm.
Vì thế, Bento kỳ vọng Son sẽ cải thiện phong độ, khi dần làm quen với việc đeo mặt nạ thi đấu. "Đối mặt với một số thử thách trong trận mở màn World Cup là điều hoàn toàn bình thường", HLV 53 tuổi nói trước trận. "Son cần cảm thấy thoải mái với các đồng đội và sau đó là với đối thủ. Trận đấu thứ hai sẽ khác. Son có thể chơi trọn 90 phút, và với tư cách là một đội, chúng tôi cần cố gắng hết sức để tận dụng các kỹ năng cậu ấy".
Hôm nay, Son sẽ tái ngộ thầy cũ Otto Addo - HLV đương nhiệm của tuyển Ghana. Addo từng làm việc với tiền đạo Hàn Quốc tại Hamburg - đội bóng châu Âu đầu tiên chiêu mộ Son. "Tôi có vinh dự được làm việc cùng Son với tư cách là HLV đội U19 tại Hamburg", Addo kể. "Son rất tốt bụng và là cầu thủ chăm chỉ. Tôi thực sự thích tính cách của cậu ấy. Son rất kỷ luật và đạt được đẳng cấp như hôm nay nhờ nỗ lực không ngừng nghỉ".
Addo mừng khi Son có thể kịp bình phục cho World Cup 2022, nhưng mong anh đá không tốt trước Ghana. "Chúng tôi sẽ cùng nhau cố gắng ngăn chặn Son, với tư cách là tập thể", Addo nói thêm về cách ngăn chặn chủ công bên phía Hàn Quốc. "Điều quan trọng nhất là thu hẹp khoảng cách, đoán trước đường di chuyển và bịt các khoảng trống".
Trận đấu trên sân Education City hôm nay sẽ đánh dấu màn chạm trán thứ 10 giữa Hàn Quốc và Ghana trên mọi đấu trường, với 6 trận gần nhất mang lại ba chiến thắng cho mỗi đội. Trong lần gặp nhau gần nhất, Ghana thắng 4-0 trong trận giao hữu năm 2014.
Nhưng vị thế hai đội thay đổi từ đó. Ghana là đội tuyển có thứ bậc thấp nhất tại World Cup 2022 khi đứng thứ 61 FIFA, còn Hàn Quốc xếp thứ 28. Theo dữ liệu của Stats Performance, cơ hội chiến thắng của Hàn Quốc và Ghana lần lượt là 40,9% và 31,3%, trong khi khả năng hai đội chia điểm là 27,8%.
Nếu thua Hàn Quốc, Ghana sẽ hết cơ hội vào vòng 1/8 World Cup 2022, bất chấp kết quả trận còn lại giữa Uruguay với Bồ Đào Nha. Ngược lại, Hàn Quốc sẽ tiến bước dài đến việc lọt vào vòng 16 đội lần đầu tiên kể từ năm 2010, nơi họ thua Uruguay 1-2 bởi cú đúp của Luis Suarez.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Hàn Quốc: Seung-gyu; Moon-hwan, Min-jae, Young-gwon, Jin-su; Jung, In-beom; Na, Lee, Son; Ui-jo.
Ghana: Ati Zigi; Lamptey, Amartey, Djiku, Baba; Partey, Abdul Samed; Sulemana, Kudus, A. Ayew; Williams.
Hồng Duy
