Cristiano Ronaldo sắp gia hạn hợp đồng với MU
Sau 18 tháng thi đấu, Cristiano Ronaldo đang được MU mời chào một hợp đồng mới. Cầu thủ 20 tuổi người Bồ Đào Nha tiết lộ rằng cuộc thương thảo sắp thành công, nhưng không khẳng định tương lai lâu dài tại MU.
"Ban lãnh đạo MU đã mời tôi ký một hợp đồng mới rất hấp dẫn. Nhưng tôi đang cố gắng không nghĩ nhiều đến nó, mà muốn tập trung hoàn toàn cho phong độ trên sân cỏ để giúp đội bóng đạt mục tiêu mùa này. Người đại diện Jorge Mendes đang thương lượng, và tôi tin rằng hai bên sẽ đạt được thỏa thuận cuối cùng một cách tốt đẹp", Ronaldo thổ lộ với tờ News of the World.
Tháng 8/2003, tuyển thủ trẻ Bồ Đào Nha này ký hợp đồng 5 năm với đội chủ sân Old Trafford. Kể từ đó, giá trị của anh liên tục tăng nhờ những màn trình diễn kỹ thuật tại Premiership. Hiện có rất nhiều CLB muốn câu kéo chàng trai trẻ này. "Không một ai biết được điều gì sẽ xảy ra trong tương lai. Tôi cảm thấy thoải mái tại Old Trafford, nhưng không thể biết trước được điều gì", Ronaldo tâm sự
"Tôi biết không có nhiều CLB lớn hơn và mạnh hơn MU. Nhưng không ai có thể nói trước được tương lai, dù tôi đang hạnh phúc ở đây".

