Tuyển VN kết thúc đợt tập trung đầu với trận đấu tẻ nhạt
Đội tuyển quốc gia chiều nay đã đấu giao hữu với Hòa Phát Hà Nội, tại Nhổn. Rất đông quan chức của LĐBĐ Việt Nam cũng như khán giả đến theo dõi, nhưng cả hai đội không thể hiện được nhiều, dù đều ghi 2 bàn thắng. Sau trận này, các tuyển thủ sẽ trở về CLB của mình để thi đấu giai đoạn hai.
Hòa Phát coi đây là dịp để rà soát lại lực lượng trước giai đoạn hai của giải vô địch quốc gia V-League. Họ cũng muốn xem thêm chân cẳng hai cầu thủ Brazil mới ký hợp đồng là Francisco (trung vệ) và Damielson (tiền vệ). Còn theo HLV Riedl, đây là cơ hội để các tuyển thủ phải ngồi dự bị trong trận gặp Slavia chứng tỏ khả năng. Tuy nhiên, những gì các học trò thể hiện chiều nay đã làm nhà cầm quân người Áo thất vọng.
Ra quân với đội hình hầu hết là các cầu thủ dự bị trong trận gặp Slavia Praha chiều 1/5, tuyển Việt Nam tỏ ra thiếu động lực thi đấu. Họ chơi bóng rất uể oải, rời rạc. Bên phía Hòa Phát, HLV Trần Bình Sự cũng tạo điều kiện cho hầu hết các cầu thủ ra sân.
Đầu trận, Hòa Phát là đội chơi tốt hơn, nhưng tuyển quốc gia lại là bên mở tỷ số. Phút 27, Đức Dương có pha sút bóng nhanh hạ thủ môn Essele. Chỉ ba phút sau, tân binh của đội bóng thủ đô, Francisco, sút tung lưới Đức Cường sau pha lộn xộn trong vòng cấm, cân bằng 1-1.
Sang hiệp hai, cả hai đội đều có rất nhiều sự thay đổi. Đội tuyển chơi có nét hơn, tổ chức được nhiều đợt tấn công về phía khung thành Hòa Phát. Nhưng Hòa Phát lại bất ngờ vượt lên. Phút 47, các trung vệ đội tuyển bỏ vị trí, tạo điều kiện cho Thanh Sang thoải mái đánh đầu ở cự ly gần, nâng tỷ số lên 2-1. Phút 57, Bật Hiếu đánh đầu từ pha đá phạt của Xuân Phú, gỡ hoà 2-2.
Đội hình thi đấu của tuyển Việt Nam:
Thủ môn Đức Cường (Tuấn Điệp 46); hậu vệ Hải Lâm (Hùng Dũng 46), Bật Hiếu, Mạnh Dũng (Huy Hoàng 46), Xuân Phú (Văn Trương 62); tiền vệ Đức Dương (Văn Đàn 46), Như Thuật (Quốc Anh 46), Xuân Thành (Hồng Minh 62), Quốc Anh (Bảo Khanh 62); tiền đạo Văn Quyến (Thanh Bình 46), Minh Hải
Sau trận đấu, HLV Riedl có một số nhận xét về đợt tập huấn 10 ngày: Đội tuyển đã có một số nhân tố mới có triển vọng. Tuy nhiên, tôi không hài lòng với thái độ tập luyện và thi đấu của một số tuyển thủ. Chắc chắn trong các đợt tập huấn tới, đội tuyển cần phải nâng cao ý thức kỷ luật. Ông cũng bày tỏ hy vọng, trong các đợt tập trung tới, các cầu thủ đang bị chấn thương như Minh Phương, Tài Em, Hữu Thắng sẽ trở lại để củng cố tuyến giữa đang rất mỏng của đội .

