Hầu hết các CLB Việt Nam đều có chuyển biến lực lượng
Sau giai đoạn một đầy khó khăn, đa số các đội bóng chuyên nghiệp, hạng nhất Việt Nam bắt đầu tập trung tăng cường lực lượng cho nửa cuối mùa giải. Kinh phí xem ra không phải là vấn đề lớn, mà ưu tiên của các đội chính là tìm được những cầu thủ nhanh chóng giúp họ làm thay đổi thế cuộc. 
Mục tiêu (trụ hạng, thăng hạng, hay vô địch) của Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn, Đồng Tháp, Đông Á Thép Pomina, Gạch Đồng Tâm... sẽ khó thực hiện thành công nếu như không có sự đột biến về chuyên môn, hoặc lực lượng ở giai đoạn hai. Sôi nổi, tích cực nhất trên thị trường chuyển nhượng phía nam vẫn là đội bóng "chiếu dưới" TMN Cảng Sài Gòn, Đông Á.
Sau 7 trận đấu đầu mùa cực kỳ thành công, "Thép" rơi tự do từ vị trí nhất bảng giải V-League xuống thứ 8. Với 13 điểm hiện có trong tay, họ chỉ mới hoàn thành phân nửa con đường đi đến mục tiêu trụ hạng. Ngoài hai vị trí khá "an toàn" là thủ thành Yuiri, trung vệ Balenko, đại diện duy nhất của TP HCM dự giải V-League năm nay đang tích cực tìm một tiền đạo có khả năng tự xoay sở khi các đồng đội không kịp dâng cao hỗ trợ. Trong những ngày nghỉ vừa qua giữa hai giai đoạn, hàng loạt ngoại binh đã kéo đến trung tâm tập luyện của TMN CSG để thử việc. Hiện tại, chỉ còn 3 cầu thủ Brazil (2 tiền vệ, 1 tiền đạo), 1 tiền vệ người Ukraina và 1 tiền đạo người Nigeria thử giò ở "Thép". Và chỉ có tiền đạo De Lima (Brazil) là tạm làm ban huấn luyện hài lòng vì có kỹ thuật cá nhân, tốc độ xuất phát và tư duy chiến thuật khá. Tuy vậy, đây vẫn chưa phải là tân binh cuối cùng trước khi kết thúc thời gian đăng ký bổ sung cầu thủ. Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn cũng đã gọi trở lại 2 cựu binh Võ Hoàng Bửu, Huỳnh Hồng Sơn, nhằm củng cố hơn nữa lực lượng nội binh của mình.
Đối thủ chính của "Thép" trong cuộc chiến trụ hạng là Đồng Tháp cũng đang ráo riết tăng cường lực lượng. Tình thế cầm đèn đỏ của đội bóng vùng đồng bằng sông Cửu Long này không cho phép họ so đo, tính toán vấn đề kinh phí trong việc tăng cường lực lượng. Đồng Tháp sẵn sàng trả lương 2.000 USD/ tháng cho cầu thủ ngoại có trình độ cao thật sự. Hiện tại, sân Cao Lãnh đã xuất hiện 3 cầu thủ ngoại (2 Brazil, 1 Thái Lan). Đáng chú ý nhất chính là Pipat - cựu tiền đạo của Bình Định, An Giang. Nhưng khả năng Pipat trụ lại ở Đồng Tháp không cao khi anh đã dần mất đi bản năng săn bàn của mình sau giai đoạn 1 ngồi dự bị ở đội hạng nhất An Giang. Cũng như "Thép", Đồng Tháp đang tính đến khả năng gọi lại "quái kiệt" Công Nhậm (34 tuổi) để dìu dắt dàn cầu thủ trẻ trong 11 trận đấu còn lại. 
Bình Dương, đội đang vững chắc trên đỉnh bảng xếp hạng V-League, cũng có sự điều chỉnh các vị trí bị khiếm khuyết. Tiền vệ Ivan (Brazil) chắc chắn sẽ được thanh lý hợp đồng vì chấn thương của anh lâu không bình phục. Nhằm hỗ trợ tối đa cho Kesley, Philani, Abbey, Bình Dương cũng đang nhắm đến một cầu thủ có trình độ tương đương để dự bị cho đội. Bên cạnh đó, họ cũng đăng ký trở lại cựu tuyển thủ quốc gia Ngọc Thọ cho 11 trận đấu lượt về.
Trong khi đó, để phục vụ mục tiêu trở lại V-League, CLB Đông Á Thép Pomina không tiếc tiền chiêu mộ các "chân tiền" của các đối thủ xung quanh. Cùng là ứng cử viên thăng hạng chuyên nghiệp với Thể Công, Huda Huế, nhưng Đông Á vẫn chưa chính thức đi vào "quỹ đạo" chính của cuộc chiến khắc nghiệt ở giải hạng Nhất năm nay. Ngoài 3 ngoại binh như Neweat, Issac, Camara khó có sự thay đổi, Đông Á vẫn cần bổ sung lực lượng của mình sao cho có chiều sâu hơn. Trong đó, đáng chú ý nhất chính là sự xuất hiện của cựu tiền đạo của Đá Mỹ Nghệ (Michel) ngay sau khi kết thúc giai đoạn 1. Ngoài ra, ban huấn luyện đội cũng hứa hẹn sẽ tăng cường hơn nữa lực lượng cầu thủ nhằm chuẩn bị cho những tình huống xấu nhất (chấn thương, thẻ phạt,...) trong giai đoạn khắc nghiệt sắp tới. Các cầu thủ Brazil sẽ là mục tiêu sắp tới của Đông Á.
Ngoài các đội bóng trên, Strata Đồng Nai, Gạch Đồng Tâm Long An, An Giang,... cũng có sự điều chỉnh tương đối về lực lượng. Để có thành tích trước mắt, nhiều đội bóng không tiếc tiền tìm cầu thủ ngoại trình độ cao. Do vậy, chưa có đội bóng nào của phía nam gây bất ngờ trong việc săn được chữ ký của hàng nội chất lượng cao. Hạn chót để các CLB gửi danh sách đăng ký thay thế và bổ sung nhân sự cho giai đoạn hai là 24/5.
Còn các đội bóng phía Bắc?
Không đợi đến khi đã thanh lý hợp đồng với Correia và Mauro Santos, ban lãnh đạo Hòa Phát đã giương ăng ten" để tìm kiếm ngoại binh chất lượng để phục vụ mục đích lâu dài cho CLB. Theo sự giới thiệu của tiền đạo Da Sivla, 2 cầu thủ người Brazil khác là Francisco (trung vệ) và Damielson (tiền vệ) đã được thử việc. Ngay sau trận giao hữu với tuyển Việt Nam tại Nhổn, ban huấn luyện Hòa Phát khẳng định họ sẽ ký hợp đồng với hai cầu thủ trên. HLV Trần Bình Sự cho hay: "Do không đủ thời gian để thử việc nhiều người nên chúng tôi đành nhận 2 cậu này vậy, dù họ chưa thực sự đáp ứng được yêu cầu về chuyên môn". Sau vài buổi tập và thi đấu, ông Sự nhận xét: "Sức mạnh của Damielson mới chỉ dừng lại ở việc cản phá và thu hồi bóng, còn tỷ lệ những đường chuyền ăn bàn cũng như khả năng phát động tấn công còn nhiều hạn chế".
LG.HN.ACB có lẽ là đội có chiến dịch tuyển mộ ngoại binh kém hiệu quả nhất. Đầu tiên, họ cho hai cầu thủ người CH Czech tới thử việc, nhưng chỉ sau vài buổi tập HLV Hồng Thanh nhận ra: Trình độ của họ cũng bình thường và chẳng hơn được những nội binh khá của LG.HN.ACB. Do đó, 2 ngoại binh đến từ trời Âu này buộc phải nói lời chia tay với đội bóng thủ đô. Và khi thời gian đăng ký không còn nhiều, họ đành đánh bài liều ký hợp đồng với tiền đạo người Brazil Calos Alberto (vừa bị Tôn Hoa Sen Cần Thơ chấm dứt hợp đồng). Chưa hết, họ còn phải đặt bút ký với Edu Bala, bởi chân sút của Matsubara ra điều kiện nếu không ký hợp đồng, anh ta quyết không thử việc. Và để giải quyết vấn đề nhân sự trước mắt, LG.HN.ACB buộc lòng phải thực hiện lời đề nghị mà chính họ cũng cho là phi lý. Đội bóng thủ đô cũng thanh lý hợp đồng với trung vệ người Hà Lan Van Eijs Franciscus.
Dù sở hữu lượng ngoại binh hùng hậu nhất Việt Nam hiện nay, nhưng Đà Nẵng cũng không chịu đứng ngoài thị trường chuyển nhượng giữa mùa. Tuy nhiên, cách tuyển quân của họ có hơi khác. Đội bóng sông Hàn gọi lại người cũ Rogerio Ferreira sau một năm tiền vệ này bỏ trốn, để thay thế cho Nuno Amiro. Trong thời gian qua, Nuno liên tục xin nghỉ tập, kêu ca nhiều về tình hình sức khỏe và mới đây, anh này đã đề nghị được ra khỏi đội. Tuy nhiên, HLV Lê Thụy Hải chỉ đánh giá cầu thủ người Brazil Ferreira là cầu thủ bình thường, và trình độ kỹ chiến thuật cũng không hơn được nội binh. Ông Hải vẫn đang tìm một tiền vệ trung tâm ưng ý. Có thể, thủ môn Matkobis Marek (sinh năm 1982 người Slovakia) sẽ gia nhập sân Chi Lăng trong những ngày tới. Đà Nẵng cũng mới đăng ký cho Mã Trí (Ludovic Casset) thi đấu ở giai đoạn hai, sau khi cầu thủ Việt kiều Pháp này được nhập quốc tịch Việt Nam.
Do chơi sa sút và bị đẩy xuống thứ 10 trong bảng tổng sắp sau lượt đi, Nam Định tham gia thị trường chuyển nhượng một cách nhiệt tình. Họ đang xúc tiến và tiến tới ký hợp đồng với hai tiền đạo người Czech. Hai cầu thủ trên gần như chắc chắn sẽ khoác áo đội bóng thành Nam, bởi ngoài khả năng chuyên môn, họ còn hòa nhập rất nhanh với môi trường mới. Tuy nhiên, họ khó có thể làm người hâm mộ Nam Định quên đi những sát thủ như Achilefu và Amaobi trước đây.

