Valencia gặp Real tại tứ kết Cup Nhà vua Tây Ban Nha 
Chiều qua, kết quả bốc thăm vòng tứ kết Cup Nhà vua Tây Ban Nha đã đẩy Valencia và Real, hai CLB mạnh nhất Primera Liga, vào cuộc chiến sinh tử. Trận lượt đi sẽ diễn ra ngày 19/1 và cuộc đối đầu lượt về được tổ chức một tuần sau đó. 
Trong khuôn khổ Cup Nhà vua, Real Madrid vẫn thi đấu ấn tượng. Tuy nhiên, trên con đường chinh phục danh hiệu vô địch, họ phải đương đầu với đối thủ rất khó chơi là Valencia - đội bóng có tổ chức vào bậc nhất Tây Ban Nha. Ban huấn luyện, cầu thủ và các CĐV Real vẫn còn nhớ rất rõ thất bại cay đắng 0-6 ở trận bán kết lượt đi Cup Nhà vua năm 1999. Trong cuộc đấu này, Kền kền trắng chịu thất bại thảm hại với kết quả chung cuộc 2-7. 
Tại giải vô địch quốc gia, thành tích đối đầu của Real trước Valencia cũng chẳng tốt hơn. Tháng 9/2003, đội bóng từng 9 lần vô địch Champions League cũng phải chấp nhận thất bại 0-2 trên sân Valencia. 
Những cặp đấu vòng tứ kết Cup Nhà vua: 
Alaves - CeltaBarcelona - Zaragoza Real - Valencia Sevilla - Atletico

