Đại gia Italy dốc sức nhằm tạo đà cho Champions League
Champions League trở lại cũng là lúc Serie A bước vào những vòng đấu quan trọng. Juve, Milan cùng Inter phải tính toán chi li tới từng chi tiết để đưa ra phương án tối ưu cho cuộc chiến với Messina, Cagliari và Udinese, nhằm tạo đà cho những trận cầu đinh tại châu Âu diễn ra vào giữa tuần sau.
Serie A vòng 25 cuối tuần này hứa hẹn quyết liệt, và chứa đựng nhiều bất ngờ bởi đường đua tới scudetto đang dần ngắn lại. Mặt khác, một chiến thắng sẽ là bước chạy đà hoàn hảo để các đại gia bứt phá trên đấu trường Champions League. Milan và Juventus đang lao vút về đích trong khi Inter vẫn chưa chen chân được vào danh sách ứng viên, bởi họ còn đang kém đội đầu bảng tới 11 điểm. Trong khi nhà đương kim vô địch và đội bóng thành Turin chỉ phải gặp những đối thủ dễ chịu ở vòng này là Cagliari và Messina, thì Inter phải làm khách trên sân của đội đang tranh chấp vị trí thứ 3 với họ - Udinese.
Trước Giáng sinh, "hiện tượng Udinese" có tên trong danh sách ứng viên vô địch. Nhưng giờ đây, mọi thứ đã đổi thay. Họ phải tạm gác lại tham vọng của mình và chỉ đặt ra mục tiêu khả thi hơn - giành một suất dự Champions League mùa tới, dù chỉ từ vòng sơ loại. Tuy nhiên, điều đó sẽ là quá sức nếu họ lại thất bại trước Inter, đội bóng hiện đứng thứ 3 và hơn họ 2 điểm (42-40). Nhưng dù gì đi nữa, phải thừa nhận rằng Udinese là đội bóng ổn định, xét trên khía cạnh chiến thuật. Từ đầu giải, họ luôn sử dụng và thành công với sơ đồ 4-3-3 thiên về tấn công biên. Những cầu thủ chạy cánh xuất sắc như Jankulovski cũng làm lối đá của Udinese thêm mềm mại và uyển chuyển. Bên cạnh đó, trên sân nhà, Udinese luôn chơi rất tốt. Trong 4 trận gần nhất được thi đấu tại thánh địa Friuli, đại diện của thành phố Udine giành tới 3 chiến thắng. Ở cuộc tiếp đón Inter này, đội quân của HLV Spalletti sẽ mạnh hơn với sự tái xuất của tiền đạo Vincenzo Iaquinta sau khi khỏi cúm.
Vòng 25
Ngày 20/2Messina - Juventus 0h00Milan - Cagliari 2h30Udinese - Inter 2h30Roma - Livorno 21h00Atalanta - Bologna 21h00Chievo - Lazio 21h00Palermo - Lecce 21h00Parma - Brescia 21h00Sampdoria - Reggina 21h00Siena - Fiorentina 21h00
Chẳng kém đối thủ, Inter cũng có phong độ cao với 3 chiến thắng trong 4 trận gần đây. Ở vòng trước, họ hạ Roma với 2 bàn không gỡ ở Serie A, rồi hất cẳng Atalanta tại tứ kết Cup Italy. Tuy nhiên, điều khiến các CĐV mừng hơn cả là sự hồi phục của hệ thống tấn công hủy diệt. Sau 24 vòng đấu, các chân sút Inter dẫn đầu danh sách làm bàn, với 46 lần sút tung lưới đối phương, nhiều hơn Juventus 6 bàn. Chưa hết, phong độ trở lại của lão tướng Sinisa Mihajlovic cũng là chiếc chìa khóa vàng, mở ra thành công cho Inter. Với 4 bàn thắng ghi được ở mùa này, trung vệ người Serbia  Montenegro đã góp công lớn giúp đội bóng của mình giành tới 7 điểm. Những con số thống kê cho thấy, 65% số bàn thắng của Mihajlovic được ghi từ những quả đá phạt, trong khi con số này của chuyên gia David Beckham chỉ là 35%. Bên cạnh đó, các trụ cột của Inter đều được nghỉ ngơi ở trận trước, nhằm chuẩn bị tốt nhất về thể lực và tinh thần cho chuyến làm khách tới sân của Udinese và Porto.
Các chuyên gia đánh giá kết quả của cặp đấu Udinese - Inter là rất quan trọng, bởi nếu thua trong trận này, nguy cơ trắng tay ở mùa giải này coi như nhãn tiền với cả hai. Họ sẽ dốc toàn lực vào cuộc chiến quan trọng này. Một trận tranh tài quyết liệt, căng thẳng và cân bằng hứa hẹn sẽ diễn ra tại Friuli.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Udinese (4-3-3): thủ môn De Sanctis; hậu vệ Bertotto, Sensini, Kroldrup; tiền vệ Zenoni, Pizarro, Pinzi, Jankulovski; tiền đạo Iaquinta, Di Michele, Di Natale.
Inter (4-4-2): thủ môn Toldo; hậu vệ J. Zanetti, Cordoba, Mihajlovic, Favalli; tiền vệ Veron, C Zanetti, Cambiasso, Stankovic; tiền đạo Adriano, Vieri.
AC Milan có lợi thế sân nhà khi giáp mặt Cagliari, nhưng cuộc khủng hoảng nhân sự vẫn hoành hành tại San Siro. Chiến thắng 1-0 trước Reggina ở vòng trước (mà bàn thắng quyết định được một cầu thủ đội bạn ghi) là kết quả quá may mắn của nhà đương kim vô địch. Và điều đó không đến một cách thường xuyên. Tuy nhiên, điều đáng e ngại hơn cả là Milan hiện chẳng còn một tiền vệ dự bị nào thực sự khỏe mạnh. Chấn thương của Andrea Pirlo có thể buộc HLV Ancelotti phải chuyển từ sơ đồ chiến thuật 4-3-1-2 yêu thích sang 3-4-1-2 nhằm giải quyết tình thế trước mắt. Có thể, Cafu và Serginho sẽ đóng thế trong vai trò tiền vệ 2 cánh, đồng thời cũng phải chủ động lui về bọc lót cho hàng hậu vệ 3 người (Nesta, Stam, Maldini). Tuy nhiên, HLV Ancelotti cũng không loại trừ khả năng sẽ giữ đội hình 4-3- 1-2, nhưng vị trí tiền vệ trung tâm của Pirlo sẽ được giao phó cho Rui Costa, nhằm bảo toàn tính ổn định ở các vị trí. Milan phải tính toán sao cho hợp lý nhất để đạt được hiệu quả tối ưu cho cả 2 trận gặp Cagliari (Serie A) và MU (Champions League), bởi kết quả của hai trận này đều ảnh hưởng trực tiếp tới thành tích của họ cuối mùa.
Thành tích trên sân khách nghèo nàn của Cagliari lại là lợi thế của Milan. Trong tất cả những trận đấu xa nhà ở mùa này, đội quân của HLV Arrigoni chỉ có duy nhất một trận thắng trong khi họ đã thua tới 8 trận. Nhưng trong chuyến làm khách này, Cagliari có sự trở lại của tuyển thủ Italy, Antonio Langella, để tái hợp cùng dàn sao trên hàng công gồm Esposito và Gianfranco Zola - tác giả của cú đánh đầu ấn định trận hòa với Juventus tại Delle Alpi. Dù bị đánh giá thấp hơn, nhưng "Cagliari không tới San Siro để hứng chịu thất bại", như tuyên bố của HLV Arrigoni.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Milan (3-4-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Nesta, Maldini, Stam; tiền vệ Cafu, Gattuso, Ambrosini, Serginho; Kaka; tiền đạo Crespo, Shevchenko.
Cagliari (4-3-3): thủ môn Iezzo; hậu vệ Lopez, Loria, Maltagliati, Agostini; tiền vệ Abeijon, Del Nevo, Gobbi; tiền đạo Esposito, Zola, Langella.
Juventus cũng quyết tâm đánh bại đội chủ Messina, trước khi hành quân tới Madrid để làm khách của Real ở Champions League. Trên lý thuyết, "Bà đầm già" có lợi thế bởi Messina đang trượt dốc và chỉ còn hơn nhóm cầm đèn đỏ 5 điểm (28-23). Hơn nữa, một loạt trụ cột đang đối mặt với nguy cơ vắng mặt. Tiền vệ Coppola thì bị treo giò, còn khả năng ra sân của Jorge Mamede, Luca Fusco và cựu cầu thủ Juve, Nicola Amoruso, đều rất thấp. Nhưng thành tích sân nhà của Messina tuyệt vời với chỉ hai thất bại mùa này. Trong khi đó, Juventus cũng chỉ còn là bản sao nhầu nhĩ của chính họ ở nửa đầu mùa bóng. "Bà đầm già" ngày càng suy yếu do chấn thương của Nedved, Tacchinardi, Kapo... Sự tự mãn sớm và tinh thần thi đấu giảm sút cũng là trở lực của Juventus. Thậm chí, ở trận trước, HLV Capello phải đưa vào sân đội hình chiến thuật 3-4-3 để che đi sự bế tắc về cuộc khủng hoảng nhân sự.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Messina (4- 4- 2): thủ môn Storari; hậu vệ Zoro, Rezaei, Zanchi, Parisi; tiền vệ Iliev, Giampa, Donati, Sullo; tiền đạo Zampagna, Di Napoli.
Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Zebina, Thuram, Cannavaro, Pessotto; tiền vệ Camoranesi, Emerson, Blasi, Zambrotta; tiền đạo Trezeguet, Ibrahimovic.
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 13/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
24
16
53
53
2Milan
24
15
63
51
3Inter
24
915
042
4Udinese
24
12
48
40
5Sampdoria
24
11
58
38
6Palermo
24
99
636
7Roma
24
98
735
8Cagliari
24
96
933
9Bologna
24
88
832
10
Lecce
24
88
832
11
Reggina
24
88
832
12
Livorno
24
86
10
30
13
Chievo
24
77
10
28
14
Messina
24
77
10
28
15
Lazio
24
76
11
27
16
Fiorentina
24
68
10
26
17
Brescia
24
65
13
23
18
Parma
24
58
11
23
19
Siena
24
313
822
20
Atalanta
24
28
14

