DNSE Aquaman Vietnam đóng cổng đăng ký hôm nay 
Cổng đăng ký DNSE Aquaman Vietnam 2023 sẽ đóng lúc 23h59 hôm nay, người yêu bộ môn aquathlon chỉ còn một ngày để ghi danh tại giải đấu.
Hơn 1.000 VĐV đã sở hữu tấm vé tham dự DNSE Aquaman Vietnam 2023, diễn ra ngày 29/10 tại Phan Thiết. Trong số đó có quán quân Aquaman Vietnam mùa một Vũ Đình Duân, kiện tướng bơi lội - HLV Phạm Thúy Vi, VĐV khuyết tật Nguyễn Hồng Lợi... Bên cạnh đó, giải đấu còn có sự đồng hành của đương kim vô địch quốc gia triathlon Lâm Quang Nhật, á hậu hoàn vũ Huỳnh Phạm Thủy Tiên. Nhật sẽ dự buổi bơi thử với các VĐV, cùng Thủy Tiên tham gia workshop trước thềm cuộc đua.
VĐV chỉ còn một ngày hôm nay để đăng ký tham dự giải aquathlon đầu tiên tại Việt Nam. Hiện giá vé ở giai đoạn Late, với mức thấp nhất là 890.000 đồng cho cự ly Aquakid (bơi 200m, chạy1 km) và cao nhất là 3,49 triệu đồng cho cự ly Aquaman relay.
Các cự ly thi đấu solo Aquaman (bơi 2km, chạy 21km), Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km) và Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km) có mức giá lần lượt là 2,29 triệu đồng, 1,49 triệu đồng và 1,39 triệu đồng. Cổng đăng ký sẽ đóng sau ngày 15/10. VĐV quan tâm đăng ký tại đây.
BTC đang tập trung hoàn thiện các công tác tổ chức. Năm nay, cung đường bơi sẽ có sự điều chỉnh để VĐV có được trải nghiệm tối ưu nhất. Bản đồ đường bơi và chạy sẽ được công bố trong thời gian tới.
Giải Aquaman Vietnam mùa thứ hai tổ chức ngày 29/10, NovaWorld Phan Thiet. VĐV có thể tham quan công viên nước (miễn phí cho người tham gia Aquaman Vietnam) với hàng chục trò chơi, công viên giải trí, bãi biển với nhiều môn thể thao dưới nước. Cùng với đó là loạt tiện ích nghỉ dưỡng, mua sắm, ẩm thực với nhiều resort, khách sạn, biệt thự, nhà hàng, cửa hàng ven biển, sân golf,..
Trước đây, từ TP HCM đến Phan Thiết mất hơn 4 tiếng lái xe. Từ khi cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết thông xe, thời gian di chuyển còn hai tiếng. Cơ sở hạ tầng thành phố trong những năm gần đây có sự chuyển mình mạnh mẽ, đáp ứng nhu cầu ăn, nghỉ, đi lại khi có lượng lớn du khách đổ về.
DNSE Aquaman Vietnam là giải hai môn phối hợp bơi - chạy đầu tiên ở Việt Nam. Năm ngoái, giải diễn ra tại Sa Vĩ - nơi địa đầu tổ quốc, thuộc phương Trà Cổ, thành phố Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh, thu hút 1.000 VĐV tranh tài.
Độc giả quan tâm đăng ký tại đây.
Thanh Lan
