Thái Lan thua 0-8 trước đối thủ đứng thứ 79 FIFA 
Thái Lan thua toàn diện trước chủ nhà Georgia ở trận giao hữu đầu tiên trong chuyến du đấu tập huấn kéo dài một tuần tại châu Âu.
* Ghi bàn: Davitashvili 9' & 43', Lochoshvili 12', Mikautadze 24', 37', 41' & pen 56, Kvaratskhelia 66'
Georgia hiện thứ 79 trên bảng thứ bậc FIFA, ngay trên Trung Quốc. Đội tuyển này sở hữu Khvicha Kvaratskhelia - ngôi sao trẻ đang lên, thi đấu cho Napoli tại Serie A, đồng thời được dẫn dắt bởi cựu tuyển thủ Pháp Willy Sagnol.
Georgia có trình độ thuộc nhóm dưới ở châu Âu, nhưng những gì diễn trên sân Mikheil Meskhis, thủ đô Tbilisi tối 12/10 cho thấy họ vẫn có trình độ vượt trội đại diện Đông Nam Á. Trong khi đó, Thái Lan - hiện đứng thứ 112 FIFA - không đem theo lực lượng mạnh nhất, chỉ dùng những cầu thủ ít được lên tuyển và lứa U23.
Georgia không vượt trội về cầm bóng, với 52% thời lượng, nhưng chất lượng đường chuyền và số cơ hội họ tạo ra thì hoàn toàn khác biệt. Đại diện châu Âu dứt điểm tới 34 cú, với 22 trúng đích, trong khi Thái Lan chỉ sút năm cú và có một cú trúng đích. Nếu tận dụng tốt cơ hội, Georgia có thể thắng với cách biệt hai chữ số.
Phút thứ chín, cầu thủ Thái Lan phá bóng không tốt sau tình huống cố định, để Zuriko Davitashvili đón bóng rồi cứa lòng sát vòng cấm mở tỷ số. Ba phút sau, cách biệt được nhân đôi với cú đánh đầu đập đất của Luka Lochoshvili từ quả đá phạt góc bên cánh trái.
Khả năng pressing tầm cao của Georgia còn khiến Thái Lan mắc sai lầm. Phút 24, Jakkaphan Praisuwan chuyền về thủ môn hớ hênh, để Georges Mikautadze cướp bóng ghi bàn dễ dàng. Tiền đạo này sau đó ghi thêm hai bàn ở phút 37 và 41 để hoàn tất hat-trick. Tuy nhiên, cơn ác mộng trong hiệp với Thái Lan chỉ khép lại ở phút 44 khi Davitashvili ghi bàn thứ sáu.
Sang hiệp hai, Mikautadze kiếm được phạt đền ở phút 55 và tự thực hiện thành công. Hoàn tất "poker", anh rời sân nhường chỗ cho ngôi sao Kravatskhelia từ phút 57. Chín phút sau, tiền đạo 22 tuổi này cũng điền tên lên bảng tỷ số với pha xử lý bình tĩnh trong vòng cấm rồi sút bóng sệt vào góc gần.
Thắng chung cuộc 8-0, Georgia khởi động hoàn hảo trước khi bước vào vòng loại Euro 2024 gặp Cyprus vào ngày 15/10. Trong khi đó, Thái Lan di chuyển sang Estonia chuẩn bị cho trận gặp đội chủ nhà vào ngày 17/10.
Đây chưa phải trận thua đậm nhất trong lịch sử Thái Lan. Năm 1956, đội từng thua đội tuyển Vương quốc Anh 0-9 ở trận giao hữu tại Australia.
Đội hình xuất phát
Georgia: Giorgi Loria, Luka Lochoshvili, Iva Gelashvili, Solomon Kvirkvelia, Giorgi Kochorashvili, Levan Shengelia, Anzor Mekvabishvili, Giorgi Chakvetadze, Saba Lobjanidze, Zuriko Davitashvili, Georges Mikautadze
Thái Lan: Kampol Pathomattakul, Elias Dolah, Krisada Kaman, Jakkaphan Praisuwan, Bodin Phala, Weerathep Pomphan, Phitiwat Sukjitthammakul, Tristan Do, Teerasak Poeiphimai, Purachet Thodsanit, Channarong Promsrikaew.
Hiếu Lương
