Gilardino: 'Hoặc là AC Milan, hoặc không gì cả'
Tiền đạo trẻ của Parma tuyên bố như thế khi nóng lòng muốn gia nhập sân San Siro ngay lập tức. Hãng thông tấn ANSA của Italy đưa tin sau đó rằng cuộc chuyển nhượng của Gilardino sẽ hoàn tất trong tuần này.
Parma khó lòng giữ nổi người hùng của mình.
Gilardino khẳng định anh chỉ muốn tới Milan, còn các đội khác như Inter, Chelsea, thậm chí là Juventus, đều không có cơ hội. "Hiện hợp đồng giữa tôi với Parma có thời hạn tới năm 2007, và tôi sẵn sàng ở đây đến khi được tự do. Nếu ra đi, chỉ có Milan mà thôi, còn không sẽ chẳng có điểm đến nào hết. Ngay từ đầu quá trình thương lượng giữa hai CLB, tôi đã khẳng định chốn dừng chân sẽ là đội áo đỏ đen của sân San Siro".
Bế tắc trong vụ chuyển nhượng này vẫn là giá cả. Parma dứt khoát đòi 30 triệu euro trong khi Milan chỉ trả cao nhất là 25 triệu. Tuy vậy, trong ngày hôm qua, hãng thông tấn quốc gia Italy, ANSA, đưa tin hai CLB đã đồng ý về phí chuyển nhượng khoảng gần 30 triệu euro. Theo đó, Gilardino sẽ kiểm tra sức khỏe trong buổi chiều thứ hai (11/7), sau đó sẽ được chính thức giới thiệu với các cổ động viên tại trung tâm huấn luyện Milannello, cùng với tân binh khác là Vieri.
Nếu giành được Gilardino, Milan sẽ có bộ tứ cực kỳ nổi tiếng, gồm Shevchenko - Vieri - Inzaghi - Gilardino. Tất nhiên, khi đó tuyển thủ Đan Mạch, Tomasson, sẽ phải ra đi.

