Boxing Việt Nam đổi màu huy chương
Tại SEA Games trước trên sân nhà, chúng ta chỉ giành được 3 HC đồng. Tuy nhiên, tại Philippines năm nay, boxing VN đã chắc chắn đổi màu huy chương, với ít nhất là 3 HC bạc. Thậm chí, chúng ta có thể đặt niềm tin vào một danh hiệu vô địch. 
Sang Philippines dự SEA Games 23 cùng niềm tin và quyết tâm đổi màu huy chương, nhưng các tay đấm Việt Nam phải đương đầu với rất nhiều khó khăn. Ngoài các VĐV quyền anh trong khu vực vốn đã mạnh, các võ sĩ của chúng ta lại phải đối đầu với những VĐV nước chủ nhà có nhiều ưu thế và cả thực lực. Tuy nhiên, với tinh thần cao, các VĐV Việt Nam đã làm nên điều kỳ diệu. Hiện tại, với ít nhất 3 VĐV tranh tài ở chung kết, chúng ta hoàn toàn có thể nghĩ đến tấm HC vàng cho boxing Việt Nam.
Tay đấm đầu tiên giành quyền vào chung kết là Vũ Thị Hải Yến ở hạng cân 50 kg nữ. Và đối thủ ở trận cuối cùng của cô gái Hà Nội này là một VĐV Philippines. Dù chưa bao giờ so găng lại phải đối mặt với VĐV nước chủ nhà, nhưng trên khuôn mặt, trong ánh mắt và từng nụ cười của Vũ Thị Hải Yến vẫn ánh lên niềm tự tin vào thành công. 
Tạ Thị Minh Nghĩa cũng đã theo chân đồng đội vào trận tranh HC vàng, sau khi đánh bại một tay đấm khá cứng đến từ Indonesia. Trong trận cuối cùng, Minh Nghĩa cũng sẽ phải đọ găng với một VĐV khác của đội chủ nhà để tranh tấm HC vàng hạng cân 54 kg. Đối mặt với rất nhiều khó khăn mang tính khách quan, nhưng cô gái nhỏ nhắn và xinh đẹp này vẫn rất lạc quan và đầy tin tưởng bởi nếu tập luyện chăm chỉ và chiến đấu hết mình thì thành công sẽ đến. 
Trần Quốc Việt cũng có cơ hội chinh phục đỉnh cao vinh quang tại SEA Games 23 ở hạng 51 kg. Trong trận chung kết, Quốc Việt sẽ so tài với một VĐV đến từ Thái Lan. 
Ngoài ra, chúng ta còn một số VĐV đã giành quyền vào bán kết và sẽ thi đấu trong ngày mai (2/12) để giành quyền vào trận tranh HC vàng. Đó là Đỗ Đức Thành (60 kg nam), Đinh Thị Phương Thanh (60 kg nữ). 

