Hai tuyển thủ Italy dính nghi án cá độ 
Italy
Hai cầu thủ đang đá ở Ngoại hạng Anh, Sandro Tonali và Nicolo Zaniolo bị buộc rời tuyển Italy để phục vụ điều tra liên quan đến cá cược.
"Vào cuối chiều 12/10, văn phòng công tố Torino thông báo các hoạt động điều tra đối với Sandro Tonali và Nicolo Zaniolo, cả hai hiện tập trung cùng ĐTQG tại Trung tâm kỹ thuật Liên đoàn ở Caverciano", thông cáo của LĐBĐ Italy (FIGC) có đoạn. "Bất kể tính chất sự việc là gì, chúng tôi tin rằng trong tình hình huống này, hai cầu thủ không ở trong trạng thái tốt nhất để chuẩn bị cho hai trận đấu của tuyển Italy trong những ngày tới. Cũng để bảo vệ họ, Liên đoàn quyết định cho phép Tonali và Zaniolo trở lại CLB".
Tonali - cầu thủ Italy đắt nhất lịch sử - sẽ trở lại Newcastle, trong khi Zaniolo quay về Aston Villa, nơi anh đang thi đấu theo diện cho mượn từ Galatasaray. Nếu cáo buộc là chính xác, bộ đôi này phải nhận án phạt không chỉ ở Italy mà còn trên toàn thế giới. Zaniolo có nguy cơ bị án phạt nặng hơn Tonali, vì anh bị cáo buộc đặt cược ở trận Cup Italy mà chính anh có tên trong danh sách thi đấu cho AS Roma.
Tonali và Zaniolo bị điều tra, một ngày sau khi tiền vệ Nicolo Fagioli của Juventus thừa nhận anh cá cược trực tuyến qua các trang web trái phép. Nếu bị phát hiện vi phạm luật công bằng thể thao của FIGC, các cầu thủ có thể phải đối mặt với án treo giò 3 năm và chịu phạt khoảng 30.000 USD.
Theo RAI Sport, cuộc phỏng vấn Tonali và Zaniolo có sự hiện diện của Trưởng đoàn bóng đá Italy, cựu thủ môn Gigi Buffon. Bộ trưởng Thể thao Italy, Andrea Abodi ủng hộ quyết định cho hai cầu thủ này về nhà. "Độ tin cậy của hệ thống bóng đá quan trọng hơn một số trận vòng loại", ông Abodi nói. "Nghe đau đớn, nhưng đó là sự thật".
Vụ việc khiến HLV Luciano Spalletti phải triệu tập Samuele Ricci và dự kiến là Matteo Politano lên thay thế. Politano chỉ mới bình phục chấn thương và nhiều khả năng chỉ đá một trong hai trận trong đợt tập trung này. Chiến lược gia 64 tuổi sẽ đau đầu với bài toán nhân sự, khi Tonali và Zaniolo đều đá chính trong sơ đồ 4-3-3 của ông.
Italy đang xếp thứ hai tại bảng C vòng loại Euro 2024, có cùng bảy điểm với Ukraine, Bắc Macedonia và đang chơi ít hơn một trận. Thầy trò Spaletti sẽ thi đấu với Malta vào ngày 14/10, trước khi làm khách trên sân tuyển Anh vào ngày 17/10. Đó nhiều khả năng sẽ là trận đấu định đoạt đỉnh bảng.
Vy Anh
