Roddick vượt qua Henman trong một cuộc so tài đỉnh cao
Tay vợt chủ nhà Andy Roddick đã đánh bại Tim Henman trong trận cuối cùng ở lượt thứ nhất Masters Cup 2004. Đây là một cuộc so tài đỉnh cao, thực sự gay cấn từ đầu đến cuối và kết thúc với tỷ số 7-5, 7-6.
Giống như các trận đấu trước, cuộc so tài giữa Andy Roddick và Tim Henman cũng là "nạn nhân" của những cơn mưa. Tuy nhiên, sau sự chờ đợi mệt mỏi, các khán giả Mỹ đã được chứng kiến một trận đấu hấp dẫn, có chất lượng chuyên môn cao nhất kể từ đầu giải. "Đứa con cưng" Roddick đã chiến thắng tay vợt số 1 người Anh một cách thuyết phục. 
Là tay vợt nhiều tuổi nhất góp mặt tại Houston lần này, và cũng là người duy nhất không có danh hiệu nào suốt cả mùa giải, nhưng Henman vẫn là ứng cử viên sáng giá cho vị trí thứ hai ATP vì lập được một thành tích đáng kính nể với 71 trận thắng. 
Không ai giành được chiến thắng ở game giao bóng của đối phương, cho đến game cuối cùng của set thứ nhất. Một sơ suất của tay vợt người Anh đã tạo cơ hội cho Roddick giành chiến thắng. Sang set thứ hai, trận đấu vẫn diễn ra khá cân bằng, nhưng tay vợt người Mỹ có phần nhỉnh hơn nhờ sự ủng hộ nhiệt tình của khán giả. Trận đấu tưởng chừng đã phải kéo dài tới set thứ ba khi Henman dẫn trước 5-2 ở loạt tie-break. Nhưng Roddick, với sự cổ cũ không biết mệt mỏi từ các cổ động viên, đã có những pha ăn điểm ngoạn mục trước khi kết thúc trận đấu bằng match point thứ hai. Thua trận, nhưng Henman vẫn còn cơ hội lọt vào bán kết vì trước mắt anh còn hai trận đấu nữa. 
"Thua cuộc không bao giờ vui vẻ cả nhưng khi bạn thi đấu đúng sức mình, không có gì phải lo lắng. Cần phải nghĩ đến những điều tốt đẹp nhất để tiếp tục chiến thắng. Tôi đã có một vài thắng lợi ấn tượng trước Andy nhưng hôm nay, đến lượt anh ấy thực hiện tốt điều đó", Henman cho biết. 
Còn Roddick thì thở phào nhẹ nhõm sau chiến thắng và tự tin nói: "Henman luôn thi đấu tốt khi gặp tôi. Nhưng hôm nay tôi cảm thấy mình đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình, đặc biệt, tôi có thể giành lợi thế vào những thời điểm quan trọng". Trận đấu cho thấy những cú vô lê đã trở thành "vấn đề" của Roddick và đây cũng là điểm yếu bộc lộ rõ nhất của tay vợt người Mỹ trong trận đấu này. Roddick đã để thua ba trong bốn lần gặp tay vợt 30 tuổi người Anh trước đây.
Bảng xếp hạng sau lượt trận đầu tiên:
Các tay vợt
Thắng
Thua
Tỷ số set
Tỷ số game
Roger Federer
10
2-0
13-7
Lleyton Hewitt
10
2-1
18-13
Carlos Moya 
01
1-2
13-18
Gaston Gaudio 
01
0-2
7-13
Các tay vợt
Thắng
Thua
Tỷ số set
Tỷ số game
Andy Roddick
10
2-0
14-11
Marat Safin
10
2-0
12-5
Guillermo Coria 
01
0-2
5-12
Tim Henman 
01
0-2
11-14

