Trưởng đoàn bóng đá Lào tại Tiger Cup là người gốc Việt
Sau giờ họp kỹ thuật sáng nay, bị các nhà báo vặn vẹo đủ chuyện, ông Khammouni Keomany, Trưởng đoàn bóng đá Lào, vẫn rất khoái vì chẳng mấy khi được nói tiếng Việt nhiều như thế. Quê mẹ ở Quảng Bình, ông Keomany cũng đã có thời gian học phổ thông cơ sở ở tỉnh Vĩnh Phú (cũ).
Dẫu rành tiếng Việt, lại nói được tiếng Anh, vị trưởng đoàn 49 tuổi vẫn rất cẩn thận kéo thêm một anh phiên dịch tiếng Lào sang tiếng Anh trong cuộc họp kỹ thuật sáng nay. Nhưng nhiều lúc, quên khuấy có anh phiên dịch ngồi cạnh, vừa nghe câu hỏi của phóng viên Việt Nam, ông Keomany trả lời ngay. Có lúc, phiên dịch chuyển sai ý mình, ông lại trao đổi khẽ bằng tiếng Việt để chỉnh lại cho đúng. Được một lúc, thấy lằng nhằng quá, ông Keomany đã quyết định không cần phiên dịch nữa mà tự trả lời bằng tiếng Việt cho các phóng viên Việt Nam. 
Ông Keomany đã có thời gian học phổ thông ở Việt Nam từ năm 1964 đến 1966. Gần 20 năm sau, ông trở lại Việt Nam để làm tại một công ty xuất nhập khẩu trong vòng một năm (1985-1986). Đã gần 20 năm trôi qua, nhưng ông Keomany vẫn nói tiếng Việt rất chuẩn, bởi mẹ của ông là người Việt Nam. Mẹ ông Keomany là người quê ở Quảng Bình, lên 6 tuổi, bà sang Lào nhưng vẫn không quên tiếng Việt. 
Sau buổi họp báo, các phóng viên vặn "Ngày mai, Việt Nam vẫn còn cơ hội mong manh vào vòng trong nếu Singapore bị Campuchia cầm hoà, và Việt Nam thắng đậm Lào. Liệu ông và các bạn Lào có giúp Việt Nam không nhất là khi Lào đã bị loại?". Nghe câu hỏi, ông Keomany cười rất nhiều và nói: "Chúng tôi biết mình yếu hơn Việt Nam nhiều, nên sẽ cố gắng thi đấu hết mình". Để trêu lại cánh phóng viên, ông Keomany đùa: "Hôm qua, chúng tôi đã thi đấu với quyết tâm, nếu thắng Singapore thì mong vào bán kết, không thắng được thì cũng cố cầm hoà để giúp Việt Nam". 
Ở quê nhà, ông Keomany vừa là giám đốc một công ty tư nhân vừa là Phó chủ tịch LĐBĐ Lào. Công ty của ông Keomany sản xuất trang phục, đồ dùng thể thao xuất khẩu sang châu Âu. Còn cương vị Phó chủ tịch LĐBĐ Lào, ông mới đảm nhiệm được 2 năm nay. Ngoài ra, ông còn kiêm luôn chức Chủ tịch Liên đoàn bi sắt Lào. Xuất thân là một VĐV bóng chuyền, nhưng ông Keomany rất quan tâm tới các môn thể thao khác. Ông là Mạnh thường quân của đoàn Lào tại các kỳ Olympic (đóng góp 20-30% kinh phí). 
Ông Keomany cũng là chủ tịch CLB Thủ đô Viêng Chăn, nơi hậu vệ đội trưởng Chalana (đã ghi được 3 bàn thắng tại Tiger Cup đều từ chấm phạt đền) đang đầu quân. Cầu thủ này nhiều khả năng sẽ sang Việt Nam thi đấu cho HA Gia Lai trong thời gian tới. Ông Keomany cũng khoe, tin Chalana được sang chơi Việt Nam là tin vui lắm vì đây là cơ hội cho bóng đá Lào học hỏi kinh nghiệm. Chính vì thế, HA Gia Lai chẳng cần chi tiền phí chuyển nhượng Chalana. Hơn nữa, hậu vệ này cũng không mất việc đang làm ở Cục Hải Quan, khi ông Keomany xin nghỉ việc một năm cho hậu vệ này. 
Khi bị các nhà báo hỏi vặn: "Tại sao, năm nào Lào cũng nói tiến bộ hơn năm trước, nhưng tới giờ lại áp chót bảng", ông Keomany than thở: "Tình hình kinh tế của chúng tôi còn khó khăn, các cầu thủ chưa phải là chuyên nghiệp hay bán chuyên nghiệp gì cả". Vị trưởng đoàn này kể, CLB Thủ đô Viêng Chăn của ông, mỗi năm ngân sách chỉ cần 20.000 USD (khoảng 300 triệu đồng). Khi nghe chuyện mỗi đội bóng ở Việt Nam đầu tư trên 5 tỷ đồng/năm, lại thấy sự đam mê bóng đá của người dân Việt Nam, ông Keomany cứ xuýt xoa mãi. 

