Giải quần vợt U14 châu Á: VN có 2 suất vào khu vực 1
Giải quần vợt U14 châu Á - khu vực 2 kết thúc chiều nay tại trung tâm TDTT quốc phòng 2 (TP HCM), với chức vô địch đơn nam thuộc về Thangaraja (Sri Lanka). Nhưng Hùng Sơn, Hoàng Nam vẫn sẽ là 2 trong 4 VĐV nam được chuyển lên thi đấu khu vực 1 nhờ thành tích xuất sắc trong cả 2 giai đoạn. 
Trận chung kết đơn nam của giai đoạn 2 giải U14 châu Á khu vực 2 giữa "hòn ngọc thô" Hoàng Nam và Thangaraja (Sri Lanka) được giới chuyên môn, người hâm mộ quần vợt rất chú ý vì tính chất quyết liệt của trận đấu. Tay vợt đến từ đất nước vừa trải qua thảm họa sóng thần này là hạt giống số một trong giai đoạn một của giải, nhưng đã thất bại trước đồng đội của Nam là Hùng Sơn trong trận chung kết giai đoạn trước nên tinh thần quyết thắng rất cao. Ngay khi trận đấu bắt đầu, Hoàng Nam đã bị Thangaraja áp đảo bằng những cú đánh thuận tay rất đa dạng vào 2 góc sân, các cú đánh trái tay của Thangaraja cũng rất hay khiến Hoàng Nam phải liên tục chống trả. Tay vợt nhỏ bé của chủ nhà Việt Nam cũng không phải là một VĐV dễ buông xuôi trước thất bại. Hoàng Nam dùng sở trường lên lưới của mình để rượt đuổi tỷ số với Thangaraja, nhưng cuối cùng vẫn phải chịu thúc thủ ván đấu đầu tiên với tỷ số 5/7.
Tuy có sự đột biến về chuyên môn khi cân bằng tỷ số 1-1 trong ván đấu thứ 2 (thắng 6/2), nhưng sự sa sút về thể lực vẫn buộc Hoàng Nam chịu thua luôn 5/7 trong ván đấu thứ 3, đành nhìn chức vô địch giai đoạn 2 thuộc về Thangaraja (Sri Lanka). Nhưng Hoàng Nam vẫn được an ủi phần nào khi cùng Hùng Sơn giành chức vô địch đôi nam, khi vượt qua hai đồng đội của mình là Tuệ, Đạt bằng tỷ số cách biệt 2-0 (6/4, 6/3).
Ở nội dung dành cho nữ, 2 tay vợt Malaysia thi đấu nội bộ với nhau trong trận chung kết để tranh huy chương vàng. Thirumalaichelvam đoạt chức vô địch đơn nữ khi đối thủ và cùng là đồng đội của cô, Vythinathan bỏ cuộc do chấn thương lưng. Hai VĐV nữ của Malaysia này thắng luôn đôi Ái Vân, Lam Anh của Việt Nam trong trận chung kết đôi nữ với tỷ số nghẹt thở với tỷ số 2-1 (1/6, 7/5, 6/3).
Sau giải đấu dành cho khu vực 2 này, Liên đoàn quần vợt thế giới (ITF) sẽ chọn ra 8 tay vợt (4 nam, 4 nữ) tiếp tục thi đấu với các đối thủ rất mạnh trong khu vực 1 (Hàn Quốc, Ấn Độ, Đài Loan). Hoàng Nam đạt được 400 điểm đứng thứ nhì, Hùng Sơn 370 điểm xếp thứ 3. Do vậy, nếu dựa vào thành tích chuyên môn trong giải đấu này thì Hùng Sơn, Hoàng Nam chắc chắn sẽ được chọn để tiếp tục thi đấu ở khu vực 1. Ba tay vợt Hoàng Nam, Thangaraja (Sri Lanka), Zu Zu (Myanmar) được đại diện ITF trao 1 món quà nhỏ vì đã hết mình thi đấu mặc dù có hoàn cảnh vô cùng khó khăn, đặc biệt là Thangaraja (Sri Lanka) vì mẹ cậu đã mất trong thiên tai sóng thần vừa qua. 
Thành công của các tay vợt nam chủ nhà tạo nên một niềm hy vọng lớn cho quần vợt Việt Nam trong tương lai. Nhưng sự thất bai nặng nề của các VĐV nữ, nhất là của Lam Anh, Ái Vân (thuộc Thế hệ vàng) lại gióng lên hồi chuông cảnh tỉnh cho Liên đoàn quần vợt, Sở TDTT TP HCM. Sau một năm trời tập luyện với điều kiện tốt nhất ở Australia, cả hai trở về nước mà không cho thấy sự tiến bộ đáng kể nào về chuyên môn. 
Danh sách các tay vợt được thi đấu ở khu vực 1
Nam:
1, Thangaraja (Sri Lanka): 450 điểm.
2, Hoàng Nam (Việt Nam): 400 điểm.
3, Hùng Sơn (Việt Nam): 370 điểm.
4, Wettasinghe (Sri Lanka): 270 điểm.
Nữ:
1, Thirumalaichelvam (Malaysia): 600 điểm.
2, Vythinathan (Malaysia): 400 điểm.
3, Jayawickrema (Sri Lanka): 270 điểm.
4, Goonasekera (Sri Lanka): 210 điểm.

