Valencia, thế lực lớn đang trở lại
Không được đánh giá cao khi mùa bóng mới bắt đầu, nhưng Valencia chính là đội kiếm được 4 điểm sau khi ra về từ hai "chảo lửa" Nou Camp và Bernabeu. Chưa thật sự vững vàng ở những bước đi đầu tiên, nhưng Los Che đang dần định hình dưới quyền tân HLV Quique Sanchez.
Valencia phục sinh.
Sau 8 lượt đầu mùa bóng mới, Valencia đứng thứ tư, nhưng chỉ kém đội đầu bảng Getafe có 2 điểm. Một kết quả khá ấn tượng sau cuộc khủng hoảng triền miên và nghiêm trọng ở mùa giải trước.
Chỉ trong vòng 6 năm gần đây, Los Che (biệt danh của Valencia) đã thực sự trở thành cái tên đáng nể của làng bóng đá châu Âu nhờ tài dẫn dắt của Hector Cuper (2 lần liên tục vào chung kết Champions League) và Rafael Benitez (2 chức vô địch TBN, đoạt Cup UEFA 2004). Tuy nhiên, sau khi "rơi" vào tay Claudio Ranieri rồi Antonio Lopez, từ vị trí đại gia với nhiều cầu thủ sáng giá, Valencia chỉ còn là một đống đổ nát. 
Mùa hè 2005 chứng kiến đội chủ sân Mestalla được đầu tư mạnh mẽ nhờ hầu bao xông xênh của Chủ tịch Juan Soler. Thế nhưng đã có không ít chuyên gia nghi ngờ về khả năng leo cao, nhất là khi CLB này được đặt vào tay HLV còn ít kinh nghiệm như Quique Sanchez.
HLV Quique Sanchez.
Mới 40 tuổi, mười năm trước Quique Sanchez còn đăng quang chức vô địch Tây Ban Nha với tư cách cầu thủ của....Real Madrid, sau 10 năm đá cho Valencia (1984-1994). Mùa giải 2004/2005 cũng là lần đầu tiên vị HLV trẻ này chính thức dẫn dẵn một CLB (Getafe). Mặc dù lập được kỳ công đưa đội bóng ngoại ô thủ đô Tây Ban Nha trụ hạng, nhưng Quique vẫn bị đánh giá là quá "nhỏ bé" trong sức ép khổng lồ tại sân Mestalla. Ông đến đây khi đội bóng bị khủng hoảng niềm tin và mất đoàn kết (phe phái Italy - Tây Ban Nha).
Những bước đi đầu tiên trong mùa bóng mới rất chậm rãi và không thật sự ấn tượng. Cái tên Valencia chỉ thực sự được nhắc đến sau vòng 4, khi bất ngờ hòa 2-2 ngay trên sân Nou Camp trước ĐKVĐ Barcelona. Sự hưng phấn chợt tắt khi Los Che thất thủ 1-2 trên sân Getafe ở vòng 6. Tuy vậy, chiến thắng 2-1 ngay tại Bernabeu trước Real Madrid đang ở đỉnh cao, đã thổi bùng "ngọn lửa" lạc quan. 
Sau 8 lượt, Valencia là đội duy nhất kiếm được 4 điểm khi làm khách tại thánh địa của hai "gã khổng lồ". Đáng chú ý, nếu thủ môn Canizares không phạm sai lầm để Eto'o gỡ hòa khi trận đấu chỉ còn vài phút (để bóng rơi ngay trước mặt tiền đạo người Cameroon), thì có lẽ con số trên phải là 6 điểm trọn vẹn. Chỉ cách ngôi đầu bảng một khoảng không xa, Valencia hoàn toàn có lý do để tự tin.
Nếu không có sai lầm của Canizares (xanh), có lẽ giờ đây Valen đã đứng đầu bảng.
Dần ổn định và lấy lại sự sắc sảo 
Thực chất, Quique Sanchez không làm một cuộc cách mạng nào mà chỉ đơn giản là cải thiện sơ đồ chiến thuật 4-5-1 từng thành công ở mùa bóng 2003/2004. Gạt sang một bên bè phái Italy (đẩy Fiore và Corradi về quê, tuyên bố Di Vaio không có trong kế hoạch), nhà cầm quân trẻ lập lại trật tự và tính đoàn kết, đồng thời tái tạo bản sắc Tây Ban Nha. 
"Nền móng" đó đã giúp hàng loạt hảo thủ lấy lại phong độ. Vicente tìm được độ quái, Aimar thoải mái sáng tạo trong vai trò hộ công, trong khi cặp "sen đầm" Baraja - Albelda đang trở về với chính mình như dưới triều đại Benitez. Trong 8 lượt đầu, Los Che luôn thi đấu quyết liệt và tinh quái, chưa để bất kỳ đối thủ nào vượt quá một bàn cách biệt trong 90 phút.
Quique Sanchez phải tự cảm ơn chính mình bởi một quyết định sáng suốt: mua David Villa từ Zaragoza. Với 7 bàn, dù có 3 là phạt đền trong số đó, Villa chứng minh được rằng cái giá 12 triệu euro là khá rẻ đối với tuyển thủ Tây Ban Nha 23 tuổi như anh. Hơi lùn (1,75 m), nhưng bù lại chàng David nhỏ bé có lối chơi kỹ thuật và thật bất ngờ: chọn điểm rơi đánh đầu là vũ khí sở trường (bàn gỡ trận gặp Getafe). Phong độ quá thuyết phục của Villa đã buộc Kluivert, Di Vaio và cả cầu thủ ghi bàn hàng đầu của CLB, Mista, phải an phận trên ghế dự bị.
David Villa tiếp tục đà thăng tiến mạnh mẽ từ Zaragoza đến Valencia.
Điểm yếu lớn nhất của Valencia cho đến thời điểm này là hàng thủ, để lọt 11 bàn sau 8 trận. Cặp trung vệ Ayala - Marchena không thể gánh hết các sai lầm mà Miguel và Moretti phạm phải. Một khi giải quyết được vấn đề này, Quique Sanchez có thể tự xoa tay hài lòng. Đêm thứ tư tới, Sevilla sẽ là "thuốc thử" xứng đáng cho cú "trở mình" của nhà cựu vô địch Liga.
Hãy chờ xem, Valencia đang trở lại và họ không phải thi đấu Cup châu Âu. Trong khi đó, Barca và Real dự tính sẽ đi sâu ở Champions League.....
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 23/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
HS
1Getafe
85
21
17
+7
2Celta
85
12
16
+3
3Real
85
03
15
+10
4Valencia
84
31
15
+3
5Osasuna
85
03
15
+1
6Barcelona
83
41
13
+7
7Sociedad
84
13
13
-2
8Villarreal
83
32
12
+4
9Sevilla
83
32
12
+2
10
Cadiz
83
32
12
+1
11
Malaga
83
14
10
+3
12
Deportivo 
82
42
10
-1
13
Atletico
83
14
10
-2
14
Betis
82
33
9-7
15
Zaragoza
81
52
8-2
16
Santander
82
24
8-2
17
Espanyol
82
15
7-5
18
Alaves
81
34
6-6
19
Bilbao
81
25
5-4
20
Mallorca
81
25

