Adriano bác bỏ Real, Arsenal thiếu tiền mua tân binh
Tiền đạo trẻ hay nhất thế giới hiện nay, Adriano, vừa phản bác thông tin cho rằng Real sẽ mua anh với giá 50 triệu euro cộng thêm Ronaldo. Trong khi đó, dù mới bán Vieira, nhưng Arsenal vẫn chẳng đủ tiền mua các tân binh chất lượng.
Adriano thực sự là mơ ước của nhiều đại gia.
Từ mấy ngày hôm nay, Adriano là trung tâm của thế giới mua bán khi có tin từ tờ Marca (Tây Ban Nha) và Gazzetta dello Sports (Italy) cho rằng, Real Madrid sẽ mua anh bằng số tiền 50 triệu euro và các thêm tiền đạo Ronaldo. Các chuyên gia cho rằng đây là động thái mà chủ tịch đội bóng Hoàng gia, Perez, bắn tin cho báo giới để xem thử phản ứng của cả Adriano lẫn Inter.
Nhưng khi nhận được tin này, Adriano tỏ ra khá bình thản và phát biểu hết sức ngoại giao: "Tôi cảm thấy hạnh phúc và ngạc nhiên. Việc này chứng tỏ mọi thứ tôi làm được các đội bóng lớn đánh giá cao. Nhưng hiện tại, mong ước của tôi là được ở lại với Inter, và CLB cũng rất thiết tha với tôi".
Ngay cả chủ sở hữu Inter, Massimo Moratti, cũng khẳng định: "Tôi chưa hề nhận được bất cứ đề nghị nào của Real. Và nếu có thì nó cũng sẽ bị gạt bỏ ngay tức khắc". Moratti còn cho biết thêm tiền đạo Cassano của Roma không phải là mục tiêu trong thời điểm này của đội áo xanh đen thành Milan.
Nói tóm lại, hiện nay bất cứ sự tiếp xúc nào của Real với Adriano đều bị chặn đứng. Sau hai thất bại trong vụ Gerrard và Vieira, ngài chủ tịch Perez vẫn nung nấu ý định mua galatico thứ sáu trong quãng thời gian nắm quyền. Nhưng Inter cũng dọa nếu đàm phán trái phép họ sẽ kiện lên tận FIFA để cấm chuyển nhượng như trường hợp AS Roma. Vì thế, xem ra vẫn còn cả một "quả núi lớn" chắn trước tham vọng khôn cùng của "kền kền trắng".
Nếu bán Vieira từ năm ngoái cho Real, Arsenal sẽ bỏ túi thêm 17 triệu bảng so với thương vụ vừa qua.
Trái với trường hợp trên, Arsenal tỏ ra không đủ tài chính để tậu tân binh, bất chấp vừa bán Vieira để thu về 20 triệu euro (13,75 triệu bảng). Phó chủ tịch David Dein dùng toàn bộ số này để mua tiền đạo Julio Baptista nhưng chỉ nhận được cái lắc đầu. Seville đòi hỏi ít nhất là 15 triệu bảng mới nói chuyện. Mục tiêu thứ hai của "pháo thủ", tiền vệ trẻ Jermain Jenas, cũng "xôi hỏng bỏng không" vì Newcastle yêu cầu phải chồng đủ 20 triệu bảng. Hiện HLV Wenger đang tính xoay sang các tên tuổi lạ lẫm như Mahamadou Diarra (Lyon), Samir Nasri (Marseille), Modeste M'Bami (PSG).
Cùng cảnh với Arsenal chính là Chelsea. Đề nghị 20 triệu bảng mua tiền vệ Shaun Wright Philips vừa bị Man.City từ chối mà không nuối tiếc. Vụ Essien cũng đang bế tắc tương tự. 

