Chạy bộ hưởng ứng Asiad 2006
Sáng nay, tại trung tâm TP HCM, Sở TDTT Thành phố đã kết hợp với Ủy ban Olympic Việt Nam tổ chức cuộc chạy bộ hưởng ứng Đại hội thể thao châu Á 2006 tại Qatar.
Tham gia hoạt động này có 300 học sinh, các quan chức UBND, Sở TDTT Thành phố, và tất cả các đại diện của 11 Ủy ban Olympic các nước trong khu vực đang tham dự Hội thảo thể thao Đông Nam Á. Đại diện Ủy ban Olympic châu Á và quốc tế cũng có mặt từ sáng sớm để tham dự buổi lễ.
Ngay sau buổi chạy, các thành viên tham dự sẽ tiếp tục hoàn thành buổi hội thảo thể thao Đông Nam Á và kết thúc lúc 13h hôm nay với các vấn đề chính: các chương trình thế giới; các khoản trợ cấp cho các đại hội Olympic; chương trình châu lục - lý luận và thực tiễn sau 7 chương trình châu lục của Hội đồng Olympic châu Á; chương trình quản lý - kế hoạch xin hỗ trợ và các khoản nợ về tài chính.

