Chelsea quyết đoạt ngôi đầu bảng Champions League
Được xếp thứ nhất cũng có nghĩa là có khả năng tránh được các đối thủ "khó nhằn" ở vòng hai (loại trực tiếp). Và mục tiêu của Chelsea đêm nay là phải thắng Betis nhiều nhất có thể, nhằm tạo lợi thế trước Liverpool trong cuộc cạnh tranh ngôi đầu bảng G.
Drogba và Chelsea đang có phong độ tốt.
Hiện thời, đội bóng thành phố cảng Liverpool đang ở vị trí số một sau hai lượt đấu, và đây được coi là cản trở duy nhất với Chelsea trong thời điểm này, sau khi họ đã tiến "băng băng" tại giải Ngoại hạng. Một chiến thắng khả quan trước Betis đồng thời trông chờ Liverpool gặp khó trên sân Anderlecht đêm nay sẽ tạo lợi thế để đội chủ sân Stamford Bridge sớm hoàn thành nhiệm vụ vòng bảng. Đấy cũng là cách để Mourinho và các học trò thể hiện hàng trăm triệu bảng của Abramovich được chi tiêu không hoang phí.
20/10, 1h45
Bảng EMilan - PSVFenerbahce - SchalkeBảng F Lyon - OlympiakosReal Madrid - RosenborgBảng G Chelsea - Betis Anderlecht - Liverpool Bảng HRangers - Artmedia Porto - Inter
Lượt trận đêm 18/10
Trên thực tế, Chelsea đang dần chứng minh được điều ấy. Không chỉ bỏ túi cả 27 điểm sau 9 trận đầu giải Ngoại hạng, nhà vô địch nước Anh còn cho thấy mình là chuyên gia chinh phục thách thức. Đầu tiên là Liverpool, họ cầm hòa Chelsea một trận tưởng mừng, nhưng thua tan nát 1-4 chỉ vài ngày sau đó. Cuối tuần qua, Bolton cũng cả gan "vuốt râu hùm" khi dẫn trước trong hiệp một, thì ngay lập tức lĩnh liền 5 quả thủng lưới trong hiệp hai - một kết quả có thể khiến HLV Sam Allardyce (Bolton) phải từ bỏ tham vọng kế nhiệm Eriksson ở đội tuyển Anh trong tương lai.
"Tầm vóc" quá lớn của Chelsea cũng nhận được sự đồng tình của Joaquin - tiền vệ đối địch bên phía Betis đêm nay. "Tôi không nghĩ họ không thể bị đánh bại, nhưng trong thời điểm này, hầu như không tìm ra nổi cách nào để buộc họ phải thua trận".
Joaquin luyện tập trên sân Stamford Bridge với hy vọng nhỏ nhoi gây bất ngờ.
Hầu hết giới chuyên môn cũng như cá độ đều đánh giá đây là cặp đấu chênh lệch. Đây mới là lần đầu tiên Betis dự Champions League và có nhiều năm liên tục gần đây vắng mặt ở đấu trường châu lục. Về lực lượng, chỉ có Joaquin và tiền đạo Oliveira mới có thể tạm so sánh được với dàn sao mà Mourinho đang có trong tay. Và từ gần 2 tháng nay, đội đứng thứ tư Primera Liga mùa trước tỏ ra bắt nhịp khá chậm với mùa giải mới, khi chỉ đứng 12/20 đội trong bảng xếp hạng.
Bên cạnh sự vượt trội cùng lợi thế sân nhà Stamford Bridge đêm nay, Chelsea chỉ có một thiệt hại nhỏ khi Damien Duff vẫn không thể thi đấu do chấn thương. Nhưng cuối tuần qua, Joe Cole đã hoàn thành nhiệm vụ và Robben thì vừa trở lại. "Vị chuyên gia chinh phục thách thức" sẽ có một thử thách mới: ghi bàn nhiều hơn, sau hai trận đầu tại Champions League chỉ có 1 bàn vào lưới Anderlecht. Nhưng dù sao, không phải là không có lý do để Mourinho gạt bỏ sự chủ quan: Betis ép sân Liverpool trong trận đầu thua 1-2, sau đó hạ Anderlecht 1-0 trên sân khách ở lượt thứ hai. Và cuối tuần trước, họ mới thắng đội đầu bảng Primera Liga, Getafe, với tỷ số 1-0.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Chelsea: thủ môn Cech; hậu vệ Gallas, Carvalho, Terry, Del Horno; tiền vệ Makelele, Essien, Lampard, Joe Cole, Wright-Phillips; tiền đạo Drogba.
Betis: thủ môn Doblas; hậu vệ Oscar López, Juanito, Castellini, Nano; tiền vệ Varela, Assuncao, Rivera, Joaquin; tiền đạo Edu, Oliveira
Thông tin bên lề
Sẽ có một cặp đấu Tây Ban Nha, Joaquin của Betis chạm trán người đồng hương Del Horno bên hành lang cánh trái của Chelsea. Họ cùng 24 tuổi, và đều là tuyển thủ quốc gia thế hệ tài năng mới. Giá của Del Horno là 8 triệu bảng, còn Joaquin từng được Chelsea ve vãn với con số to lớn 22 triệu. Cuối tuần qua, Joaquin vừa được HLV Serra Ferrer cho nghỉ ngơi trong trận thắng Getafe, còn cựu hậu vệ Bilbao vẫn cày 45 phút đầu trước khi được thay ra bằng Gudjohnsen.
Chelsea từng gặp Betis ở tứ kết Cup C2 mùa 1997/1998 và thắng cả hai lượt trận (2-1, 3-1). Sau đó, đội bóng thành London đi tiếp để đăng quang.
Chelsea từng chơi 6 trận sân nhà trước các đội bóng Tây Ban Nha và thắng 5, hòa 1.
Betis chỉ một lần tới Anh và thua trước chính Chelsea (1-3) như ở trên. Tổng cộng, trong 3 lần đối đầu với các đội bóng Anh, Betis thua cả 3.
Nếu bị Betis chọc thủng lưới 1 bàn, đó sẽ là bàn thua thứ 100 của Chelsea trên đấu trường châu Âu.
Trong trận còn lại ở bảng G,ĐKVĐ Liverpool sẽ hành quânđến thủ đô nước Bỉ lần đầu tiên kể từ thảm họa Heysel năm 1985, gặp chủ nhà Anderlecht. Ông Benitez sẽ chưa thể sử dụng con bài chủ chốt, Steven Gerrard, do chấn thương chân. Tuy vậy, cuối tuần vừa qua, đội áo đỏ thay đổi 5 vị trí chính thức, trong đó có Gerrard mà vẫn hạ được Blackburn 1-0 trên sân nhà.
Cisse được ông Benitez đặt niềm tin sau khi ghi bàn duy nhất cuối tuần qua.
Trong khi đó, Anderlecht đang có phong độ khá tốt ở giải quốc nội khi vừa nhảy lên xếp thứ hai sau Standard Liege (7 thắng, hòa 3), bất chấp trung vệ trẻ Kompany vắng mặt hơn một tháng nay vì chấn thương lưng dai dẳng. Cầu thủ 18 tuổi này cũng nhiều khả năng không kịp bình phục cho trận tiếp Liverpool.
Sau hai lượt đầu, màn thể hiện của Anderlecht ở Champions League được đánh giá là không tồi khi chỉ thua Chelsea 0-1 trên sân khách và lặp lại tỷ số tương tự ở sân nhà trước Betis trong thế trận họ vượt trội về số cơ hội và khả năng kiểm soát bóng. 90 phút với Liverpool sẽ là cơ hội để Anderlecht kiểm nghiệm lại tính hiệu quả ở khâu dứt điểm.
Thông tin bên lề
Anderlecht và Liverpool từng gặp nhau tại vòng hai Cup C1 mùa bóng 1964/1965, khi đó đội bóng nước Anh thắng cả hai trận (3-0 và 1-0)
Anderlecht từng 13 lần tiếp các CLB Anh tại sân nhà: thắng 7, hòa 2, thua 4. Trong đó lần gần đây nhất là thua Leeds 1-4 tháng 2/2001. Trước đấy, vào tháng 10/2000, họ thắng MU 2-1.
Liverpool có 3 lần làm khách trên đất Bỉ: thắng 2, hòa 1.
Liverpool chưa từng thất bại trước một CLB Bỉ nào trong cả 7 trận trên đấu trường châu Âu.
Liverpool cần 1 bàn nữa để có 450 bàn tại châu Âu
Nếu thủng 3 bàn, đội bóng Anh sẽ có "vốn" tròn 200 bàn thủng lưới.
Nếu thủng 2 bàn, Liverpool sẽ có 100 bàn thủng lưới trong lịch sử dự Cup C1/Champions League.
Nếu ghi 4 bàn, đội bóng thành phố cảng sẽ có 50 bàn tại Champions League.
Bảng A
Trận
Điểm
Bayern
39
Juventus 
36
Club Brugge
33
Rapid Vienna
30
Bảng B
Trận
Điểm
Arsenal
39
Ajax
34
Thun
33
Sparta Prague 
31
Bảng C
Trận
Điểm
Barcelona 
37
Udinese
34
Panathinaikos 
34
Werder Bremen
31
Bảng D
Trận
Điểm
MU 
35
Benfica
34
Villarreal
33
Lille 
32
Bảng E
Trận
Điểm
Milan
24
Fenerbahce
23
PSV
23
Schalke
21
Bảng F
Trận
Điểm
Lyon 
26
Rosenborg
23
Real Madrid
23
Olympiakos
20
Bảng G
Trận
Điểm
Liverpool
24
Chelsea
24
Real Betis
23
Anderlecht
20
Bảng H
Trận
Điểm
Inter
26
Artmedia
23
Rangers
23
Porto
20

