Khiêu vũ thể thao VN tầm sư học đạo
Những ngày này, trong khi bao người dân Việt đang háo hức chờ đón cái Tết cổ truyền của dân tộc, thì ở nước Pháp, có một đôi bạn trẻ gốc Hà Nội vẫn ngày đêm miệt mài luyện tập, học hỏi. Đó là đôi nhảy Chí Anh - Khánh Thi.
Sau khi được triệu tập vào đội tuyển quốc gia dự SEA Games 23, Chí Anh, Khánh Thi đã trở lại Pháp để tập huấn. Ngày 4/1, đôi bạn sang Đức thọ giáo cặp Franco Formica - Oksana Nikiforova, đôi nhảy đã đoạt 12 chức vô địch trong năm 2004. Hai tuần tại thành phố Kassel, Chí Anh, Khánh Thi học cật lực. Một ngày luyện tập bắt đầu từ 10h sáng tới trưa, ăn trưa xong quay lại tập đến 16h. 
Đôi bạn đã tận dụng mọi cơ hội để tham dự các cuộc thi, nhằm trau dồi thêm khả năng và làm quen với đấu trường quốc tế. Tại cuộc thi quốc gia thường niên Criterium National de Danse Sportive của Liên đoàn khiêu vũ Pháp tổ chức tại Cergy, Chí Anh, Khánh Thi đã vào tới vòng chung kết, xếp thứ 6 tại hạng A2 - hạng cao nhất cuộc thi. Tham dự Grand Prix de Paris Bercy, giải mở rộng có thí sinh của 9 nước châu Âu tham dự, đôi nhảy người Việt được xếp thứ 20 trong số 29 cặp. Ngày 27 Tết vừa qua, hai bạn xuất sắc giành vị trí thứ nhì trong cuộc thi Competitions Nationales a Point ở Voiron. 
Chí Anh sinh năm 1978, là cử nhân khoa Văn thư lưu trữ, ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn (ĐH Quốc gia Hà Nội).Khánh Thi sinh năm 1982. Tốt nghiệp loại xuất sắc trường Múa Việt Nam khóa 7.Hai bạn bắt đầu sang Pháp học khiêu vũ thể thao từ cuối năm 2002.
Sang châu Âu lần này, Chí Anh, Khánh Thi đã khác nhiều so với thời còn du học tự túc. Là cặp tuyển thủ đầu tiên của VN được xác định sẽ chính thức tham dự SEA Games tại Philippines, đôi bạn đã đủ tư cách để chuyển sang thi đấu tại Liên đoàn khiêu vũ Pháp. Ở đây, hai bạn có nhiều cơ hội thi đấu cọ xát hơn, và có nhiều đối thủ ở đẳng cấp cao để so tài.
Đến bây giờ, những ngày giáp Tết, lịch luyện tập và thi đấu của Chí Anh - Khánh Thi vẫn dày đặc. Dù rất muốn nhưng hai bạn không thể đi làm thêm nữa, vì phải tập trung 100% cho khiêu vũ. Họ đã được hưởng số tiền hỗ trợ của UB TDTT và Sở TDTT Hà Nội dành cho việc tập huấn là 40 USD/ngày. Mặc dù số tiền này không thể giải quyết mọi kinh phí cho việc ăn ở, tập luyện, thi đấu của đôi bạn, nhưng chúng đã góp phần giúp họ ổn định tâm lý khi học tập ở nước ngoài. Sự động viên này vô cùng quan trọng, và đến với chúng tôi rất đúng lúc, kịp thời, Chí Anh cho biết.
Tết nhất thế này, nhớ nhà lắm. Thế nhưng, chúng tôi vẫn chẳng có mấy thời gian để làm một cái Tết cho ra Tết nơi xa xứ. Ở Paris, mọi việc vẫn cứ quay cuồng, bận rộn, Khánh Thi tâm sự. 
Trong những ngày cuối năm này, hai bạn chỉ có một nguyện ước là đạt được thứ hạng cao tại SEA Games 23, để thỏa lòng mong đợi của bản thân cũng như gia đình, đất nước.


