Xứ Catalan nóng bỏng
Chưa bao giờ trong lịch sử F1, chặng đua Tây Ban Nha lại nhận được nhiều sự chú ý của người dân ở Barcelona như năm nay. Chính phong độ tuyệt vời của Fernando Alonso đã làm thay đổi cái nhìn của người hâm mộ xứ sở bò tót về môn thể thao mà họ từng cho là tẻ nhạt.
Fernando Alonso.
Tay đua người Tây Ban Nha của đội Renault, Fernando Alonso, đang tràn trề cơ hội trở thành nhà vô địch thế giới trẻ nhất của môn thể thao tốc độ. Vé đã bán hết, và chủ nhật này đường đua ở Barcelona chứ không phải "chảo lửa" Mestalla (nơi diễn ra trận bóng đá đỉnh cao giữa Valencia và Barcelona) sẽ là tâm điểm của thể thao Tây Ban Nha.
Thắng chặng này, Alonso sẽ tiến một bước dài tới chức vô địch, dù mùa đua còn rất dài. Nhanh nhất ở 3 chặng liên tiếp vừa qua, nếu lại đăng quang ở Barcelona, tay đua này sẽ trở thành người thứ 11 trong lịch sử thắng liền 4 chặng đua F1. Cả 10 tay đua trước anh thực hiện kỳ tích này đều đã đoạt chức vô địch sau đó. Trên quê nhà, cơ hội chiến thắng của Alonso là rất lớn.
Nhưng có một người đang muốn chặn chàng trai trẻ lại, đó chính là đương kim vô địch Michael Schumacher. Tay đua huyền thoại này đã thể hiện phong độ tuyệt vời tại Imola ở chặng trước, và với chiếc F2005 anh vẫn được chờ đợi sẽ là người nhanh nhất. Nhưng xứ Catalan không phải là Imola, đường đua yêu thích của tay lái người Đức. Alonso và nhiều đối thủ khác cũng đều tự tin khẳng định, Schumi không thể nhanh như ở Italy được.
Những thử nghiệm trên đất Tây Ban Nha của Ferrari gần đây cũng không đạt kết quả khả quan. Nhưng đương kim vô địch thế giới vẫn có thể tự tin. Anh đã chiến thắng trong cả 4 lần gần đây tại đường đua này. Barcelona khác rất nhiều so với ở San Marino. Sẽ có nhiều khúc cua nhanh, chậm rất khác nhau, nguy cơ lớn về gió, bụi và bộ phanh không còn vai trò quá lớn nữa. Nhưng những điều đó chẳng có nhiều ý nghĩa với một tay đua kinh nghiệm như Schumacher.
Khi mà Button và BAR-Honda bị loại ở hai chặng, người ta kỳ vọng vào đội McLaren với Kimi Raikkonen và sự trở lại của Juan Montoya như những tay đua có thể tạo nên bất ngờ. Raikkonen từng dẫn đầu ở Imola trước khi gặp trục trặc phải bỏ cuộc, giờ đây mọi người đang chờ đợi anh thể hiện sức mạnh thực sự. Còn Montoya, anh đang khát khao chiến thắng sau khi phải nghỉ hai chặng đua vì chấn thương.
Các đội đua khác như BMW-Williams hay Toyota cũng đang rất hy vọng kiếm điểm ở Tây Ban Nha. Đã không thể hiện được nhiều trên đất Italy, cả hai đội đều đang chịu nhiều áp lực. Nhưng cả hai đều tỏ ra lạc quan bởi Barcelona không khắc nghiệt như Imola. 
Red Bull và Sauber không nhận được sự tin tin tưởng của các nhà chuyên môn, có lẽ do màn thể hiện quá tệ trong chặng đua trước. Cả hai đội đã có nhiều cuộc thử nghiệm để giải quyết những trục trặc gặp phải, nhưng với thực lực hiện có, họ khó làm nên chuyện.
Những năm qua, Barcelona là một chặng đua buồn tẻ với sự thống trị của Schumacher. Nhưng bây giờ, mọi chuyện đã khác. Alonso, các tay đua của McLaren và có thể là cả Barrichello, sẽ tạo nên một chặng đua quyết liệt hơn, cạnh tranh hơn.
Những con số đáng chú ý liên quan tới Grand Prix Tây Ban Nha
- Tây Ban Nha chưa từng có một nhà vô địch F1 nào cả.
- Đường đua Catalunya cách trung tâm thành phố Barcelona 12 dặm về phía bắc. Nó được xây dựng trong dịp thành phố này tổ chức Thế vận hội năm 1992.
- 5 khán giả đã bị chết, sau khi Rolf Stommelen gặp tai nạn và đâm xe vào barrie, trong chặng đua Tây Ban Nha năm 1976.
- Chặng đua Tây Ban Nha năm 1986 (tổ chức ở đường đua Jerez) đã chứng kiến cuộc rượt đuổi hấp dẫn nhất trong lịch sử F1. Huyền thoại Senna chỉ về trước tay đua Nigel Mansell có 0,014 giây.
- Nếu thắng ở chặng đua tới, Michael Schumacher sẽ lần thứ 7 đăng quang ở Tây Ban Nha, và sẽ là lần thứ 5 liên tiếp. Ngoài anh ra, chưa ai thắng được ở đây quá 3 lần.
Xếp hạng các tay đua sau 4 chặng
Tay đua
Đội
Quốc tịch
Điểm
1 Fernando Alonso 
Renault 
TBN
36 
2 Jarno Trulli 
Toyota 
Italy 
18 
3 Giancarlo Fisichella 
Renault 
Italy 
10 
4 Michael Schumacher 
Ferrari 
Đức
10 
5 Ralf Schumacher 
Toyota 
Đức
10 
6 David Coulthard 
Red Bull 
Scotland
9 
7 Rubens Barrichello 
Ferrari 
Brazil
88 Juan Pablo Montoya 
McLaren 
Colombia 
8 
9 Kimi Raikkonen 
McLaren 
Phần Lan
7 
10 Mark Webber 
Williams 
Australia
7 
11 Nick Heidfeld 
Williams 
Đức
6 
12 Jenson Button (mới bị trừ hết điểm)
BAR 
Anh
6 
13 Alexander Wurz 
McLaren 
Áo
5 
14 Takuma Sato (mới bị trừ hết điểm)
BAR 
Nhật
4 
15 Pedro de la Rosa 
McLaren 
TBN
4 
16 Jacques Villeneuve 
Sauber 
Canada 
3 
17 Christian Klien 
Red Bull 
Áo
3 
18 Felipe Massa 
Sauber 
Brazil 
2 
Xếp hạng các đội đua sau 4 chặng
Đội
Điểm
1 Renault 
46
2 Toyota 
27
3 McLaren 
24
4 Ferrari 
18
5 Williams 
14
6 Red Bull 
12 
7 BAR (bị trừ toàn bộ số điểm hiện có)
10
8 Sauber 

