TMN CSG bị Đá Mỹ Nghệ hạ trên chấm phạt đền
TMN Cảng Sài Gòn san bằng 1-1 sau khi bị Đá Mỹ Nghệ dẫn trước ngay đầu hiệp 1, trên sân Thống Nhất (TP HCM). Nhưng đội bóng danh tiếng của TP HCM này vẫn phải ngậm ngùi nhìn đối thủ đi tiếp vào vòng 2 Cup quốc gia, khi thua 1-2 trong loạt đá penalty.
Đội bóng tham dự giải chuyên nghiệp V-League 2005, Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn sử dụng trục dọc đến từ Ukraina làm bộ khung chính trong ngày hôm nay: Balenko (trung vệ), Anatolli (tiền vệ trung tâm) và tiền đạo Diachenko. Bộ tam này vừa nhập cuộc đã thi đấu rất nhiệt tình và giúp Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn làm chủ thế trận, nhưng sự hiệu quả vẫn chưa được thể hiện khi các đường chuyền quyết định thường không chính xác. Trong khi đó, Đá Mỹ Nghệ vẫn âm thầm chịu đựng các đợt tấn công và bất ngờ tung đòn "hồi mã thương" phút thứ 19 của trận đấu. Thiện Ngôn tận dụng một pha bóng bật người trung vệ Nguyên Chương nảy ra, sút nhẹ nhàng mở tỷ số 1-0 cho đội Đá Mỹ Nghệ. Pha bóng này làm ngỡ ngàng toàn bộ ban huấn luyện đối phương. Tỷ số này được giữ nguyên trong suốt hiệp một, mặc dù Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn liên tục công phá khung thành của thủ môn người Thái Lan, Kittisak. Cựu thủ thành đội tuyển Thái Lan đã có một ngày thi đấu tuyệt vời, liên tục đẩy được các cú sút của đối phương. 
Nhưng Kittisak chỉ bảo vệ được cầu môn của đội mình đến phút 78. Phút 79, Diachenko đánh đầu cận thành, cân bằng kết quả 1-1 của thời gian thi đấu chính thức, buộc cả hai phải bước vào thi đấu loạt đá penalty. Kittisak của Đá Mỹ Nghệ xứng đáng với danh hiệu Cầu thủ hay nhất trận đấu, khi bắt gọn hai cú sút của Hồ Văn Lợi, Diachenko, giúp đội nhà giành chiến thắng 2-1 sau loạt "đấu súng trên chấm phạt đền" để đi tiếp vào vòng 2 Cup quốc gia.
Cả hai đội bóng của TP HCM này gặp nhau trong khuôn khổ vòng 1 Cup quốc gia 2005 với tâm trạng tương đối giống nhau. Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn muốn toàn tâm, toàn lực tập trung cho cuộc chiến V-League sắp tới nên tham gia trận đấu này không mấy hào hứng. Đội bóng hạng Nhất Đá Mỹ Nghệ cũng vậy, rất biết lượng sức mình nên không dám dốc toàn lực ăn thua đủ với đối phương và sử dụng nhiều cầu thủ trẻ.
Theo lịch thi đấu, Đá Mỹ Nghệ sẽ gặp đương kim vô địch giải chuyên nghiệp Việt Nam, Hoàng Anh Gia Lai, trên sân Pleiku ngày 20/3 tới ở vòng 2 Cup quốc gia.
Lịch thi đấu và kết quả của Cup quốc gia 2005:
Vòng 1:Ngày 22/1:Trận 5: Ngân hàng Đông Á - Tiền Giang 1-0Trận 3: Hòa Phát Hà Nội - Thừa Thiên Huế 3-0
Ngày 23/1:Trận 1: Thanh Hoá - Strata Đồng Nai 4-1 Thanh Hoá: Hoàng Thanh Tùng (2)(3, 20, 63), Nguyễn Thành Dũng (12)75 - Strata Đnai: Micovic (9)77
Trận 2: Quảng Nam - Hải Phòng 0-2 Julien (22)72, Nguyễn Ngọc Thanh (16)85
Trận 4: Khánh Hoà - Đà Nẵng 2-0 Hoàng Văn Tiến (4)72, Felix (19)82
Trận 6: Tôn Hoa Sen Cần Thơ - Delta Đồng Tháp 2-1 THS Cần Thơ: Rymachuc Yaroslap (16)15; Huỳnh Thanh Tân (3)87' - D. Đồng Tháp: Sydozenco Oleksandz (9)42
Trận 7: Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn - Đá Mỹ Nghệ 1-1 (penalty: ĐMN thắng 2-1)
Trận 8: An Giang - Bưu Điện 0-1 Nsoga Alain (5)75Vòng 2:Ngày 19/3:Thể Công - Khánh Hoà (15h)
Ngày 20/3:Thanh Hoá - Sông Lam Nghệ An (15h)Hải Phòng - Sông Đà Nam Định (17h)LG.HN.ACB - Hoà Phát Hà Nội (17h)Ngân hàng Đông Á - Bình Định (17h)Tôn Hoa Sen Cần Thơ - Gạch Đồng Tâm (15h)HA Gia Lai -Đá Mỹ Nghệ (17h)Becamex Bình Dương - Bưu Điện (17h)
Tứ kết (12/6)
Bán kết (14/8)
Chung kết (21/8)

