Inter và Chelsea sớm giành quyền vào vòng trong?
Cùng toàn thắng ở 3 trận đầu vòng bảng Champions League, Inter và Chelsea có thể lọt vào vòng đấu loại trực tiếp ngay sau đêm nay. Đại gia Italy chỉ phải gặp một Valencia dường như đã mất hết sức chiến đấu. Còn đối thủ của CLB thành London chỉ là CSKA Moscow. 
Kiếm trọn 9 điểm sau 3 trận đầu tiên, các cầu thủ Inter hiểu rằng một chiến thắng nữa, với bất kỳ tỷ số nào, sẽ đưa họ vào vòng đấu loại trực tiếp. Và đội quân của HLV Mancini đã chuẩn bị cả về chuyên môn lẫn tinh thần để hoàn thành mục tiêu đó, kể cả việc chấp nhận chia điểm với hai đối thủ dưới cơ là Lecce và Lazio ở giải nội địa tuần qua. Trái lại, ở cuộc tái đấu này, Valencia phải chịu một thách thức vô cùng lớn trên sân San Siro. Họ không những chưa hết choáng sau thảm bại 1-5 ngay tại Mestalla trước chính Inter ở lượt đi, mà đêm này còn mất rất nhiều trụ cột do chấn thương. Trung vệ dày dạn kinh nghiệm Roberto Ayala tiếp tục phải làm khán giả, tiền vệ Vicente Rodriguez vẫn chưa hoàn toàn bình phục chấn thương ở mắt cá chân. Trong khi đó, cầu thủ sáng tạo lối chơi người Argentina, Juan Pablo Aimar, chỉ vừa xuất viện sau một pha va chạm cực mạnh với hậu vệ Atletico Madrid cuối tuần qua. Trong bối cảnh đó, HLV Claudio Ranieri cũng chẳng có nhiều sự lựa chọn để tạo ra đối trọng với Inter. 
Lượt 4 vòng bảng Champions League
3/11 (2h45)Bảng EArsenal - PanathinaikosPSV - RosenborgBảng FBarcelona - MilanCeltic - ShakhtarBảng G Bremen - AnderlechtInter - ValenciaBảng HCSKA Moskva - Chelsea (0h30)Porto - PSG 
Các trận đã đấu
Bảng xếp hạng
Một thất bại nữa nhiều khả năng sẽ đánh bật ông Claudio Ranieri ra khỏi chiếc ghế HLV của Valencia. Chiến lược gia từng đưa Chelsea vào bán kết Champions League mùa trước tâm sự với giọng rất buồn: Inter đã thể hiện sự vượt trội so với chúng tôi ngay tại sân Mestalla, nơi chúng tôi mạnh nhất. Họ đang sở hữu một hệ thống tấn công mạnh mẽ và biến hoá nhất châu Âu hiện nay. Tuy nhiên, Valencia cũng không phải là CLB yếu bóng vía. Chúng tôi sẽ thi đấu hết mình bằng tất cả tài năng, sức lực và lòng nhiệt huyết của mình. Nhưng để giành chiến thắng tại San Siro, chúng tôi cần có phép màu. 
Trong trận đấu đêm nay, 3 cầu thủ người Italy gồm Fiore, Di Vaio và Corradi sẽ có chuyến hành hương. Tuy nhiên, họ sẽ phải cố gắng hết sức mới mong cứu cho Valencia khỏi một thất bại. Kinh nghiệm và sự hiểu biết của họ về Serie A nói chung và Inter nói riêng sẽ là một vũ khí lợi hại của nhà đương kim vô địch Tây Ban Nha. Mặc dù vậy, chính bản thân họ cũng ý thức được rằng để giành một kết quả hoà trên sân San Siro cũng đã là một nhiệm vụ quá nặng nề. Tương quan lực lượng đủ nói lên điều đó. 
Không cần phải giành đại thắng 5-1 như trận lượt đi, Inter chỉ cần thắng sát nút trong cuộc so tài với một Valencia dường như đã cạn kiệt sức chiến đấu và vắng nhiều trụ cột cũng đủ để ghi tên mình vào vòng đấu loại trực tiếp Champions League mùa bóng năm nay. Nhưng đội bóng thành Milan không thể đưa ra sân nhiều cầu thủ quan trọng do chấn thương, trong đó có hậu vệ Giuseppe Favalli và trung vệ Sinisa Mihajlovic. Nhiều khả năng, HLV Mancini sẽ kéo tiền vệ Ze-Maria về trấn giữ vai trò hậu vệ trái trong đội hình Inter. Ngoài ra, sát thủ Adriano, tác giả của 4 bàn thắng tại Champions League mùa này, có cơ hội được nghỉ ngơi. Trong trường hợp đó, cặp tiền đạo của đội chủ nhà sẽ là Vieri - Martins.
Valencia có sự khởi đầu hoàn hảo, đặc biệt là ở Champions League. Nhưng sau hai chiến thắng liên tiếp, CLB đoạt Siêu Cup châu Âu hồi đầu mùa bắt đầu thi đấu phập phù và đang trong trạng thái rơi tự do. Ở giải nội địa, nhà đương kim vô địch Tây Ban Nha hiện chỉ xếp thứ 6 và kém đội đầu bảng Barca tới 8 điểm. Hơn thế, Valencia chưa giành được một điểm nào trước Inter trong 3 lần gặp gỡ gần đây nhất. Valencia cũng từng hành quân đến Italy 7 lần, nhưng chỉ giành được 4 điểm sau một chiến thắng và một trận hoà để rồi thua liền 5 trận còn lại. Chiến thắng duy nhất của họ trên đất Italy diễn ra ở vòng đấu bảng thứ hai tại Champions League mùa bóng 2002-2003, khi John Carew ghi bàn thắng duy nhất hạ AS Roma. 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Inter Milan (4-4-2): thủ môn Alberto Fontana; hậu vệ Javier Zanetti, Ivan Cordoba, Marco Materazzi, Ze Maria; tiền vệ Van der Meyde, Juan Veron, Esteban Cambiasso, Dejan Sta nkovic; tiền đạo Christian Vieri, Adriano.
Valencia (4-4-2): thủ môn Santiago Canizares; hậu vệ Curro Torres, Carlos Marchena, David Navarro, Amedeo Carboni; tiền vệ Francisco Rufete, Ruben Baraja, David Albelda, Xisco; tiền đạo Miguel Angulo, Marco Di Vaio.
Cũng trong đêm nay, ở trận đấu diễn ra sớm nhất (0h30), Chelsea có chuyến viếng thăm CSKA Moscow.Một chiến thắng tại thủ đô nước Nga sẽ đưa đội bóng thành London vào thẳng vòng đấu loại trực tiếp, bất chấp kết quả của hai trận còn lại tại vòng bảng. HLV Jose Mourinho khẳng định sẽ tung ra đội hình mạnh nhất có thể trong thời điểm hiện tại, nhằm giành quyền lọt vào vòng trong ngay sau lượt đấu này. Hiện tại, đại diện đến từ Anh quốc dẫn đầu bảng H với 9 điểm tuyệt đối, đứng ngay trên CSKA Moscow với 5 điểm nhiều hơn. 
Chelsea cũng đang thi đấu rất ấn tượng ở giải Ngoại hạng. Chỉ trong hai trận chiến thắng gần đây, đội quân của HLV Mourinho sút tung lưới đối phương đến 8 lần. Tuy nhiên, trong chuyến làm khách đêm nay, ngoài Didier Drogba bị chấn thương, Chelsea còn có nguy cơ thiếu cả tiền vệ người Nga, Alexei Smertin - cầu thủ cũng đang phải tập luyện riêng. Nhiều khả năng, cặp sát thủ của đội khách trận này sẽ là Gudjohnsen  Kezman. Về phần mình, CSKA Moscow cũng không thể đưa ra sân Chidi Odiah do chấn thương vai. Rolan Gusev vắng mặt vì lý do tương tự, còn Yuri Zhirkov phải lĩnh án treo giò.
CSKA Moscow và Chelsea mới chỉ gặp nhau một lần tại châu Âu. Đó là trận đấu diễn ra tại Stamford Bridge cách đây hai tuần, với chiến thắng 2-0 thuộc về đội bóng của thủ đô London. Đó cũng là cuộc chiến đầu tiên của Chelsea với một đội bóng Nga.
Các bảng đấu
Bảng A
Trận
Điểm
Monaco
36
Olympiakos
34
Liverpool
34
Deportivo
32
Bảng B
Trận
Điểm
Leverkusen
36
Dynamo Kiev
36
Real Madrid
36
Roma
30
Bảng C
Trận
Điểm
Juventus
39
Bayern
36
Ajax
33
M. Tel-Aviv
30
Bảng D
Trận
Điểm
Lyon
37
MU
35
Fenerbahce
33
Sparta
31
Bảng E
Trận
Điểm
PSV
36
Arsenal
35
Panathinaikos
34
Rosenborg
31
Bảng F
Trận
Điểm
Milan
39
Barcelona
36
Shakhtar
33
Celtic
30
Bảng G
Trận
Điểm
Inter
39
Bremen
36
Valencia
33
Anderlecht
30
Bảng H
Trận
Điểm
Chelsea
39
CSKA Moskva
34
PSG
33
Porto
31

