Khởi động cuộc bầu chọn Quả bóng Vàng VN 2003
Sáng nay, đơn vị tổ chức cuộc bình chọn Quả bóng vàng Việt Nam - báo Sài Gòn Giải Phóng - đã công bố 25 ứng cử viên cho danh hiệu cầu thủ nam và nữ hay nhất năm 2003. SLNA chiếm ưu thế ở giải nam với 5 đại diện được đề cử, trong khi đó Hà Nội có đến 4 đại diện ở giải nữ.
Cuộc bầu chọn sẽ chỉ tiến thành theo một giai đoạn, vào ngày 13/1, dựa trên danh sách ứng viên mà BTC đưa ra. Tuy nhiên, các đại biểu vẫn có thể bầu chọn cầu thủ ngoài danh sách đề cử. Kết quả và lễ trao giải sẽ được tổ chức vào trung tuần tháng 2. Các đối tượng tham gia bỏ phiếu sẽ là phóng viên chuyên viết về bóng đá thuộc các báo đài trong cả nước.
Cầu thủ được bầu vào vị trí Quả bóng vàng nhận 3 điểm, Quả bóng bạc 2 điểm và Quả bóng đồng 1 điểm. Ba cầu thủ có tổng số điểm cao nhất sẽ nhận những danh hiệu cao quý của bóng đá Việt Nam 2003. Cách tính điểm trong cuộc bầu chọn của nữ cũng tương tự. Ngoài ra, BTC còn tiến hành chọn Cầu thủ trẻ hay nhất (U21 trở xuống) và Cầu thủ nước ngoài hay nhất trong năm.
Theo đánh giá của giới chuyên môn, tiền đạo của Sông Lam Nghệ An và U23 Việt Nam, Phạm Văn Quyến, nhiều khả năng sẽ giành danh hiệu Quả bóng vàng. Ở giải nữ, cuộc chạy đua quyết liệt nhiều khả năng sẽ diễn ra giữa ba tuyển thủ Phùng Thị Minh Nguyệt (Hà Nội), Lưu Ngọc Mai (TP HCM) và Văn Thị Thanh (Hà Nam). Hai cầu thủ trẻ Phan Thanh Bình (Đồng Tháp) và Lê Công Vinh (SLNA) sẽ là đối thủ chính của nhau trong cuộc tranh chấp danh hiệu Cầu thủ trẻ hay nhất. Trong khi đó, tiền đạo Thái Lan Kiatisuk của Hoàng Anh Gia Lai hầu như không có đối thủ trong cuộc bình chọn Cầu thủ nước ngoài nổi bật nhất năm 2003.
Đây là lần thứ 9 báo Sài Gòn Giải Phóng tổ chức cuộc bầu chọn này. 
Danh sách các ứng cử viên cho danh hiệu Quả bóng vàng của nam
1. Nguyễn Thế Anh (NHĐÁ - Pomina)2. Phan Thanh Bình ( Delta Đồng Tháp)3. Nguyễn Hữu Đang (HA Gia Lai)4. Vũ Duy Hoàng (Sông Đà Nam Định)5. Nguyễn Huy Hoàng (SLNA)6. Phan Văn Tài Em (Gạch Đồng Tâm)7. Nguyễn Minh Phương (Gạch Đồng Tâm)8. Đặng Thanh Phương (Thể Công)9. Nguyễn Tuấn Phong (NHĐÁ - Pomina)10. Phạm Văn Quyến (SLNA)11. Nguyễn Hữu Thắng (Bình Dương)12. Ngô Quang Trường (SLNA)13. Lê Văn Trương (Thừa Thiên Huế)14. Lê Công Vinh (SLNA)15. Lê Quốc Vượng (SLNA)
Danh sách các ứng cử viên bầu chọn Quả bóng vàng nữ
1. Đoàn Thị Kim Chi (TP HCM)2. Trần Thị Bích Hạnh (Hà Nội)3. Nguyễn Thị Mai Lan (Than Cửa Ông)4. Nguyễn Thị Kim Hồng (TP HCM)5. Lưu Ngọc Mai (TP HCM)6. Quách Thanh Mai (Hà Nội)7. Phùng Thị Minh Nguyệt (Hà Nội)8. Nguyễn Thị Thúy Nga (Hà Nội)9. Văn Thị Thanh (Hà Nam)10. Bùi Thị Tuyết (Than Cửa Ông)

