Tottenham tăng cường hai tiền đạo mới
Với quyết tâm làm quá trình hồi sinh của đội bóng bắc London, Tottenham, thêm phần ngoạn mục, HLV Martin Jol lôi kéo liền hai tiền đạo tân binh. Mido từ Roma và Hamdaoui từ Hà Lan là niềm hy vọng mới ở hàng công đội chủ sân White Hart Lane.
Mido, tiền đạo người Ai Cập đang thuộc quyền sở hữu của Roma, sẽ đến sân White Hart Lane theo hợp đồng mượn 18 tháng. Từng là tiền đạo tài năng của Ajax, nhưng tính hay tranh cãi đã khiến cầu thủ 21 tuổi này bị HLV Koeman đẩy sang Marseille, trước khi đến Roma mùa hè vừa qua. Tuy nhiên, Mido cũng chưa làm nên "cơm cháo" gì tại sân Olimpico và vì vậy, ban lãnh đạo Roma quyết định đẩy anh đi học hỏi kinh nghiệm tại Tottenham.
Lợi thế cho Mido là ở sân White Hart Lane có giám đốc kỹ thuật Frank Arnesen cùng HLV trưởng Martin Jol đều là người Hà Lan. Hai "ông sếp" đã từng chứng kiến tài năng của tiền đạo Ai Cập tại Ajax và không ngần ngại tạo cơ hội cho anh.
Cùng "hạ cánh" xuống London với Mido còn có El Hamdaoui, đến từ Excelsior (Hà Lan). Chân sút 20 tuổi này từng khoác áo đội tuyển U21 Hà Lan nhưng hiện muốn thi đấu ở Marốc - quê gốc của anh. El Hamdaoui sẽ ký hợp đồng có thời hạn 3 năm rưỡi với Tottenham.
Việc tậu một lúc hai chân sút mới đôi mươi khiến hàng tiền đạo đội bóng thành London được xếp vào loại trẻ nhất Premiership. Hiện Martin Jol đang sử dụng thường xuyên bộ ba Frederic Kanoute (27 tuổi), Robbie Keane (25 tuổi), Jermain Defoe (22 tuổi).
Dưới quyền Martin Jol, Tottenham đang hồi sinh và giành vị trí thứ 8 tại Premiership. 

