Hòa Leverkusen, Real chưa thể lọt vào vòng 16 đội
Leverkusen mở tỷ số, Real san bằng 1-1, Figo bỏ lỡ quả penalty, và hàng tá cơ hội nguy hiểm trước khung thành hai đội làm cho cuộc chiến tại Bernabeu đêm qua thêm phần quyết liệt, kịch tính. Tuy nhiên, 2 suất của bảng B ở vòng loại trực tiếp Champions League chỉ được quyết định ở loạt trận cuối ( 8/12).
Hai đội nhập cuộc một cách dè dặt bởi không ai muốn thất bại ở trận cầu mang tính quyết định này. Leverkusen tỏ ra thận trọng bởi họ cần ít nhất một trận hòa trên miền đất dữ Bernabeu để tiếp tục nuôi hy vọng góp mặt ở vòng loại trực tiếp Champions League mùa này. Trong khi đó, Real Madrid chủ động tấn công vì một chiến thắng với cách biệt tối thiểu là vừa đủ để CLB Hoàng gia Tây Ban Nha giành quyền đi tiếp. Tuy nhiên, hơn 60.000 CĐV đội chủ nhà chết lặng khi Dimitar Berbatov mở tỷ số ở phút 36, dù đội khách bị ép sân nhiều hơn. Ngay sau khi bị thủng lưới, hệ thống tấn công của Real hoạt động mạnh mẽ trở lại, với lòng quyết tâm rất cao. Và những nỗ lực của họ cũng tạo ra những cơ hội ngon ăn trước khung thành Leverkusen. Nhưng các chân sút đội chủ nhà, đặc biệt là Ronaldo và Raul, vẫn chưa thể cân bằng tỷ số trong thời gian của hiệp một.
Phải đợi đến phút 70, đội trưởng Raul Gonzalez mới cân bằng được kết quả 1-1, kết thúc pha phối hợp mẫu mực giữa Zidane và Figo. Tuy nhiên, đây là trận đấu mà Luis Figo muốn CĐV Real và bản thân anh quên đi thật nhanh. Dù là người kiến tạo đường chuyền quyết định, giúp Raul gỡ hòa, nhưng chính tiền vệ người Bồ Đào Nha đã thực hiện không thành công quả đá phạt 11 m ở phút 81 sau khi Zidane bị phạm lỗi trong vòng cấm địa, bỏ lỡ cơ hội tuyệt vời để có thể ghi tên đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha vào danh sách 16 CLB mạnh nhất châu Âu mùa này. Trận đấu càng về cuối càng diễn ra quyết liệt đến nghẹt thở. Khuôn mặt của Chủ tịch Real, Leverkusen và UEFA đều căng thẳng. Và khi trọng tài Alain Hamer thổi hồi còi kết thúc trận đấu, tất cả những ai chứng kiến cuộc chiến này đều thở phào nhẹ nhõm, sau 90 phút sống trong hồi hộp, lo âu, sung sướng và để rồi lại thất vọng hoặc có chút gì đó tiếc nuối.
Kết quả đêm 23/11 
Bảng AMonaco - Liverpool 1-0 Saviola 54'Olympiacos - Deportivo 1-0 Djordjevic 68'Bảng BDynamo Kiev - Roma 2-0 Dellas 73' (đá phản), Shatskikh 82'Real - Leverkusen 1-1 Raul 70' - D. Berbatov 37'Bảng CBayern - M. Tel-Aviv 5-1 Pizarro 13', Salihamidzic 37', Frings 44', Makaay 71', 80' - Dago 55'Juventus - Ajax 1-0 Zalayeta 14'Bảng DSparta - Fenerbahce 0-1 Kovac 20' (đá phản)MU - Lyon 2-1 G.Neville 19', Van Nistelrooy 53' - Diarra 40'
Như vậy, sau 5 trận đầu tiên, tình hình ở bảng B vẫn chưa ngã ngũ. Cùng được 8 điểm, Leverkusen và Real vẫn ở vị trí thứ 2, 3, với 2 điểm ít hơn Dynamo Kiev - đội đầu bảng B vừa đánh bại AS Roma với tỷ số 2-0. Do đó, hai suất dự vòng loại trực tiếp ở bảng này sẽ chỉ được xác định sau loạt trận cuối cùng diễn ra vào ngày 8/12 tới, khi Real Madrid đến làm khách trên sân đội đã bị loại AS Roma, còn Leverkusen sẽ tiếp Dynamo Kiev trên sân nhà.
Leverkusen hành quân đến Bernabeu với mục tiêu kiếm một trận hòa nên họ lựa chọn chiến thuật phòng ngự chặt, phản công nhanh. Đội bóng Đức liên tục phá lối chơi của Real bằng lối đá áp sát, và bằng mọi cách ngăn chặn các ngôi sao của đội chủ nhà ngay từ ngoài vòng cấm địa. Trong khi đó, đội chủ sân Bernabeu chủ động tấn công, nhưng có vẻ bế tắc. Phút 36, Leverkusen mở tỷ số sau một đường tấn công thần tốc. Hậu vệ Jens Nowotny thực hiện một đường chuyền vượt tuyến để Voronin đánh đầu trúng xà ngang. Nỗ lực cản phá nhưng trung vệ Walter Samuel lại đưa bóng vào đúng tầm sút của Berbatov. Và tiền đạo người Bulgaria này dứt điểm tung nóc lưới Real, làm sững sờ thủ thành Iker Casillas và các đồng đội. Trên băng ghế chỉ đạo, HLV Remon gục mặt vào hai bàn tay như một dấu hiệu của sự bất lực. Đại diện của bóng đá Đức vượt lên dẫn trước một bàn. Bị thủng lưới trước, đội chủ nhà dồn lên tấn công và tạo được nhiều cơ hội ăn bàn, nhưng các chân sút của họ đều chưa thành công trước khung thành đối phương, trong đó đáng tiếc nhất là cú dứt điểm hỏng ăn của Ronaldo trong tư thế đối mặt với thủ môn Joerg Butt, và pha đánh đầu chệch khung thành trong gang tấc của Raul.
Sang hiệp hai, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha vùng lên mạnh mẽ hơn. Phút 54, HLV Remon quyết định tung Morientes vào sân thay cho Beckham và chuyển sơ đồ chiến thuật từ 4-3-2-1 thành 4-3-1-2, với vai trò hộ công được giao cho Raul. Kể từ đó, thế trận trên sân luôn diễn ra theo chiều hướng có lợi cho Real. Những pha tấn công của đội chủ nhà đã mạnh mẽ, sắc sảo và biến hóa hơn. Đài truyền hình phát đi phát lại cảnh Beckham bất lực rời sân như để khắc họa sự hồi sinh của "Những chú kền kền trắng" sau khi Morientes vào sân. Nhưng phải đợi đến phút 70, Real mới hiện thực hóa được lợi thế của mình bằng bàn gỡ hòa 1-1. Từ một pha phản công nhanh bên cánh trái, Figo phối hợp với Zidane rồi xâm nhập vào vòng cấm địa Leverkusen, trước khi chuyền lại để Raul đưa trận đấu về điểm cân bằng sau cú đặt lòng nhẹ nhàng. Với bàn thắng này, thủ quân Real đã quân bình được thành tích 49 lần lập công cho đội bóng Hoàng gia tại Cup C1 châu Âu của huyền thoại Di Stefano.
Trận đấu này cũng tôn vinh tài năng của thủ môn hai đội, những người đã thi đấu hết sức nổi bật và đóng góp nhiều vào kết quả 1-1. Riêng thủ thành Joerg Butt có một trận đấu đáng tự hào. Ra vào hợp lý và phản ứng nhanh nhạy, anh đã làm nản lòng những ngôi sao của Real như Ronaldo, Morientes, Salgado... Đặc biệt, anh còn đẩy được một quả penalty của Figo, giúp đội bóng Đức rời sân Bernabeu với một điểm.
Đội hình thi đấu: 
Real Madrid: thủ môn Iker Casillas; hậu vệ Michel Salgado, Walter Samuel, Ivan Helguera, Roberto Carlos; tiền vệ Luis Figo, Guti, David Beckham (Fernando Morientes, 54), Zinedine Zidane; tiền đạo Raul, Ronaldo. 
Leverkusen: thủ môn Joerg Butt; hậu vệ Juan, Jens Nowotny, Roque Junior; tiền vệ Bernd Schneider, Carsten Ramelow, Andriy Voronin (Hanno Balitsch, 83), Diego Placente; hộ công Marko Babic, Jacek Krzynowek (Paul Freier, 76); tiền đạo 9-Dimitar Berbatov.
Cùng lúc đó, Dynamo Kiev đánh bại AS Roma với tỷ số 2-0 trên sân Valery Lobanovski trắng xóa một màu tuyết. Phút 73, đội chủ nhà vươn lên dẫn trước một bàn sau khi trung vệ Traianos Dellas của đội khách đá phản lưới nhà. 3 phút sau, quân số của HLV Del Neri chỉ còn lại 10 người khi hậu vệ Giuseppe Scurto bị truất quyền thi đấu sau tấm thẻ vàng thứ hai. 9 phút trước khi hết giờ, cầu thủ vào thay người Maxim Shatskikh ấn định chiến thắng 2-0 cho đội bóng Ukraina. Trong trận đấu này, đội đương kim á quân Italy không có sự phục vụ của các trụ cột như De Rossi, Dacourt, Montella và đội trưởng Totti. 
Như vậy, Dynamo Kiev tiếp tục dẫn đầu bảng B với 10 điểm, và chỉ cần một trận hòa trong chuyến làm khách trên sân Leverkusen ở lượt đấu cuối là giành quyền lọt vào vòng đấu loại trực tiếp tại Champions League mùa này. Trong khi đó, mới chỉ được một điểm sau 5 trận đấu, AS Roma đã chính thức bị loại.
Các bảng đấu (đội in đỏ đã vào vòng sau)
Bảng A
Trận
Điểm
Olympiakos
510
Monaco
59
Liverpool
57
Deportivo
52
Bảng B
Trận
Điểm
Dynamo Kiev
510
Leverkusen
58
Real Madrid
58
Roma
51
Bảng C
Trận
Điểm
Juventus
515
Bayern
59
Ajax
53
M. Tel-Aviv
53
Bảng D
Trận
Điểm
MU
511
Lyon
510
Fenerbahce
56
Sparta
51
Bảng E
Trận
Điểm
PSV
49
Arsenal
46
Panathinaikos
45
Rosenborg
41
Bảng F
Trận
Điểm
Milan
49
Barcelona
49
Shakhtar
43
Celtic
43
Bảng G
Trận
Điểm
Inter
410
Bremen
49
Valencia
44
Anderlecht
40
Bảng H
Trận
Điểm
Chelsea
412
CSKA Moskva
44
PSG
44
Porto
42

