R. Madrid đón Valencia mà không có Zidane
Đêm chủ nhật, hai CLB đang dẫn đầu bảng xếp hạng giải vô địch Tây Ban Nha sẽ đối đầu trên sân Bernabeu tại vòng 24. Vắng Zidane, nhiều khả năng đương kim vô địch Real Madrid sẽ không bảo vệ được thành tích toàn thắng trên sân nhà mùa giải này khi đối thủ của họ là Valencia.
So với Valencia, Real có nhiều lợi thế hơn. Đội bóng của HLV Queiroz được chơi trước sự cổ vũ của khán giả nhà và vừa mới giành quyền lọt vào trận chung kết Cup Nhà vua, danh hiệu mà 11 năm qua họ chưa từng giành được. Đội chủ nhà đang giữ vị trí số một trên bảng xếp hạng với 52 điểm, nhiều hơn Valencia 2 điểm. Một chiến thắng trước đối thủ lớn nhất ở nhiều mùa giải gần đây sẽ giúp Real tạo ra khoảng cách an toàn trong cuộc trường chinh đến ngôi vô địch lần thứ 30 trong lịch sử. Từ đầu mùa giải, CLB Hoàng gia Tây Ban Nha toàn thắng cả 11 trận trên sân nhà tại Primera Liga. Hơn nữa, 3 tuần trước đây, chính tại Bernabeu, Real đã đánh bại Valencia với tỷ số 3-0 ở trận lượt đi trong khuôn khổ Cup Nhà vua.
Các cặp đấu vòng 24
15/2Murcia - SevillaSociedad - BilbaoDeportivo - Osasuna Malaga - Espanyol Mallorca - Albacete Real Betis - Zaragoza Valladolid - Celta VigoVillarreal - Santander 16/21h Barcelona - Atletico 3h R. Madrid - Valencia 
Tổn thất lớn nhất của đội chủ nhà là sẽ phải để nhạc trưởng Zinedine Zidane làm khán giả. Tiền vệ người Phápnhận thẻ đỏ trực tiếp ở trận bán kết lượt về Cup Nhà vua với Sevilla mới đây, và những nỗ lực kháng án của Real bị cả Liên đoàn bóng đá nước này lẫn Ủy ban kỷ luật của Bộ Thể thao bác bỏ. Và như vậy, nhiều khả năng Solari sẽ được xuất hiện ở bên trái hàng tiền vệ. Đây là vị trí sở trường của cầu thủ người Argentina, nhưng từ đầu mùa, anh thường phải dự bị cho hậu vệ cánh trái Roberto Carlos. Guti và Beckham hình thành cặp lá chắn khu trung tuyến, còn Figo sẽ trấn thủ cánh phải. Thêm một cơ hội để tiền vệ người Bồ Đào Nha chứng tỏ anh vẫn là một người quan trọng với đội bóng, bất chấp sự có mặt của Zidane và Beckham. Figo đã chơi rất nổi bật ở trận gặp Sevilla, đặc biệt là sau khi Zidane phải rời sân.
Hy vọng chiến thắng của ban huấn luyện Real đặt cược vào khả năng ghi bàn của Ronaldo. Tiền đạo người Brazil đã ghi được 19 bàn tại giải vô địch cho đến thời điểm này. Anh đã sút tung lưới đối phương 10 lần trong 11 trận đấu gần đây. Và điều đó khiến cho thủ thành Canizares của Valencia e dè: "Ronaldo là cầu thủ cực kỳ nguy hiểm. Anh ấy luôn nhạy bén trong vòng cấm, rất nhanh và và quyết đoán khi kết thúc". Tuy vậy, thủ môn từng có 4 mùa bóng khoác áo Real cũng rất mong muốn có được một kỷ niệm đáng nhớ ở trận đấu thứ 300 tại Primera Liga. "Tôi nhớ năm 2002, cũng vào giai đoạn này của mùa bóng, Real hơn Valencia 3 điểm nhưng cuối cùng chúng tôi đã vượt qua họ". Canizares đã góp phần không nhỏ giúp đội khách có hàng phòng ngự vững chắc nhất. Từ đầu mùa, anh mới phải vào lưới nhặt bóng 16 lần sau 23 lượt đấu.
Trận đấu với Real đêm chủ nhật cũng là một cột mốc đáng lưu ý với HLV Rafael Benitez. Một thời làm việc tại CLB thành Madrid trong vai trò trợ lý, đêm mai Benitez sẽ kỷ niệm tròn 100 trận dẫn dắt Valencia. Trở lại sân Bernabeu lần thứ hai trong năm nay, Benitez tin tưởng các học trò của mình sẽ chơi tốt với sự trở lại của tiền vệ Pablo Aimar sau hai tuần nghỉ vì chấn thương gót chân. Có mặt Aimar, chắc chắn hàng công Valencia, đã ghi được 45 bàn thắng ở giải vô địch mùa này, ngang với Real, sẽ chơi đa dạng hơn. Và đó là cơ sở để Valencia hy vọng cải thiện được thành tích thi đấu tại Bernabeu (thua 53 trong 68 trận ở Primera Liga).
Đội hình xuất phát theo VnExpress dự kiến:
Real: Casillas; Michel Salgado, Helguera, Raul Bravo, Roberto Carlos; Figo, Guti, Beckham, Solari; Raul và Ronaldo.
Valencia: Canizares, Curro Torres, D. Navarro, Ayala, Carboni, Jorge Lopez, Albelda, Baraja, Vicente; Aimar và Mista.
Cũng ở lượt đấu 24, đội xếp thứ ba Deportivo nhiều khả năng giữ được vị trí do chỉ phải tiếp Osasuna. Barcelona sẽ phải chiến thắng nếu muốn tiếp tục đứng ở tốp 4 đội đầu bảng khi đối đầu với Atletico, xếp thứ sáu và chỉ ít hơn đúng 1 điểm.
Nguyên Thành
Primera Liga (sau 8/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1R. Madrid
23
16
43
52
2Valencia
23
15
53
50
3Deportivo
23
14
45
46
4Barcelona
23
10
76
37
5Bilbao
23
10
67
36
6Atletico
23
10
67
36
7Osasuna
23
810
534
8Villarreal
23
96
833
9Betis
23
88
732
10
Santander
23
86
930
11
Sociedad
23
86
930
12
Valladolid
23
78
829
13
Sevilla
23
77
928
14
Mallorca
23
83
12
27
15
Celta
23
59
924
16
Zaragoza
23
65
12
23
17
Malaga
23
72
14
23
18
Albacete
23
64
13
22
19
Espanyol
23
62
15
20
20
Murcia
23
310
10

