Juventus thiết lập khoảng cách 8 điểm với Milan
"Bà đầm già" vừa tiến một bước dài trên con đường chinh phục scudetto mùa này, sau chiến thắng 2-1 trên sân của Atalanta tối chủ nhật. Và với thất bại 0-1 của Milan, Juventus đã nới rộng khoảng cách với nhà đương kim vô địch lên 8 điểm (50-42).
Đúng như dự đoán, Juventus chẳng mấy khó khăn để giành trọn 3 điểm trên sân Azzurri d'Italia của Atalanta, sau chiến thắng 2-1. Dù mất nhạc trưởng Nedved do chấn thương và Del Piero lần thứ ba mùa này khởi đầu trận đấu trên băng ghế dự bị, nhưng Bà đầm già vẫn nhập cuộc ấn tượng, kiểm soát thế trận và có bàn thắng mở tỷ số ở phút 23. Từ một đường phản công theo đúng phong cách Juventus, Emerson chuyền bóng thuận lợi cho Ruben Olivera. Và tiền vệ người Uruguay này đánh bại thủ thành Calderoni bằng một pha dứt điểm nhanh, đưa đội đầu bảng vượt lên dẫn trước một bàn. Trong khi đó, CLB hiện đứng bét bảng Atalanta, đội bóng vừa loại chính Juventus khỏi Cup quốc gia sau khi giành chiến thắng 5-3, có cơ hội đẹp nhất của trận đấu ở phút 27. Nhưng Igor Budan lại rơi vào thế việt vị trong một tình huống gây tranh cãi.
Vòng 21
Atalanta - Juventus: 1-2Brescia - Lecce: 0-1Cagliari - Fiorentina: 1-0Chievo - Livorno: 1-0Milan - Bologna: 0-1Parma - Udinese: 1-0Reggina - Lazio: 2-1Roma - Messina: 3-2Sampdoria - Siena: 1-1Palermo - Inter: 0-2
Sang hiệp hai, thế trận trên sân vẫn nằm trong tầm kiểm soát của các cầu thủ Juventus. Và trước một đối thủ quá yếu như Atalanta, bàn thắng nhân đôi cách biệt cho đội bóng thành Turin cũng đến ở phút 79. Tiền đạo vào sân thay người ở hiệp hai, Del Piero, sút penalty thành công, nâng tỷ số lên 2-0 cho đội khách, sau khi hậu vệ Motta phạm lỗi với Camoranesi trong vòng cấm. Tuy nhiên, một tình huống rất hài hước" đã xảy ra ở phút đá bù giờ thứ nhất. Từ một pha bóng tưởng chừng chẳng hề nguy hiểm, trung vệ Lilian Thuram trả bóng về cho thủ thành Buffon với mục đích câu giờ. Nhưng thủ thành hay nhất thế giới năm 2004 đã khống chế hụt và bóng bay vào lưới, mang lại bàn gỡ danh dự cho đội chủ nhà.
Chiến thắng 2-1, Juventus vẫn vững vàng ngôi đầu bảng với 50 điểm, hơn 8 điểm so với Milan - đội thất bại trong trận đấu cùng giờ diễn ra tại San Siro với tỷ số 0-1 trước Bologna.
Đội hình thi đấu:
Atalanta (4-4-2): thủ môn Calderoni, hậu vệ Motta, Sala, Natali, Bellini, tiền vệ Zenoni (Sinigaglia, 78'), Migliaccio, Bernardini (Mingazzini, 46), Marcolini, tiền đạo Lazzari, Budan (Makinwa, 20').
Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon, hậu vệ Zebina, Thuram, Cannavaro, Zambrotta (Kapo, 87'), tiền vệ Camoranesi, Tacchinardi, Emerson, Olivera (Birindelli 73), tiền đạo Ibrahimovic (Del Piero, 60'), Trezeguet.
Cùng lúc đó, AC Milan tiếp tục làm thất vọng CĐV đội nhà với thất bại thứ hai liên tiếp trong 2 tuần gần đây. Điều đau đớn hơn, trận thua này không chỉ diễn ra ngay trên thánh địa San Siro mà nhà đương kim vô địch còn mất tiền đạo chủ công Andriy Shevchenko, do chấn thương. Quả bóng vàng năm 2004, tác giả của 13 bàn thắng tại Serie A mùa này, bị chấn thương mắt cá chân phải ở phút 40 sau pha va chạm cực mạnh với Alessandro Gamberini.
Những tưởng rằng, sau thất bại trước Livorno ở vòng trước, các cầu thủ Milan sẽ trút hết bực bội vào Bologna trên sân nhà ở vòng đấu này. Tuy nhiên, thực tế, đội quân thiện chiến của HLV Ancelotti đã chẳng làm được gì trước sự lì lợm của đội khách. Dù có nhiều hơn những pha dứt điểm nguy hiểm, nhưng nỗ lực của Dhorasoo, Kaka, Crespo, Serginho& cũng chẳng đi đến đâu bởi Bologna rất chủ động trong phòng ngự, và chỉ thực hiện những tình huống phản công. Và khi mải mê dồn lên tấn công, Milan bị sập bẫy. Phát súng quyết định của Locatelli ở phút 27 đã hạ gục nhà đương kim vô địch, đồng thời ấn định chiến thắng cho Bologna. Hai thất bại 0-1 liên tiếp và 2 bàn thua trong trận gặp Udinese (thắng 3-2) ở Cup quốc gia đã chứng tỏ rằng hàng thủ lão luyện nhất của Milan có vấn đề.
Thất bại thứ 3 kể từ đầu mùa, Milan hiện xếp thứ hai với 42 điểm, kém đội dẫn đầu Juventus tới 8 điểm. Có thể nói, nhà đương kim vô địch đang gặp bất lợi rất lớn trên con đường bảo vệ ngôi vị số một của mình.
Đội hình thi đấu: 
Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Stam, Maldini, Serginho; tiền vệ Gattuso (Ambrosini 62), Pirlo, Dhorasoo; Kaka (Rui Costa, 70'); tiền đạo Shevchenko (Tomasson, 42'), Crespo.
Bologna (4-4-2): thủ môn Pagliuca; hậu vệ Juarez, Gamberini, Torrisi, Nastase; tiền vệ Zagorakis, Colucci, Amoroso (Giunti 77), Sussi; tiền đạo Locatelli (Loviso, 90'), Bellucci (Ferrante, 93').
Cũng trong tối qua, AS Roma đã thực hiện cuộc lội ngược dòng ngoạn mục để thắng lại Messina 3-2 sau khi bị dẫn trước 2 bàn. Riccardo Zampagna và Alessandro Parisi làm các CĐV đội chủ nhà có mặt tại Olimpico chết lặng với hai bàn thắng, giúp đội bóng đến từ đảo Sicily dẫn trước 2 bàn trong hiệp một. Sau giờ nghỉ, các cầu thủ AS Roma thi đấu rất mạnh mẽ và hiệu quả. Chỉ trong 4 phút (từ 56 tới 60), Francesco Totti và Antonio Cassano đã gỡ hòa cho đội chủ nhà. Và bàn thắng quyết định của tiền vệ người Brazil, Mancini, ở phút 82, giúp đội bóng thủ đô giành trọn 3 điểm.
Inter cũng giành chiến thắng 2-0 trên sân của Palermo ở trận đấu diễn ra muộn nhất vòng 21, và leo lên vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng, với 1 điểm nhiều hơn Udinese (35-34). Đây là trận đấu thành công của Christian Vieri bởi anh là tác giả của cả hai bàn thắng cho Inter, ở phút thứ 5 và 58.
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 
17 bàn - Vincenzo Montella (Roma) 14 - Adriano (Inter) 13 - Andriy Shevchenko (Milan) 11 - Valeri Bojinov (Lecce), Francesco Totti (AS Roma) 10 - Mauro Esposito (Cagliari), Alberto Gilardino (Parma) 9 - Christian Vieri (Inter), Zlatan Ibrahimovic (Juventus), Cristiano Lucarelli (Livorno) 7 - Fabrizio Miccoli (Fiorentina), Obafemi Martins (Inter), Alessandro Del Piero (Juventus), Mirko Vucinic (Lecce), Arturo Di Napoli (Messina), Luca Toni (Palermo), Emiliano Bonazzoli (Reggina), Francesco Flachi (Sampdoria).
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 30/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
21
15
51
50
2Milan
21
12
63
42
3Inter
21
714
035
4Udinese
21
10
47
34
5Roma
21
96
633
6Sampdoria
21
95
732
7Reggina
21
86
730
8Palermo
21
78
629
9Cagliari
21
85
829
10
Lecce
21
77
728
11
Bologna
21
76
827
12
Messina
21
76
827
13
Livorno
21
75
926
14
Chievo
21
67
825
15
Lazio
21
65
10
23
16
Fiorentina
21
58
823
17
Parma
21
57
922
18
Siena
21
310
819
19
Brescia
21
54
12
19
20
Atalanta
21
18
12

