Trận TMN Cảng Sài Gòn - Bưu Điện: Tấn trò hề của bóng đá
Hàng loạt pha vào bóng triệt hạ nhau được các cầu thủ hai đội tha hồ biểu diễn, trước sự chứng kiến của hơn 2.000 khán giả trên sân Thống Nhất chiều nay. 3 thẻ đỏ được rút ra, kết thúc trận đấu (hoà 1-1) trọng tài chính Trần Bảo Sơn còn bị thủ môn Phước Anh của đội CSG tấn công. 
Hai đội xuất phát với một số sự thay đổi trong đội hình chính thức. Phía Thép Miền Nam CSG, trung vệ Nguyên Chương thay vị trí của Hồng Hải, ngoài ra đội còn có sự góp mặt của hai cầu thủ Ukraina, Diachenko - Gnatenko. Trong khi đó, đội trưởng Xuân Hoàng của Bưu Điện trận này được bố trí ở vị trí chốt chặn cuối cùng trong hàng phòng ngự 5 người.
Với ý đồ giành trọn ba điểm để tiếp tục có tên trong nhóm dẫn đầu giải hạng Nhất, TMN CSG tràn lên phần sân đối phương ngay sau tiếng còi khai cuộc. Tuy nhiên, Bưu Điện là đội mở tỷ số trước. Phút 15, nhận đường chuyền của đồng đội sau pha đá phạt, tiền đạo đội U20 Việt Nam, Nguyễn Anh Đức bay người đánh đầu đẹp mắt đánh bại thủ môn Phước Anh. Trận này, Bưu Điện bố trí chiến thuật khá hợp lý, dùng số đông tập trung ở hàng phòng ngự để hạn chế sức tấn công của TMN CSG. Bên cạnh đó, các cầu thủ trẻ Bưu Điện không ngần ngại sử dụng các tiểu xảo trước các đàn anh dày dạn kinh nghiệm của đội chủ nhà. Họ đã thành công trong đấu pháp này cho đến phút 74 của trận đấu, khi một hậu vệ của Bưu Điện phạm lỗi với tiền đạo Huỳnh Hồng Sơn trong khu vực 16m50. Quan Huy sút chính xác quả phạt đền, cân bằng kết quả 1-1. Kết quả của trận derby TP HCM được định đoạt ở phút này, vì phần còn lại của trận đấu là những pha thi tài võ nghệ của các cầu thủ hai bên. Hơn 2.000 khán giả đến sân đã được chứng kiến một thực đơn hỗn hợp bóng đá, hài kịch, võ kungfu và màn tấn công trọng tài trong ngày lễ tình nhân Valentine.
Tình huống đỉnh điểm của trận đấu xảy ra ở phút bù giờ, khi thủ môn Phước Anh đá thô bạo một cầu thủ đội Bưu Điện, khi anh này cố tình dẫn bóng câu giờ sau khi trọng tài chính đã thổi còi phạt. Trọng tài chính Bảo Sơn lập tức rút thẻ đỏ truất quyền thi đấu của Phước Anh. Trước đó, hậu vệ Lý Lâm Huy (Bưu Điện) cũng bị truất quyền thi đấu sau khi nhận hai thẻ vàng. Một tình huống hy hữu lập tức xảy ra khi tiền đạo Huỳnh Hồng Sơn buộc phải làm thủ môn bất đắc dĩ vì TMN CSG đã hết quyền thay người
Kết thúc trận đấu, toàn bộ ban huấn luyện, các cầu thủ TMN CSG tràn vào sân quyết ăn thua đủ với tổ trọng tài điều khiển trận đấu. Hung hãn nhất là thủ môn Phước Anh, khi anh này lao vào tấn công và đấm ngã trọng tài chính Trần Bảo Sơn. Chắc chắn hành động này sẽ khiến Phước Anh phải nhận một mức án kỷ luật thích đáng từ phía Liên đoàn bóng đá Việt Nam. TMN CSG chỉ có thể trách chính mình vì với dàn cầu thủ dày dạn kinh nghiệm mà không thể thắng nổi đội cuối bảng Bưu Điện. Hơn nữa, họ lại rơi vào "cái bẫy" khiêu khích của các cầu thủ trẻ đội khách là điều không thể chấp nhận được, khi mà có trong tay những cầu thủ kỳ cựu Huỳnh Hồng Sơn, Văn Lợi, Nguyên Chương, Quan Huy. Giờ đây chiếc vé lên hạng chuyên nghiệp đã là một nhiệm vụ nặng nề khi TMN CSG phải đối diện với án phạt của Liên đoàn bóng đá Việt Nam sau trận cầu đầy tai tiếng chiều thứ bảy.
Tại sân của QK7, Thừa Thiên Huế giành thắng lợi 1-0. Nhờ đó, họ tiếp tục cùng Hoà Phát Hà Nội dẫn đầu bảng xếp hạng với 13 điểm sau 5 vòng đấu. Cũng trong chiều nay, trên sân Hàng Đẫy, Hòa Phát thắng Cần Thơ 2-0. TMN CSG (9 điểm) tụt xuống đứng thứ tư, nhường chỗ cho Tiền Giang (10 điểm)
Kết quả các trận còn lại: Thanh Hóa- An Giang 0-0, Quân khu 5- Quảng Nam 1-0, Tiền Giang- Khách sạn Khải Hoàn 5-0.

