MU và Arsenal đều có suất ở bán kết Cup FA
Cả hai ông lớn của bóng đá Anh đều có thêm cơ hội cứu vãn một mùa giải trắng tay. Tối và đêm thứ bảy, họ cùng thắng ở vòng tứ kết Cup FA. MU đè bẹp đội đang lận đận ở cuối bảng Premiership là Southampton, với kết quả 4-0. Còn Arsenal chỉ thắng sát nút Bolton, 1-0.
Trước đội chủ nhà có tư tưởng buông Cup để dành sức cho chiến dịch trụ hạng ở Premiership (Southampton hiện xếp thứ 3 từ dưới lên), MU không khó khẳng định ưu thế vượt trội và có một chiến thắng đậm. Roy Keane đưa đội khách vượt lên dẫn trước ngay phút thứ 2. Cristiano Ronaldo gấp đôi khoảng cách đúng vào phút bù giờ của hiệp một. Mình Paul Scholes ghi thêm hai bàn, ở đầu và cuối hiệp hai, ấn định tỷ số 4-0. FA là giải đấu không còn được các đại gia coi trọng. Tuy nhiên, kết quả này dù sao cũng giúp đội quân của HLV Ferguson nguôi nỗi buồn sớm bị loại khỏi Champions League, để trở lại với quỹ đạo chiến thắng. Thắng lợi của Arsenal trên sân đối thủ khó chơi Bolton, dù khiêm tốn, cũng mang ý nghĩa tương tự. Cả MU và Arsenal giờ đây có lẽ chỉ còn Cup FA để tìm kiếm danh hiệu, bởi chức vô địch giải Ngoại hạng khó tuột khỏi tay Chelsea.
Vòng tứ kết
Thứ bảy, 12/3Bolton - Arsenal 0-1Southampton - MU 0-413/3Chủ nhậtBlackburn - Leicester City (hạng Nhất) 20h05Newcastle - Tottenham 23h
Dường như không còn phải chịu bất cứ áp lực nào từ thất bại trước AC Milan ở Champions League hồi giữa tuần, MU nhập cuộc đầy hưng phấn. Họ nhanh chóng biến ưu thế trên sân thành bàn phá thế quân bình ngay phút thứ hai. Quinton Fortune thực hiện quả phạt góc không được tốt. Nhưng các hậu vệ đội chủ nhà cũng phá bóng thiếu dứt khoát. Và Roy Keane không bỏ lỡ dịp may, với pha dứt điểm khiến bóng bật người tiền đạo Peter Crouch của Southampton trước khi yên vị trong lưới. Sau khi nhận bàn thua sớm, cầu môn đội chủ nhà tiếp tục phải hứng chịu những trận "cuồng phong" tưởng chừng không dứt. Rooney sút trúng xà ngang, rồi bỏ lỡ cú đánh đầu bồi. Hai phút trước giờ nghỉ giải lao, lại là thủ môn Paul Smith kịp can thiệp, khiến nỗ lực kết thúc của Rooney một lần nữa chỉ đủ để đưa bóng trúng khung gỗ. Nhưng rồi, MU cũng có được bàn thắng thứ hai ở phút bù giờ của hiệp thứ nhất. Rooney đột phá dũng mãnh qua hai hậu vệ đối phương, rồi thực hiện đường chuyền chính xác để Nistelrooy đưa bóng cho C. Ronaldo nâng tỷ số lên 2-0.
Hiệp hai mới bắt đầu được chừng 2 phút, MU đã dập tắt mọi hy vọng ngược dòng của đối thủ. Lại là Rooney và Nistelrooy phối hợp ăn ý với nhau, tạo điều kiện cho Scholes có khoảng trống dứt điểm từ cự ly gần, buộc Southampton nhận bàn thua thứ ba. Trận tứ kết còn khoảng 4 phút, Nistelrooy nhận bóng từ Rooney và căng ngang cho Scholes đánh đầu chính xác, hoàn tất thắng lợi đậm đà và dễ dàng cho MU.
Đội hình: 
Southampton: Smith, Cranie, Lundekvam (Davenport 45), Jakobsson, Higginbotham, Telfer, Oakley, Anders Svensson, Bernard (McCann 62), Camara (Phillips 80), Crouch 
MU: Howard, Brown, Ferdinand, Silvestre, Heinze (O'Shea 60), Ronaldo (Smith 68), Keane (Phil Neville 70), Scholes, Fortune, Nistelrooy, Rooney
Cũng trong tối qua, bàn thắng duy nhất của Freddie Ljungberg ở ngay phút thứ 3 đã giúp Arsenal vượt qua Bolton để có mặt ở bán kết. Tiền vệ người Thuỵ Điển lập công, sau đường chuyền chéo siêu hạng của Pires.
Tiền đạo chủ lực El-Hadji Diouf của đội chủ nhà bị truất quyền thi đấu ở phút thứ 9 sau pha phạm lỗi ngớ ngẩn với thủ thành Jens Lehmann, do thiếu kiềm chế. Nhưng Arsenal đã không thể biến ưu thế về quân số thành bàn gia tăng cách biệt. Thủ môn Jussi Jaaskelainen của Bolton có một ngày thi đấu hay, với hàng loạt pha cản phá ngoạn mục, từ chỗi nỗ lực của Reyes, Dennis Bergkamp và Ljungberg. Bolton dù thiếu cầu thủ quan trọng trong phần lớn thời gian vẫn thể hiện rõ quyết tâm tìm kiếm bàn thắng ở những phút còn lại, nhưng đã bỏ lỡ vài cơ hội ngon ăn.
Đội hình:
Bolton: Jaaskelainen, Hunt (Jaidi 68), N'Gotty, Ben Haim (Pedersen 81), Gardner, Nolan, Hierro (Candela 68), Speed, Giannakopoulos, Diouf, Davies
Arsenal: Lehmann, Lauren, Senderos, Toure, Clichy, Ljungberg, Flamini, Vieira, Pires, Bergkamp, Reyes

