Lampard tiếp tục cạnh tranh với Ronaldinho
Không lâu sau khi lần lượt đứng nhất và nhì ở cuộc bầu chọn giải thưởng Quả bóng vàng châu Âu 2005, Ronaldinho và Lampard lại xuất hiện ở danh sách rút gọn 3 ứng viên cho danh hiệu Cầu thủ hay nhất của FIFA. Người còn lại là Samuel Eto'o - đồng đội của Ronaldinho ở Barcelona.
Ronaldinho "nặng ký" nhất.
Ronaldinho năm ngoái đã được bầu là Cầu thủ hay nhất thế giới của FIFA. Khi đó, anh đã vượt qua tiền đạo của Arsenal, Thiery Henry và Shevchenko của Milan để về nhất trong cuộc bình chọn của hơn 300 HLV và thủ quân các ĐTQG trên thế giới. 
Năm nay, cả ba ứng cử viên Ronaldinho, Lampard và Eto'o đều góp công lớn vào chức VĐQG của CLB mình đang thi đấu, nhưng xét đến khía cạnh thành tích ở ĐTQG, cầu thủ mới đoạt danh hiệu Quả bóng vàng châu Âu là ấn tượng hơn cả. 
Brazil giành chức vô địch Confederations Cup là nhờ sự đóng góp không nhỏ của Ronaldinho. Đó cũng là giải đấu chính thức đầu tiên mà Ronaldinho được vinh dự mang băng thủ quân của ĐT Vàng Xanh. Trong khi đó, ĐT Anh của Lampard đã có một vòng loại World Cup khá chật vật dù họ kết thúc ở vị trí đầu bảng. Còn với Eto'o, ĐT Cameroon của anh thậm chí còn không qua được vòng loại World Cup.
Kết quả của cuộc bình chọn này sẽ được FIFA công bố vào ngày 19/12 tới tại một đêm Gala bóng đá ở Zurich. Khác với giải thưởng Quả bóng vàng châu Âu của tạp chí France Football được quyết định bởi lá phiếu của 52 nhà báo thể thao hàng đầu châu Âu, Cầu thủ hay nhất thế giới sẽ do các HLV và đội trưởng của khoảng 150 ĐTQG trên khắp thế giới lựa chọn. Tuy không được đánh giá cao bằng danh hiệu của France Football nhưng Cầu thủ hay nhất trong năm của FIFA cũng là một phần thưởng khích lệ tinh thần lớn lao cho cầu thủ được nhận giải.

