Văn Thị Thanh sẵn sàng thi đấu trở lại
Sau hơn một tuần ở lại Nhổn để điều trị chấn thương, Quả bóng vàng nữ Việt Nam năm 2003, Văn Thị Thanh, đã bình phục. Tiền vệ của đội nữ Hà Nam cho biết hoàn toàn đủ sức thi đấu ở giải vô địch quốc gia, sắp tranh tài vào cuối tháng 7, tại Quảng Ninh.
Văn Thị Thanh.
Trao đổi với VnExpress sáng nay, Văn Thị Thanh cho hay: "Bây giờ tôi đã có thể đi lại như người bình thường. Tôi cũng đang tập nhẹ trở lại để duy trì thể lực và làm mềm các khớp. Bác sĩ nói, tốc độ hồi phục chấn thương diễn ra khá nhanh, và tôi có thể về nhà vào ngày 5/7 tới để chuẩn bị cho giải vô địch quốc gia". 
Đang bị chấn thương, nhưng Văn Thị Thanh vẫn rất muốn đá bóng. Nữ cầu thủ hay nhất Việt Nam năm 2003 cho biết cô đang rất háo hức được tranh tài tại giải vô địch quốc gia, và xa hơn nữa là ở SEA Games 23 sắp tới. 
Khi kết thúc vòng loại giải vô địch châu Á, khác với các đồng đội được về nhà ngay, Văn Thị Thanh phải ở lại Nhổn để tiếp tục điều trị chấn thương. Thanh được Liên đoàn phụ cấp mỗi ngày 40.000 đồng, và cử một bác sĩ trực tiếp theo dõi tình hình chấn thương.

