U23 Việt Nam và cơ hội vàng đã ở trong tầm tay
3 trận, 9 điểm, chắc suất trên đỉnh của bảng tử thần, giờ đây, U23 VN đã có thể an tâm nghĩ đến trận bán kết. Chúng ta đã dễ dàng vượt qua những thử thách đầu tiên, và cơ hội làm nên lịch sử đang rộng mở trước đôi chân của các học trò ông Riedl.
Thủ quân Tài Em sẽ cùng đồng đội vươn tới đỉnh vinh quang năm nay? Ảnh: Trường Huy
Trước giải, hầu hết các chuyên gia bóng đá đều chung nhận định, U23 Việt Nam sẽ gặp vô vàn khó khăn tại bảng chật cứng ứng viên. Tuy nhiên, chỉ sau 3 trận, đội quân của ông Riedl đã đánh bại Singapore, Myanmar - hai đối thủ cạnh tranh trực tiếp, đè bẹp ngựa ô Lào để giành ngôi nhất. Kết quả trận đấu cuối với Indonesia có như thế nào, thì chắc chắn U23 Việt Nam cũng sẽ bước vào trận bán kết với đội bóng xếp thứ hai ở bảng A.
Vượt qua Myanmar, một chiến thắng bản lề 
Nhiều người cho rằng, đây là màn trình diễn kém ấn tượng nhất của các cầu thủ U23 sau 3 lượt đấu. Tuy nhiên, không thể phủ nhận, trận thắng này có ý nghĩa vô cùng quan trọng cho chặng đường phía trước của các cầu thủ Việt Nam.
Chỉ vượt qua đối thủ với tỷ số tối thiểu, nhưng nếu xét về kết quả, đây có lẽ là trận đấu thành công nhất của chúng ta. Những lần đối mặt trước, các đội bóng Việt Nam thường vượt qua Myanmar, nhưng đó là những trận đấu chẳng dễ dàng gì. Để giành lấy 3 điểm từ một đội bóng vốn có thể lực dồi dào, lại chơi khá rắn, các đàn anh của đội U23 hiện nay thường phải trả cái giá không rẻ, thậm chí trong đó có cả máu. Nhưng lần này thì khác. Chúng ta chiến thắng mà không phải bỏ ra quá nhiều sức lực. Các cầu thủ đã thành công trong việc giữ chân cho những trận đấu sau. Hơn nữa, dù không thật bùng nổ nhưng các học trò của HLV Riedl hầu như cũng không cho đối thủ cơ hội. Họ đã làm chủ thế trận và với những nỗ lực vừa phải trong hiệp hai, U23 đã có 3 điểm. Chiến thắng này cũng sẽ làm cho những gián điệp theo sát đội U23 thấy thất vọng. Rõ ràng Việt Nam dường như chưa thể hiện đúng sức mạnh và các đối thủ tiếp theo có thể sẽ gặp không ít bất ngờ khi đối mặt với đội bóng của chúng ta.
Thắng Myanmar, U23 đã chắc suất tại bán kết và đối thủ sẽ là đội đứng nhì bảng A. Không chỉ có vậy, lịch đấu phi lý với 4 trận đấu liên tiếp trong 6 ngày giờ lại trở thành một thuận lợi không nhỏ cho chúng ta. Khi mà mục tiêu nhất bảng đã hoàn thành, các trụ cột của đội sẽ có tới khoảng một tuần thư giãn, hồi phục trước vòng bán kết (2/12). Vấn đề bây giờ là bên cạnh những đôi chân khỏe mạnh, các chàng trai Việt Nam cần giữ được sự hưng phấn đang có để tiếp tục đà chiến thắng ấn tượng hiện nay.
Chúng ta cũng còn trận đấu mang tính thủ tục với Indonesia  một dịp quan trọng để Riedl nhận diện chính các cầu thủ dự bị của mình. Công Vinh đã khẳng định tài năng với ông sau trận gặp Lào, và trận tới sẽ là cơ hội cho những người khác lên tiếng. Ở SEA Games trước, Việt Nam đánh mất chiếc HC vàng một phần vì những cầu thủ dự bị không đáp ứng được yêu cầu chuyên môn do ít được cọ xát. Lần này, sau trận đấu với một đối thủ mạnh như Indonesia, chắc chắn những phương án B của ông thày người Áo sẽ tự tin hơn một khi được trao trọng trách.
Đội bóng đã có những bước tiến đáng kể
Nhiều người cho rằng, đối thủ của chúng ta đã suy yếu. Điều đó có thể đúng, nhưng không thể vì thế mà không nhìn nhận những tiến bộ của đội U23 trong những trận đấu đã qua.Với nhiều cầu thủ còn chưa có tên tuổi, HLV Riedl đã nhào nặn được một bộ khung khá vững vàng. Có thể đâu đó, trong từng tình huống cụ thể, vẫn có những sai sót, nhưng đây là một đội hình khá đồng đều và có tổ chức tốt. Chúng ta có được một sự khởi đầu SEA Games tốt nhất từ trước đến nay. Nó càng đáng trân trọng hơn, khi các cầu thủ U23 còn thiếu cọ xát quốc tế phải thi đấu tại nước bạn, với không ít khó khăn đến từ sinh hoạt, sân bãi &
Dưới tay ông bầu người Áo, hàng loạt cầu thủ trẻ đã phát huy được năng lực của mình. Tấn Tài - Quốc Anh đã trưởng thành trông thấy từ khi khoác áo U23. Quốc Vượng, Văn Quyến hay Thanh Bình cũng thể hiện được một khuôn mặt hoàn toàn khác, mang nhiều tính tích cực nếu so sánh với chính họ tại CLB. 
Bản thân Riedl trong lần trở lại, cũng đã có những thay đổi. Vẫn tỏ ra hơi bảo thủ khi hoàn toàn tin tưởng Văn Quyến hay Hải Lâm, những cầu thủ đã thể hiện phong độ khá tồi trong giai đoạn chuẩn bị. Nhưng trong các trận đấu qua, hai cậu học trò kia đã chứng minh sự sáng suốt của người thầy bằng phong độ xuất sắc. Văn Biển, một hậu vệ chính gốc, được ông HLV người Áo đưa lên đá tiền vệ trong con mắt nghi ngờ của không ít người. Nhưng giờ đây, sau những đường chuyền có tính quyết định của cầu thủ Nam Định này, ai cũng đã thấy được cái lý của ông.
Người hâm mộ có lẽ vẫn chưa quên thất bại cay đắng trước Singapore tại chung kết Tiger Cup 1998. Hồi đó, sự bảo thủ của HLV này khi quyết định sử dụng lão tướng Văn Dũng thay cho Tuấn Thành được cho là một trong những nguyên nhân không nhỏ khiến chiếc Cup vô địch rời khỏi Việt Nam. Nhưng lần này, Riedl đã biết lắng nghe, biết thay đổi đúng lúc. Minh Đức từ một trong những cầu thủ thuộc diện xem xét cho về, sau những nỗ lực đã chiếm được lòng tin cùng một vị trí chính thức trong đội hình thi đấu. Công Vinh một thời gian dài từng là kẻ thế vai, cũng đã được Riedl nhìn nhận và đặt lòng tin. Hy vọng trong những trận đấu tiếp theo, Riedl sẽ vẫn tiếp tục đưa ra những quyết định sáng suốt, để sau giải, ông không còn bị mang tiếng là chuyên gia về nhì như không ít người hâm mộ từng ví von.
Giờ đây, U23 Việt Nam đã có quyền nghĩ đến trận bán kết với đội xếp thứ hai tại bảng A. Với những gì đang diễn ra, có vẻ đó sẽ là một trong hai cái tên Malaysia hay Philippines. Malaysia đã là bại tướng của chúng ta tại Agribank Cup mới đây, còn Philippines tuy có lợi thế sân nhà và nhiều ngoại binh, nhưng vẫn chưa thể sánh với Việt Nam ở thời điểm này. Chúng ta có không ít hy vọng lần thứ hai liên tiếp bước vào trận chung kết SEA Games. Và nếu đối thủ lại là Thái Lan, tại sao lại không thể có một cuộc "trả thù" ngọt ngào cho SEA Games 22?
Xếp hạng bảng B
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
H/S
1Việt Nam
33
00
911-3
2Lào
21
01
35-10
3Indonesia
20
20
20-0
4Singapore
20
11
11-2
5Myanmar
30
12
12-4
Các trận thắng của U23 VN: - Singapore 2-1; - Lào 8-2; - Myanmar 1-0.
Ý kiến của bạn
T. Long
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

