Các đội bóng Hà Nội ngán ngẩm sân Hàng Đẫy
Sau LG.HN.ACB, tới một đội bóng còn lại của Hà Nội ở giải V-League là Hoà Phát cũng quyết định chuyển sân nhà từ Hàng Đẫy sang Mỹ Đình. 
Sân Hàng Đẫy mới được sửa chữa tốn kém tới 1,6 tỷ đồng theo công nghệ mới. Nhưng giờ đây, chất lượng mặt sân không đáp ứng nổi tiêu chuẩn sân thi đấu. Khi tiến hành cải tạo sân, bên thi công đã bóc đi 20 cm đất thay bằng cát. Nếu trồng theo phương pháp này, sân phải được giữ gìn không cho thi đấu trong thời gian 3 tháng. Tuy nhiên, do khoảng thời gian này bị rút ngắn, chất lượng sân Hàng Đẫy nhanh chóng bị giảm. 
Cả hai đội bóng Hà Nội đều không hẹn ngày trở lại sân Hàng Đẫy. Như vậy, trong mùa bóng này, chỉ còn đội Thể Công tiếp tục thuê Hàng Đẫy (20 triệu/trận). Ban quản lý sân sẽ tranh thủ thời gian Thể Công đi du đấu trong Nam để tiến hành bảo dưỡng. Tuy nhiên, kế hoạch bảo dưỡng lâu dài với sân Hàng Đẫy vẫn chưa có. Ngay cả tiền phân bón cỏ bây giờ cũng gặp khó khăn. 
Bỏ sân Hàng Đẫy, các đội bóng thủ đô sẽ phải chi tiền ra thuê sân Mỹ Đình (60-70 triệu đồng mỗi trận). Trong khi đó, nếu thi đấu trên sân Hàng Đẫy, hai đội sẽ không phải bỏ tiền thuê. LG.HN.ACB và Hoà Phát chịu thiệt, nhưng bên thi công cũng khốn khổ không kém do sự chủ quan trong việc nâng cấp sân. Hiện nay, bên LG.HN.ACB và Hoà Phát mới chỉ trả 30% chi phí (khoảng 300 triệu đồng). 
Ngoài lý do chất lượng sân kém, các cầu thủ cũng cho rằng sân Hàng Đẫy không đem lại may mắn cho cả hai đội. 

