Hàng loạt văn bản thể thao quan trọng sẽ ra đời năm nay
Ủy ban TDTT vừa lên danh mục xây dựng, sửa đổi 16 văn bản quy phạm pháp luật quan trọng trong năm nay. Theo đó, rất nhiều khó khăn trong việc tạo điều kiện cho VĐV Việt kiều, hay tránh những chuyện khúc mắc với chuyên gia nước ngoài... sẽ được tháo gỡ.
Ngay từ đầu năm, Ủy ban TDTT đã ban hành danh mục 16 văn bản quy phạm pháp luật được xây dựng và sửa đổi trong năm 2005. Việc đầu tiên là xây dựng Luật thể thao để trình Quốc hội vào năm sau. 
Rất nhiều văn bản quan trọng khác cũng sẽ được xây dựng và sửa đổi trong năm nay như Nghị định của Thủ tướng về người Việt Nam ở nước ngoài tham gia hoạt động thể dục thể thao. Ngoài ra, đó còn là Quy chế quản lý chuyên gia TDTT nước ngoài, Quy chế giám sát các giải thi đấu, Thông tư liên tịch giữa Ủy ban TDTT với Bộ Tài chính về chế độ tài chính tổ chức các giải thi đấu toàn quốc. 

