MU sắp đuổi kịp Chelsea
Bàn thắng đầu tiên sau ba năm của Gary Neville tại giải Ngoại hạng đủ để MU giành chiến thắng 1-0 trong cuộc tiếp đón Leicester, đêm qua. Như vậy, CLB thành Manchester chỉ còn kém đội nhì bảng Chelsea đúng 3 điểm, nhưng đấu ít hơn một trận, trong khi giải còn 5 vòng đấu nữa. 
MU không thể ra sân với đội hình mạnh nhất, vì Roy Keane và Van Nistelrooy vắng mặt do chấn thương nhẹ. Còn Howard, Solskjaer và Giggs được nghỉ ngơi, và khởi đấu trận đấu trên băng ghế dự bị. Trong khi đó, Leicester chỉ mang tới sân Old Trafford một thủ môn. Điều này chứng tỏ đội quân của HLV Micky Adams cần sức tấn công, để giành điểm. phục vụ cho cuộc chiến trụ hạng. 
Các cầu thủ Leicester không hề bị choáng dù phải thi đấu tại "Nhà hát của những giấc mơ". Họ dồn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc với quyết tâm thoát khỏi khu vực cầm đèn đỏ. Và ở giây thứ 90, thủ thành Roy Carroll đã phải vất vả chống đỡ cú dứt điểm căng từ khoảng cách 9 m của tiền vệ Muzzy Izzet. Khung thành MU tiếp tục chao đảo trong ít phút tiếp theo. Tuy nhiên, hàng thủ MU, dưới sự chỉ huy của G. Neville, vẫn thi đấu chặt chẽ và tỉnh táo. CĐV đội chủ nhà phải đợi đến phút thứ 15 mới được chứng kiến pha uy hiếp đầu tiên của MU. Nhưng pha phối hợp tam giác giữa Paul Scholes, Neville và Louis Saha lại kết thúc bằng cú sút chệch cầu môn của tiền đạo người Pháp. Kể từ đó, MU liên tục gia tăng sức ép về phía cầu môn đối phương. Mặc dù vậy, đội khách đáp trả quyết liệt và giữ sạch lượt cho đến hết hiệp một. Hơn thế, ngay trước giờ nghỉ, Leicester suýt phá thế quân bình, khi cú đánh đầu cận thành của Marcus Bent chệch đích gang tấc. 
Sang hiệp hai, MU như được lột xác hoàn toàn, thi đấu mạnh mẽ. Paul Scholes và Cristiano Ronaldo thay nhau làm khổ hàng thủ đối phương. Nhưng cũng phải tới phút 59, MU mới có được điều mình mong muốn - bàn thắng duy nhất. Cú sút của Cristiano Ronaldo khiến bóng bật chân hậu vệ Dabizas, nhưng hậu vệ Gary Neville có mặt kịp thời sút bồi tung lưới thủ thành Ian Walker, trong niềm vui khôn tả của HLV Ferguson và các cộng sự. Đả thông được sức nặng tâm lý sau bàn thắng mở tỷ số, các cầu thủ MU tiếp tục khuấy đảo khung thành đối phương, với hai tiền vệ thường xuyên dâng cao là Scholes và C. Ronaldo. Tuy nhiên, trong những phút còn lại, MU không nới rộng được khoảng cách.
Với chiến thắng này, MU gia tăng sức ép lên đội thứ nhì Chelsea. Đội bóng thành Manchester hiện kém CLB thủ đô 3 điểm nhưng vẫn thi đấu ít hơn một trận, trong khi giải Ngoại hạng còn 5 vòng nữa. 
Cũng trong tối qua, Leeds chỉ có thêm một điểm trong cuộc chiến trụ hạng, khi hoà 1-1 ở trận tiếp Everton. Tiền đạo trẻ Rooney phá thế quân bình cho các cầu thủ khách ngay ở phút 13. Phải đến phút 50, Milner mới ghi bàn gỡ hoà cho Leeds.
Đội hình: 
MU (4-4-2): thủ môn Carroll, hậu vệ G. Neville, Brown, Silvestre, O'Shea, tiền vệ Ronaldo, Butt, Scholes, Bellion (Djemba-Djemba, 83'), tiền đạo Forlan (Fletcher, 57'), Saha. 
Leicester (4-4-2): thủ môn Walker, hậu vệ Thatcher, Dabizas, Heath, Scimeca, tiền vệ McKinlay, Izzet, Freund (Gillespie 66), Stewart (Scowcroft, 66'), tiền đạo Bent, Dickov (Guppy, 77'). 
Minh Hải
Ngoại hạng Anh (sau 13/4)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Arsenal
32
40
78
2Chelsea
33
33
71
3MU
32
28
68
4Liverpool
33
12
49
5Newcastle
32
12
49
6Aston Villa 
33
448
7Charlton
32
347
8Birmingham 
33
-2
46
9Middlesbrough 
33
045
10
Fulham 
33
344
11
Southampton 
32
342
12
Bolton
33
-13
41
13
Everton 
33
-5
38
14
Tottenham
33
-10
38
15
Man City
33
-1
34
16
Blackburn
33
-10
34
17
Portsmouth
32
-11
34
18
Leeds United
33
-29
32
19
Leicester City
33
-17
28
20
Wolves
33
-40

