Đại hội bất thường của LĐBĐVN không giới hạn thời gian
Đại hội sớm của LĐBĐ Việt Nam để lựa chọn đội ngũ lãnh đạo nhiệm kỳ mới sẽ được tiến hành vào trung tuần tháng 4. Trong cuộc họp sáng nay, Bộ trưởng Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái đã khẳng định, kỳ đại hội này sẽ được kéo dài không giới hạn thời gian. 
Trước đây, các kỳ đại hội thường chỉ kéo dài 1 đến 2 ngày. Tuy nhiên, đại hội LĐBĐ Việt Nam khóa V có thể kéo dài lâu hơn, tuỳ tình hình để tạo điều kiện cho các đại biểu có thời gian mổ xẻ, cùng xây dựng con đường phát triển bóng đá Việt Nam.
Với lý do chuẩn bị quá gấp, LĐBĐ Việt Nam đã tiếp tục đề nghị lùi thời gian tổ chức đại hội LĐBĐ Việt Nam khóa V sang tháng 5. Tuy nhiên, Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái đã không đồng ý và giữ nguyên ý kiến tổ chức đại hội vào trung tuần tháng 4.
Trước khi Đại hội diễn ra, LĐBĐ Việt Nam sẽ phải tiến hành 2 cuộc lấy ý kiến về việc cải tổ Liên đoàn. Liên đoàn sẽ tổ chức Hội nghị Ban chấp hành cuối cùng của nhiệm kỳ IV để lấy ý kiến của các ủy viên, sau đó mở rộng sự đóng góp của các ban ngành, tổ chức xã hội. Đến cuối tháng 3, Liên đoàn phải công khai trước công luận danh sách nhân sự ứng cử vào những vị trí chủ chốt của LĐBĐ VN khóa V.

