ĐKVĐ Valencia chia tay Cup UEFA, HLV Ranieri sắp ra đi
Bất ngờ lớn nhất tại loạt đấu lượt về vòng 32 đội Cup UEFA đã nổ ra, khi đội đang giữ Cup, Valencia, phơi áo 0-2 trên sân của Steaua và bị loại sau khi thua 3-4 ở loạt đá luân lưu. Chung số phận với đội bóng Tây Ban Nha còn có Schalke, Stuttgart, Ajax, Feyenoord, và Dynamo Kiev.
Valencia đã đặt một chân vào vòng 16 đội sau khi thắng 2-0 ở lượt đi. Một kết quả hòa, thậm chí thua cách biệt 1 bàn cũng đủ giúp họ hoàn thành mục tiêu ấy. Thế nhưng, mọi chuyện đã diễn ra hết sức tồi tệ với thày trò Ranieri trong đêm qua. Đội chủ nhà Steaua đã chơi một trận hết sức quyết tâm và liên tục dồn ép đối thủ. Valencia chỉ giữ sạch lưới trong 45 phút đầu tiên, để rồi hoàn toàn sụp đổ trong hiệp hai. Phút 50, tiền đạo Andrei Cristea tung cú sút từ 25 m, khiến bóng đi thẳng vào góc cao, mở tỷ số trận đấu. Chỉ 15 phút sau, chính cầu thủ 20 tuổi này dứt điểm ở cự ly gần, nâng tỷ số trận lượt về lên 2-0, đồng thời cân bằng tỷ số 2-2 sau hai lượt.
Kết quả chi tiết
Những phút còn lại và cả 2 hiệp phụ chứng kiến nỗ lực bất thành của cả hai đội, vì thế chiếc vé đi tiếp buộc phải giải quyết trên chấm phạt đền. Cơ hội của Valencia sáng lên khi Dorinel Munteanu sút hỏng ở loạt thứ hai, nhưng Ruben Baraja làm nó mất đi sau khi không thành công ở loạt thứ tư. Tỷ số luân lưu 3-3 sau 4 loạt đá khiến hai cầu thủ đá lượt cuối hết sức căng thẳng. Và trong khi Nicolae Dica bản lĩnh hơn thì Marco Di Vaio lại đá hỏng, khiến đội bóng Tây Ban Nha bị loại một cách tức tưởi.
Khá buồn bã, HLV Ranieri nói: "Phải công nhận rằng Steaua là đội chơi hay hơn trong trận này. Tôi đang ở một tình thế hết sức khó khăn". Trận thua đêm qua cộng thêm thất bại 0-1 trước đội đứng áp chót tại Primera Liga, Racing Santander, khiến khả năng nhà cầm quân người Italy bị sa thải ngày càng cao. Đài phát thanh quốc gia Tây Ban Nha cho biết, ban lãnh đạo Valencia sẽ họp khẩn cấp chiều nay, nhằm bàn về tương lai của ông Ranieri.
Trong khi đó, một không khí ăn mừng khá vui vẻ diễn ra ở đội bóng vô địch Cup C1 năm 1986, Steaua Bucharest. Nhưng có một người kém hân hoan hơn, đó là HLV người Italy, Walter Zenga, thủ môn đội tuyển thiên thanh tại World Cup 1990. Ông chỉ đưa người hùng Cristea vào sân từ ghế dự bị trong trận lượt đi, và ở trận lượt về, với sức ép của cổ đông chính Gigi Becali, ông buộc phải đưa anh đá chính ngay từ đầu. Khoái trá với sự can thiệp của mình, Gigi Becali nói với giọng kẻ cả: "Tôi đã đúng khi đòi hỏi Cristea phải được đá chính. Tôi đã phải chi rất nhiều tiền và vì vậy tôi nghĩ rằng mình được phép yêu cầu HLV đưa vào sân cầu thủ mà mình yêu thích".
Lịch thi đấu vòng 16 đội(lượt đi ngày 10/3; lượt về 16  17/3)
Middlesbrough - Sporting Lisbon Newcastle - OlympiakosLille - AuxerreParma - Sevilla Alkmaar - Shakhtar Donetsk Partizan - CSKA Moscow Steaua Bucharest - VillarrealAustria hoặc Bilbao - Zaragoza (trận lượt về Bilbao và Austria sẽ đá bù vào thứ bảy 26/2)
Ở vòng 16 đội, Steaua sẽ phải đối mặt với Villarreal, một đội bóng Tây Ban Nha khác. "Tàu ngầm vàng" đã vượt qua Dynamo Kiev trên sân nhà với tỷ số 2-0, bằng các bàn thắng của Figueroa (20') và Cazorla (33'). Đó cũng là kết quả chung cuộc sau hai lượt đấu. Hai đội bóng khác của Tây Ban Nha cũng hoàn thành mục tiêu là Sevilla và Zaragoza. Đội bóng xứ Andalucia hạ Panathinaikos 2-0 trên sân nhà nhờ công Makukula (80') và tân binh người Brazil, Correira (90'), qua đó đi tiếp bằng tỷ số cuối cùng 2-1, để gặp Parma ở vòng 16 đội. Còn Zaragoza cũng dễ dàng thắng Fenehbahce 2-1 để nâng kết quả chung cuộc thành 3-1.
Cũng trong đêm qua, một loạt ông lớn khác cũng "rơi rụng" theo Valencia. Schalke, đội đang sánh vai cùng Bayern ở ngôi đầu bảng Bundesliga tưởng như sẽ giải quyết được Shakhtar sau khi hòa 0-0 trên sân khách ở lượt đi. Nhưng nhà vô địch Ukraina đã chơi hết sức quyết liệt, đúng với sức mạnh từng đánh bại cả Celtic và Barca tại Champions League mùa này. Và bàn thắng duy nhất của tiền đạo người Nigeria, Julius Agahowa ở phút 22, đã đưa đội khách đi tiếp bằng tỷ số 1-0 chung cuộc. Ở vòng tiếp theo, Shakhtar sẽ gặp đội bóng Hà Lan Alkmaar.
Đội đồng hương với Schalke, Stuttgart cũng bất ngờ bị loại khi thua Parma 0-2 ngay trên sân nhà. Đội bóng Italy chơi rất kiên cường và cầm hòa thành công với tỷ số 0-0 trong 90 phút lượt về. Đó cũng là tỷ số sau hai lượt đấu, buộc hai đội phải bước vào hiệp phụ. Và dù bị thiệt thòi về nhân sự (Paolo Cannavaro bị thẻ đỏ ở phút 81), nhưng Parma đã vượt khó thành công sau khi ghi hai bàn do công của Marchionni (98') và Pisanu (116'). Chung cuộc, Parma đi tiếp bằng tỷ số 2-0, và tiếp tục giữ hy vọng cho bóng đá Italy ở Cup UEFA.
Trong khi đó, sau một đêm, bóng đá Hà Lan bỗng chỉ còn một đại diện duy nhất là AZ Alkmaar. Ứng cử viên nặng ký, Ajax bỗng không giữ nổi lợi thế thắng 1-0 trên sân nhà và phải đầu hàng trên đất Pháp trước Auxerre với tỷ số 1-3. Cũng chung số phận với Ajax là Feyenoord. Đội đoạt Cup năm 2001 không thể san bằng tỷ số thua 1-2 ở lượt đi mà tiếp tục nhận thêm một kết quả tương tự trên sân nhà. 
Đội bóng Hà Lan thứ ba bị loại là Heerenveen, sau khi tiếp tục lặp lại kết quả thua 1-2 trên sân của Newcastle. Đại diện duy nhất của xứ sở hoa tuylip ở vòng 16 đội là AZ Alkmaar, sau khi đội này vượt qua đội hạng 3 của Đức, Alemania Aachen với tỷ số 2-1.
Bóng đá Anh bảo toàn lực lượng sau đêm qua. Ngoài Newcastle đi tiếp, xứ sở sương mù còn có đại diện thứ hai là Middlesbrough. Đội quân của HLV McClaren có lợi thế sau khi hòa 2-2 trên sân Graz ở lượt đi. Nhưng đội bóng Áo khiến khán giả sân Riverside hoảng sợ, khi bất ngờ vươn lên dẫn trước ở ngay phút thứ 9 nhờ bàn thắng của Bazina. Tuy vậy, chỉ 10 phút sau thế cân bằng được lặp lại nhờ pha lập công của Morrison. Và đến phút 61, tiền đạo Jimmy Floyd Hassenbaink ấn định chiến thắng lượt về 2-1 cho Middlesbrough.

