Bán kết Masters Cup: Suất cuối cùng cho Marat Safin
Tay vợt người Nga, Marat Safin, đã khiến giấc mơ lọt vào bán kết Masters Cup của Tim Henman tan tành. Trong trận đấu cuối cùng ở vòng bảng, anh giành chiến thắng với tỷ số 6-2, 7-6 và sẽ gặp Federer ở cuộc so tài tới. 
Cả hai tay vợt bước vào trận đấu với mục tiêu phải chiến thắng để đoạt chiếc vé cuối cùng vào bán kết. Henman khởi đầu tệ hại trong khi Safin chưa bao giờ là người quyết tâm đến như vậy. Tay vợt số 1 của Anh để thua ngay game giao bóng đầu tiên của mình. Chưa hết, anh còn tạo cho đấu thủ người Nga những cơ hội giành break khác. Nếu may mắn hơn, Safin đã không để cho Henman thắng nổi một game nào. 
Sang set thứ hai, chiến thuật thi đấu của Henman đã thay đổi. Hai tay vợt thể hiện đẳng cấp ngay từ đầu. Cả hai đều giao bóng rất tốt, cống hiến cho khán giả những đường bóng hấp dẫn. Trong khi Safin xuất sắc ở những pha đánh dọc biên thì Henman lại gây ấn tượng bởi những lần lên lưới tấn công. Không ai giành chiến thắng ở loạt giao bóng của đối phương, buộc trận đấu phải phân thắng bại bằng loạt tie-break. Và ở đây, một lần nữa, Safin đã thể hiện tham vọng của mình. Với những pha đánh bóng thuận tay sấm sét, anh đã tạo được lợi thế. Khách quan mà nói, Henman đã chơi hay trong set đấu này, nhưng chừng đó chưa thể làm thay đổi cục diện trận đấu, đơn giản vì Marat Safin quá mạnh. 
Henman nói: "Tôi đã làm được nhiều trong set thứ hai, nhưng tôi không nghĩ mình làm như vậy là đủ. Tôi chơi không xuất sắc, nhưng cũng không tồi. Đơn giản là Marat thi đấu hiệu quả hơn tôi". 
Lọt vào bán kết, Safin sẽ phải gặp tay vợt số 1 thế giới Roger Federer. Và anh nói: "Chơi với Federer, bạn cần phải chờ đợi những cơ hội dù là nhỏ nhất và tận dụng triệt để chúng. Bởi, có một thực tế là không ai có những cơ hội lớn, một khi gặp Federer. Tôi đã chơi với anh ấy nhiều lần rồi, nhưng năm nay, cách đánh của anh ấy rất khác biệt, đầy tự tin. Không dễ dàng gì nếu muốn vượt qua Federer. Một chút may mắn có lẽ là đủ cho tôi". 
Như vậy, vòng bán kết Masters Cup năm nay quy tụ cả 4 tay vợt hàng đầu thế giới hiện nay.

