Cup Honda, một giải đấu thành công với tuyển Việt Nam
Cup mùa hè kết thúc trong một bầu không khí thật hữu nghị, trên sân Mỹ Đình. Đội tuyển Việt Nam xứng đáng giành vị trí thứ 2 của giải với số tiền thưởng 20.000 USD. Tuy nhiên, cái được lớn nhất chính là hình ảnh một đội tuyển với sức sống mới đang dần hình thành.
Ở trận đấu cuối, tối qua, chúng ta chiến thắng 1-0 trước một đối thủ đã giành ngôi vô địch. Quả thật, Barcelona B đã chơi rất hòa nhã. Họ đan bóng khắp mặt sân và nhiều lúc những chàng trai trẻ đến từ Catalan tỏ ra thích chuyền hơn sút. Nhưng không phải vì thế mà tuyển Việt Nam có được trận đấu dễ dàng. Đối thủ có tới 5 gương mặt sẽ được đưa lên luyên tập với Barcelona xịn vào mùa tới (theo lời HLV Barca B). Họ hơn hẳn về đẳng cấp, kỹ thuật cũng như thể hình, và luôn chiếm ưu thế tuyệt đối trong từng pha tranh bóng tay đôi. Tuy nhiên, trong một chiều có phần may mắn, như HLV Riedl thừa nhận, Thanh Bình đã ghi một bàn ở phút 80, tạo nên cái kết đẹp cho giải đấu này. Tuyển Việt nam đã có trận thắng duy nhất tại giải, sau khi đã để tuột khỏi tầm tay 2 ngày trước trong cuộc đối đầu với Indonesia (hoà 1-1). 
Một trận thắng là phần thưởng xứng đáng cho những nỗ lực không ngừng của thày trò Riedl. Nhưng theo HLV người Áo, cái được lớn nhất với ông là một đội Việt Nam luôn chơi ổn định, trong cả 6 hiệp đấu ở giải này. Các cầu thủ chưa đạt phong độ cao nhất, thể lực cũng chưa đảm bảo, nhưng đã thể hiện được hết những gì mình có. Đó là điều đáng mừng. Dù đội tuyển vẫn còn những dấu hiệu bất ổn về thể lực, nhưng theo ông, vấn đề đó sẽ được giải quyết trong thời gian tới. Ông cũng đặc biệt tâm đắc với bàn thắng của Thanh Bình. Một pha đột phá từ cánh (của Công Vinh) và cú cắt mặt dứt điểm (Thanh Bình) chính là miếng phối hợp mà tuyển Việt Nam đã tập đi tập lại nhiều lần. Đưa được những bài tập thành bàn thắng trong trận đấu, điều đó chứng tỏ những giọt mồ hôi mà ông và học trò bỏ ra hàng ngày ở trung tâm Nhổn đã không vô ích. 
Lối chơi mới của tuyển VN đã dần định hình, đó là những pha tấn 
công biên gắn bó, kết hợp với những tình huống đánh trung lộ bất ngờ. Nó khá hiệu quả đối với thể hình nhỏ bé của các cầu thủ Việt Nam. Cùng với đó là sự trở lại đúng lúc của Văn Quyến, và cả Thanh Bình trong trận hôm qua nữa. Văn Quyến vẫn chưa thể tỏa sáng rực rỡ như ở SEA Games 22, nhưng bản năng sát thủ đã quay lại với anh. Người hâm mộ hy vọng sẽ được chứng kiến một Văn Quyến đích thực trong những trận đấu tới ở V-League và đặc biệt là cái đích SEA Games 23 vào cuối năm nay. Thanh Bình cũng đã có bàn thắng sau một thời gian quá dài tịt ngòi. Với cú dứt điểm thành công vào lưới Barcelona B, hy vọng tiền đạo đội Đồng Tháp sẽ chấm dứt hoàn toàn cơn khát bàn thắng của mình. Và còn cả phát hiện mới Tấn Tài nữa. Trước đây, Tài đã là tâm điểm của dư luận, nhưng không phải vì kỹ năng chơi bóng mà là bởi những vấn đề từ hồi trên đội tuyển thời Tavares. Nhưng ở giải này, tiền vệ cánh phải của Khánh Hòa đã thực sự chiếm được niềm tin của HLV và người hâm mộ. Lối chơi xông xáo, khả năng đột phá và di chuyển đầy bất ngờ của cầu thủ trẻ này có thể sẽ là lời giải cho bài toán cánh phải của cả đội U23 lẫn tuyển Việt Nam. 
Nhưng không phải những gì trước mắt ông Riedl đều là màu hồng. Vấn đề bây giờ là U23, SEA Games cuối năm nay. Đội hình chơi khá thành công ở giải này có tới gần một nửa không thể tham gia SEA Games 2005. Chúng ta sẽ không có cặp trung vệ Huy Hoàng, Mạnh Dũng, tiền vệ trụ Hồng Minh, tiền vệ phải Minh Phương và đặc biệt là cầu thủ chạy cánh Bảo Khanh - cầu thủ chơi nổi bật nhất đội tuyển trong 3 trận qua. Cuối tháng 7, khi V-League hạ màn, Riedl chỉ có đúng 1 tuần để xem chân cẳng những gương mặt mới. Sau đó là đợt tập trung cuối cùng chuẩn bị cho trận đánh lớn SEA Games. Rõ ràng, việc tìm ra những gương mặt thay thế là không hề dễ dàng. Chúng ta đã đi sau Thái Lan và Indonesia, những đội đã bắt tay vào chuẩn bị cho đội U23 từ lâu. HLV người Áo thừa nhận: Chúng ta sẽ gặp nhiều khó khăn để thay thế những gương mặt đó. Hơn nữa, thời gian chuẩn bị của Việt Nam là không nhiều. Nhưng ban huấn luyện sẽ có sự phân công cụ thể để theo sát V-League và các giải đấu khác, để tìm ra các cầu thủ U23 xuất sắc cho Việt Nam.
Lượm lặt quanh trận đấu Việt Nam - Barca B
Barcelona B có không ít những cổ động viên trên sân Mỹ Đình. Ở cửa 6 khán đài A, một nhóm các thành viên của hội cổ động viên Barcelona ở Hà Nội đã tập trung cổ vũ rất nhiệt tình cho...cả hai đội. Sau trận đấu, những cổ động viên này đã ở lại xin chữ ký cũng như chụp ảnh lưu niệm với các cầu thủ Barcelona B.
Chúng tôi yêu Barca.
Sau khi trận đấu kết thúc, cầu thủ Việt Nam và Barcelona đã đến bắt tay, chúc mừng lẫn nhau và đổi áo đấu. Văn Quyến trông khá nổi bật trong chiếc áo số 10 của đội Barca B. Nhiều cổ động viên thậm chí đã đặt ra biệt danh mới cho thằng béo: Ronadinho Việt Nam. 
Hai HLV chúc mừng lẫn nhau. Ông bầu của hai đội đều tỏ rõ sự hài lòng. HLV Pere Garatacos chúc mừng đội bóng Việt Nam về trận thắng 1-0, còn ông Riedl đáp lễ với lời khẳng định: Chiếc Cup đã tìm được chủ nhân xứng đáng. Ông cũng không quên chúc đội bóng Tây Ban Nha có một chuyến bay tốt đẹp (đội Barcelona B về nước ngay trong đêm qua), và hy vọng sẽ gặp lại những thành viên của Barcelona tại Việt Nam trong thời gian tới.
Kết quả Cup Honda 2005 (1. Barcelona B - 6 điểm; 2. Việt Nam - 5 điểm; 3. Bucheon - 4 điểm; 4. trẻ Indonesia - 1 điểm)
Ngày
Trận đấu
Thời gian
4/6
Lễ khai mạc 
17h45
Việt Nam - Bucheon SK 2-2
18h
Indonesia - Barcelona B 1-2
20h
6/6
Việt Nam - Indonesia 1-1
18h
Barcelona B - Bucheon SK 1-0
20h
8/6
Việt Nam - Barcelona B 1-0
18h
Indonesia - Bucheon SK 0-4
16h

