Giải thưởng tháng của V-League bị cắt giảm
Do nhà tài trợ chính của giải bóng đá Vô địch quốc gia chuyên nghiệp 2005 - Number One - từ chối tài trợ, LĐBĐ Việt Nam sẽ phối hợp với báo Bóng Đá trao các giải thưởng tháng và giải thưởng tổng kết mùa bóng. Một số danh hiệu của tháng sẽ bị cắt. 
Mùa bóng trước, giải thưởng tháng có đầy đủ các danh hiệu đội bóng, cầu thủ, thủ môn, HLV, cầu thủ trẻ hay nhất. Tuy nhiên, năm nay, giải thưởng tháng chỉ còn 2 danh hiệu là đội bóng hay nhất và cầu thủ hay nhất. 
Tổng giá trị giải thưởng năm nay là 140 triệu đồng. Phần thưởng tháng cho đội bóng hay nhất: 10 triệu đồng, cho cầu thủ hay nhất: 5 triệu đồng. Giải thưởng tổng kết V-League 2005 cho cầu thủ hay nhất, thủ môn hay nhất, HLV hay nhất, cầu thủ trẻ (sinh từ 1/1/1983 trở lại đây): 10 triệu đồng/giải cộng thêm quà của nhà tài trợ. Phần thưởng dành cho cơ quan báo chí, truyền thông có kết quả bình chọn chính xác nhất trị giá 10 triệu đồng, và quà của nhà tài trợ.
Tổng số phiếu bầu chọn là 30 phiếu, trong đó 5 phiếu dành cho 5 đại diện Liên đoàn bóng đá Việt Nam và 25 phiếu dành cho các phóng viên báo chí.

