Muller: 'Đức có thể thắng Costa Rica 8-0' 
Qatar
Tiền đạo Thomas Muller nửa đùa nửa thật về việc Đức có thể vượt thành tích của Tây Ban Nha, trong trận gặp Costa Rica ở lượt cuối bảng E World Cup 2022.
Tại bảng E, Đức đứng cuối với một điểm, Costa Rica và Nhật Bản có ba điểm còn Tây Ban Nha có bốn điểm. Đức sẽ chắc chắn đi tiếp nếu hạ Costa Rica với cách biệt hơn 7 bàn ở lượt cuối, bất chấp kết quả trận còn lại giữa Nhật Bản và Tây Ban Nha.
Trong buổi họp báo ngày 29/11, khi được hỏi về khả năng này, Muller đáp: "Chúng tôi đang chuẩn bị để thi đấu tốt nhất có thể và thắng. Chúng tôi có thể thắng Costa Rica 8-0, nhưng điều đó là không thực tế ở một kỳ World Cup. Chúng tôi cũng không muốn biết quá nhiều về trận đấu khác".
Theo tiền đạo 33 tuổi, dù được đánh giá cao hơn, Đức vẫn dành sự tôn trọng lớn cho Costa Rica. Anh nói: "Chúng tôi cần thi đấu khiêm tốn. Đức vẫn có khả năng vượt qua vòng bảng và sẽ chứng minh những gì chúng tôi có thể làm".
Đức chưa thắng tại World Cup 2022 khi lần lượt thua ngược Nhật Bản 1-2 và hòa Tây Ban Nha 1-1. Ở lượt cuối ngày 1/12, nếu Nhật Bản và Tây Ban Nha hòa nhau, thầy trò Hansi Flick phải thắng Costa Rica với cách biệt ít nhất hai bàn để đi tiếp. Nếu Nhật Bản thua, Đức chỉ cần thắng là sẽ giành vé vào vòng 1/8.
Còn trong trường hợp thua hoặc hòa Costa Rica, Đức sẽ đứng bét bảng và bị loại từ vòng bảng hai kỳ World Cup liên tiếp. Khi đó, đoàn quân áo trắng chỉ đạt một hoặc hai điểm, không đủ để san bằng cách biệt với các đối thủ đứng trên.
"Chúng tôi ở giữa thanh kiếm và bức tường, nhưng toàn đội đang khát khao cháy bỏng. Chúng tôi biết cách tận dụng tất cả những cảm xúc đó trước Tây Ban Nha và hiểu rằng, nếu đánh bại Costa Rica, chúng tôi sẽ có cơ hội đi tiếp", Muller nói về tình cảnh hiện tại của Đức.
Tiền đạo 33 tuổi muốn Đức đá đơn giản và trực diện hơn khi đấu Costa Rica trên sân Al Bayt. "Chúng tôi phải hoán đổi vị trí tốt, chuyền bóng vào những khoảng trống để kéo đối phương ra khỏi vị trí. Có thể 10 lần bóng không đến với bạn, nhưng đến lần thứ 11, bạn vẫn phải chạy", Muller nói.
Muller đá chính cả hai trận gặp Nhật Bản và Tây Ban Nha, nhưng chưa ghi dấu ấn vào bàn thắng nào. Theo trang Get German Football News, tiền đạo 33 tuổi có thể bị đẩy lên ghế dự bị ở trận hạ màn gặp Costa Rica.
Trong những cầu thủ dự Qatar 2022, Muller dẫn đầu với 10 pha lập công ở World Cup, còn Lionel Messi xếp sau với tám bàn. Cristiano Ronaldo và Luis Suarez có bảy bảy bàn, trong khi Neymar và Harry Kane đã ghi sáu bàn.
Muller hiện có 44 bàn qua 120 trận, nằm trong top 10 cầu thủ ghi bàn và ra sân nhiều nhất lịch sử tuyển Đức. Anh gây tiếng vang khi nhận cú đúp danh hiệu cá nhân - Cầu thủ trẻ hay nhất và Vua phá lưới với năm bàn, ba kiến tạo - trong hành trình đứng thứ ba tại World Cup 2010 của Đức. Muller tiếp tục tỏa sáng khi giúp Đức đăng quang và lọt vào đội hình tiêu biểu tại World Cup 2014.
Hồng Duy
