Đả bại Chelsea, Liverpool tiến vào chung kết
Bằng "đòn đánh" duy nhất mang tên Luis Garcia, CLB vùng Merseyside đã hạ Chelsea, tại Anfield đêm qua, để đoạt vé dự trận chung kết Champions League. Tỷ số 1-0 sau hai lượt bán kết đủ toát lên lối đá siêu phòng ngự được Liverpool sử dụng một cách hoàn hảo.
Nỗi buồn của Lampard là nụ cười của cầu thủ Liverpool. Năm thứ hai liên tiếp, Chelsea phải dừng chân ở bán kết bởi một đội được đánh giá thấp hơn.
Sau 5 lần gặp gỡ trong mùa này, cuối cùng Benitez cũng đã thắng được Mourinho (trước đó thua 3, hoà 1). Nhưng xét về chung cuộc, coi như HLV người Tây Ban Nha đã hơn hẳn mọi mặt. Chiến thuật "siêu phòng ngự" với nhiều lớp cầu thủ dày đặc trên sân của Benitez đã khiến Chelsea phải nuốt hận chờ đến mùa giải sau. 
Liverpool tấn công mạnh mẽ ngay từ những phút đầu để sớm mở được tỷ số do công của Luis Garcia, ở phút thứ tư. Bàn thắng sớm đó đã làm phá sản chủ ý chơi "cù nhày" của Mourinho, buộc Chelsea phải dâng cao tấn công. Và thế là Liverpool thoải mái và lạnh lùng áp dụng đấu pháp phòng ngự nhiều tầng, đưa đối thủ vào thế bế tắc. Đội bóng áo đỏ đã dùng một kiểu chơi mang hơi thở của người Italy, để đánh gục một đại diện khác của lối đá tính toán thực dụng. Đây thực sự là một cuộc đấu về chiến thuật kinh điển của hai trong số những HLV giỏi nhất châu Âu. Và đội bóng chơi quả cảm hơn đã thắng. 20 năm trước, Liverpool cùng thảm họa Heysel làm tan nát bóng đá Anh, thì nay họ trở lại để đưa ra một diện mạo mới, mang xứ sở sương mù "về với châu Âu". Đây là lần đầu tiên trong vòng 6 năm qua, một đội bóng Anh giành quyền vào đấu chung kết Champions League.
Trở lại với diễn biến của trận bán kết đêm qua, Liverpool tiếp tục xuất phát với đội hình một tiền đạo, và tiền vệ Xabi Alonso được thế bằng Hamann. Trong khi đó, thiệt thòi cho Chelsea khi cả hai cầu thủ chạy cánh tốt nhất, Robben và Duff đều không đạt yêu cầu về thể lực, nên đành ngồi ngoài. Nhưng xét về nhân sự, cả hai đội đều ở thế tương đối ngang nhau. Chỉ có khát khao và sự toan tính là khác.
Bỏ lại đằng sau một mùa bóng vất vả tại các giải trong nước, đội bóng thành phố cảng dồn toàn bộ khát vọng cho trận bán kết lượt về Champions League. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, các học trò của Benitez dồn lên tấn công không chút e ngại trong sự tự tin cao độ. Và họ đã sớm thành công với bài "đánh phủ đầu". Khi đồng hồ mới điểm phút thứ tư, Gerrard bật tường với Riise để đưa bóng cho Milan Baros phá bẫy việt vị, xâm nhập cấm địa Chelsea. Vua phá lưới Euro 2004 có một cú lốp nhẹ qua tay thủ môn Cech đang băng ra, và chỉ chờ vậy, Luis Garcia lao nhanh hơn tất cả, vẩy bóng qua vạch vôi. Cho dù hậu vệ Gallas đã kịp phá ra, nhưng bàn thắng vẫn được tính cho Liverpool. Chelsea bị hứng trọn "một thùng nước lạnh".
Bàn thắng chớp nhoáng đó làm phá sản hoàn toàn ý đồ chơi chậm chắc của đội khách, buộc các học trò HLV Mourinho phải dâng cao tấn công. Nhưng như thế có nghĩa là họ phải "đâm đầu vào tường" một cách bất đắc dĩ, vì chẳng còn cách nào khác hay hơn. Các pha lên bóng của Chelsea bị cắt vụn bởi mạng lưới dày đặc các bóng áo đỏ cùng một lối pressing (gây sức ép toàn sân) khủng khiếp. Cứ hễ một áo xanh có bóng là lập tức có ít nhất hai cầu thủ chủ nhà tiếp cận, cản phá một cách thành công. Tam giác Lampard, Joe Cole, Gudjohnsen bị "xé thành từng mảnh", còn Drogba chỉ chạm bóng được vài lần rất vô nghĩa và di chuyển trên sân như một người thừa. Mọi cách tiếp cận khung thành đối phương của Chelsea đều trở nên quá đơn điệu, và pha bóng duy nhất xem được của họ trong hiệp một chỉ là tình huống sơ sẩy nhỏ của Luis Garcia. Nhưng Cole và Drogba không thể biến thành pha nguy hiểm.
Bán kết lượt về (trong ngoặc là kết quả lượt đi)
Liverpool 1-0 Chelsea (0-0) Liverpool vào chung kết với tổng tỷ số 1-01h45', 5/5PSV - AC Milan (0-2)
Sau giờ nghỉ, HLV Mourinho cho các học trò tích cực chơi biên để kéo dãn hàng phòng ngự đối phương. Nhưng phương án tối ưu duy nhất đó không làm sứt mẻ "lô cốt" mà Liverpool dựng lên. Cặp trung vệ Hyypia - Carragher chơi cực kỳ tỉnh táo và kinh nghiệm, còn bên cánh trái, Traore và Riise liên tục lên xuống đảo chỗ cho nhau hợp lý, làm nguội hoàn toàn những ý đồ tấn công của Chelsea, ngay khi chúng chỉ mới manh nha. Cơ hội thực sự duy nhất kể từ đầu trận của đội khách là cú sút phạt như búa bổ ở phút 64, do Lampard thực hiện, nhưng thủ thành Dudek xuất sắc cản phá.
Chỉ đến khi HLV Mourinho tung Robben và Kezman vào sân thì thế công của Chelsea mới có phần khởi sắc hơn. Với đôi chân chưa hoàn toàn bình phục, tiền vệ trẻ người Hà Lan vẫn chơi rất xông xáo, gây khá nhiều vấn đề cho hàng thủ đội chủ nhà. Đặc biệt, phút 83, cầu thủ này đột phá cánh trái rồi treo bóng cực kỳ thuận lợi vào cấm địa, nhưng Drogba và Kezman đều không thể đánh đầu chính xác, bỏ lỡ cơ hội rất tốt để gỡ hòa. Một tình huống làm đứng tim các cổ động viên áo đỏ. Sau đó, hai fan Liverpool liền nhảy vào sân, một lao bổ vào....lưới Chelsea, một chạy khắp sân cùng chiếc băng rôn màu đỏ. Đã 20 năm nay, họ mới có cảm giác vui sướng như thế.
Tuyệt vọng trong những phút cuối, CLB nhà giàu thành London dồn toàn lực lên tấn công, để hở sườn và suýt phải trả giá sau những pha dứt điểm của tiền đạo Cisse. Tuy nhiên, cơ hội nguy hiểm nhất vẫn đến với đội khách như một sự ưu ái cuối cùng. Trong phút đá bù giờ thứ tư, từ một pha lộn xộn, Gudjohnsen đón bóng bật ra khi anh đang ở ngay trong vòng cấm, chỉ cách khung thành vài mét chếch về bên phải. Nhưng pha đỡ ngực rồi vôlê sấm sét của tiền đạo người Iceland khiến bóng bay chệch cột dọc vài cm, bỏ lỡ "cơ hội vàng" cho Chelsea.
Để tay lên ngực và lên môi như cầu nguyện, các cổ động viên chủ nhà vỡ òa ra trong sung sướng khi trọng tài Lubos Michel nổi hồi còi kết thúc trận bán kết lượt về. Liverpool đường hoàng tiến vào chung kết sau khi "dẫm qua" một nạn nhân nổi tiếng nữa, Chelsea. Sau 20 năm, ký ức Heysel đã lùi xa, và giờ đây đội quân áo đỏ đã trở lại với lối đá hiệu quả như ngày nào trong cuối thập niên 70, đầu 80 thế kỷ trước, cho dù bây giờ ít "đẹp" hơn thế. 
Trong khi đó, HLV đội khách Mourinho thất thểu bước đi an ủi các học trò trong nét mặt buồn không thể tưởng. Ông đã không còn là "vua" của Champions League. Trên khán đài, tỷ phú Abramovich thể hiện sự vô cảm trong vài phút, rồi mím môi, vỗ tay vài cái như chấp nhận sự thật của cuộc chơi. Mùa bóng đã chấm dứt với Chelsea, nước mắt đã nhỏ trên mặt của vài cầu thủ, nhưng họ vẫn được an ủi bằng cú đúp nội địa.
Việc Liverpool có vé dự chung kết đúng với dự đoán của 54,6 % số độc giả tham gia biểu quyết trên VnExpress.
Đội hình thi đấu:
Liverpool: thủ môn Dudek; hậu vệ Finnan, Carragher, Hyypia, Traore; tiền vệ Hamann (Kewell, 73), Biscan, Luis Garcia (Nunez, 84), Gerrard, Riise; tiền đạo Baros (Cisse, 60).
Chelsea: thủ môn Cech; hậu vệ Geremi (Huth, 76), Carvalho, Terry, Gallas; tiền vệ Makelele, Tiago (Kezman, 68), Lampard; tiền đạo Cole (Robben, 68), Gudjohnsen, Drogba.

