Cầu thủ Nhật Bản nhận là người hùng ở trận thắng Đức 
Takuma Asano tự hào vì đã nỗ lực suốt bốn năm trước khi ghi bàn quyết định, giúp Nhật Bản thắng ngược Đức 2-1 tại World Cup 2022.
Phút 83, khi tỷ số đang là 1-1, Asano thoát xuống đón quả đá phạt từ phần sân nhà, vượt qua Nico Schlotterbeck trước khi dứt điểm ở góc hẹp, đưa bóng qua vai thủ môn Manuel Neuer. Pha lập công này giúp Nhật Bản làm nên địa chấn ngay trận ra quân World Cup 2022.
"Tôi nghĩ trận này, tôi là người hùng. Tôi đã chuẩn bị suốt bốn năm qua, mơ về khoảnh khắc ghi bàn như vậy và nó đã xảy ra", Asano nói sau trận đấu trên sân Khalifa. "Sút vào xong, tôi thấy bối rối vì nghĩ có thể mình việt vị. Nhưng khi biết đó là bàn thắng, tôi vỡ òa, hiểu rằng mình đã làm được điều hằng mong mỏi".
Asano cũng thừa nhận không chủ động nhắm sút tung nóc lưới. Anh ở rất gần thủ môn Neuer và ở góc dứt điểm hẹp, nên quyết định vung chân với niềm tin "mọi điều có thể xảy đến với trái bóng".
"Mọi người có thể gọi chiến thắng này là phép màu. Nhưng ban huấn luyện cũng như các cầu thủ Nhật Bản đều có niềm tin sẽ chiến thắng trước khi vào sân. Chúng tôi đã chuẩn bị kỹ càng suốt bốn năm qua cho trận đấu ở World Cup này", Asano nói thêm.
Asano sinh năm 1994, khởi đầu sự nghiệp cầu thủ chuyên nghiệp ở CLB Sanfrecce Hiroshima, đá tiền đạo cánh. Anh từng được Arsenal chiêu mộ, nhưng không được thi đấu lần nào suốt ba năm, từ 2016 đến 2019. Anh sau đó sang Đức thi đấu cho Stuttgart rồi Hannover 96 theo dạng cho mượn.
Asano được Partizan Belgrade của Serbia chiêu mộ năm 2019. Và sau hai mùa thăng hoa với 22 bàn qua 56 trận, anh trở lại Đức chơi cho Bochum. Asano không có tên trong đội hình xuất phát khi Nhật Bản đối đầu Đức ở World Cup 2022, nhưng khi được tung vào sân ở hiệp hai anh đã toả sáng.
Cùng vào sân ở hiệp hai và ghi bàn còn có Ritsu Doan. Cầu thủ này đá bồi sau tình huống Neuer không bắt dính cú sút của Takumi Minamino, gỡ hòa 1-1 ở phút 78. "Đây là ngày đẹp nhất đời tôi. Bàn thắng thật tuyệt vời. Tôi tự hào khi ghi bàn cho đội tuyển quốc gia", Ritsu Doan chia sẻ. "Trước trận đấu chúng tôi rất tự tin vào việc mình có thể chiến thắng. Đức rất mạnh, có những cầu thủ tuyệt vời nhưng chúng tôi có một chút may mắn. Tuy nhiên, đây mới là trận đầu, Nhật Bản cần tập trung để có thể thắng trận tiếp theo nữa".
Nhật Bản đang đứng thứ hai bảng E khi cùng có ba điểm như Tây Ban Nha nhưng kém hiệu số bàn thắng bại. Ở loạt trận thứ hai ngày 27/11, đội bóng xứ mặt trời mọc sẽ đối đầu Costa Rica, đội ra quân với thất bại 0-7.
Lâm Thỏa
