Bình Dương nhẹ nhàng vượt qua Thể Công 
Chơi chưa hết sức, nhưng Bình Dương vẫn dễ dàng giành thắng lợi 3-1 trước đội bóng quân đội thi đấu thiếu động lực, do vừa tụt hạng. Thời tiết nắng nóng trên sân Thiên Trường chiều nay càng khiến cho trận đấu khai mạc của VCK Cup quốc gia diễn ra tẻ nhạt hơn. 
Trong 5 trận thắng ít ỏi của Thể Công ở V-League 2004, có 2 trận trước Bình Dương. Trên sân nhà, Thể Công thắng 5-3, và trên sân khách thắng 1-0. 
Trong những phút đầu trận đấu chiều nay, Thể Công cũng chơi lấn lướt hơn và nhanh chóng ghi được bàn mở tỷ số. Phút 16, Phương Nam tạt bóng từ cánh phải cho Đinh Đức Nam bật cao đánh đầu phá thế quân bình cho đội bóng quân đội. 
Tuy nhiên, những phút hứng khởi bất chợt của Thể Công đã biến mất khi thể lực bị sụt giảm. Thời tiết ở Nam Định nóng và oi bức càng khiến các cầu thủ thi đấu uể oải, chậm chạp, nhất là khi cầu thủ cả hai đội vừa bị vắt kiệt sức tại V-League. Dù có một lực lượng cầu thủ hùng hậu, nhưng bóng dáng của một anh nhà giàu Bình Dương trong trận ra quân ở Cup quốc gia rất mờ nhạt. 
Vào hiệp 2, ngay sau cú sút xa vọt xà của Thạch Bảo Khanh, Bình Dương đã có phản công nhanh khi hàng thủ Thể Công chưa kịp rút về. Cựu cầu thủ Thể Công, Trương Huỳnh Điệp, đã dứt điểm bằng một cú sút chính diện gỡ hoà 1-1 ở phút 65 cho Bình Dương. Phút 76, Neto nhận đường chuyền từ giữa sân, đánh đầu về phía thủ môn Bùi Văn Học. Thủ môn này lúng túng vờn bóng. Trong một tình huống khó xác định bóng đã lăn qua vạch vôi hay chưa, trọng tài đã công nhận bàn thắng cho Bình Dương. Phút 80, lại Neto nhận bóng từ cánh trái, bình tĩnh chỉnh bóng sút chéo góc vào lưới Thể Công, ấn định kết quả 3-1 cho Bình Dương. 
Có kỹ thuật, nhưng Neto lại không phối hợp tốt với các đồng đội. Các bàn thắng của Neto đều mang dấu ấn cá nhân của tiền đạo này. Ngay sau bàn thắng thứ 3 của Neto, Bình Dương đã có cơ hội ghi thêm một bàn thắng nữa, nhưng Neto đã quyết định tự sút chéo góc vào lưới thay vì chuyền cho Văn Dũ đang ở vị trí rất thuận lợi. Với 2 bàn thắng trong một trận đấu tẻ nhạt, Neto đã giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất trận.
Cũng trong chiều nay, tại bảng A, đội chủ nhà Sông Đà Nam Định đã giành chiến thắng 4-3 trước các nhà vô địch V-League Hoàng Anh Gia Lai. Minh Hải mở tỷ số cho đội bóng phố núi, bằng cú đánh đầu cận thành ở phút 18. Nhưng chỉ khoảng 3 phút sau, Trọng Lộc sút phạt đền thành công gỡ hoà 1-1, sau khi Amaobi bị đốn ngã trong vòng cấm. Tkachenko sút phạt thành công ở phút 40, nâng tỷ số lên 2-1 cho đội bóng thành Nam. Phút 67, sát thủ Amaobi - Vua phá lưới V-League - gia tăng cách biệt cho đội chủ nhà. Kiatisuk ghi liên tiếp hai bàn ở phút 86 và 88, gỡ hoà 3-3 cho HA Gia Lai. Nhưng đúng vào phút đá bù giờ, Ngọc Lung ấn định chiến thắng sát nút 4-3 cho đội quân của HLV Ngọc Hảo.
Lịch thi đấu
Bảng A thi đấu tại Nam Định: SĐ Nam Định, HA Gia Lai, Bình Dương, Thể Công. Bảng B sẽ tranh tài trên sân Vinh: Sông Lam Nghệ An, Bình Định, Thừa Thiên Huế và An Giang. 
Ngày
Sân
Giờ
Trận
30/6
Thiên Trường
16h3018h45
Thể Công - Bình Dương 1-3SĐ.Nam Định - HA.GL 4-3
1/7
Vinh
16h3018h45
Bình Định - Thừa Thiên HuếSLNA - An Giang
2/7
Thiên Trường
16h3018h45
HAGL - Thể CôngBình Dương - SĐ.Nam Định
3/7
Vinh
16h3018h45
An Giang - Bình ĐịnhThừa Thiên Huế - SLNA
4/7
Thiên Trường
16h3018h45
HAGL - Bình DươngSĐ.Nam Định - Thể Công
5/7
Vinh
16h3018h45
An Giang - Thừa Thiên HuếSLNA - Bình Định
8/7
16h3018h45
Bán kết 1: Nhất A - Nhì B Bán kết 2: Nhất B - Nhì A
10/7
17h
Chung kết

