Francesco Totti có thể đến sân Bernabeu
Tiền vệ Francesco Totti, hôm qua, đã tiết lộ rằng nhiều khả năng anh sẽ rời AS Roma để tới Madrid. Tình hình tài chính khủng hoảng, đặc biệt sau khi kế hoạch mua lại CLB thành Rome của một tập đoàn dầu khí lớn ở Nga bị hủy bỏ, đã khiến Roma sẽ phải bán một số ngôi sao.
Giám đốc điều hành của AS Roma, Franco Baldini, đã nhận được một vài lời đề nghị, sau khi CLB thủ đô Italy hé lộ về khả năng ra đi của thủ quân Francesco Totti. Chelsea đã đánh tiếng từ lâu với lợi thế là một túi tiền đầy, nhưng Real Madrid cũng thể hiện rõ sự thèm muốn Totti và cũng bày tỏ quyết tâm vào cuộc. 
Bản thân Totti thì cho biết: "Nếu tôi buộc phải rời AS Roma, tôi sẽ chấp thuận một giá chuyển nhượng có lợi nhất cho CLB. Và trong trường hợp đó, tôi muốn nơi đến tiếp theo sẽ là Madrid". 

