Thất bại của Milan tạo đà bứt phá cho Juventus
Những bất ngờ lớn đã đồng loạt xảy ra tối qua, ở vòng 31 Serie A. AC Milan đang rất mạnh về lực lượng và hưng phấn về tinh thần lại thất bại 1-2 trước một Siena sắp xuống hạng. Còn Juve chỉ cần 4 ngày để biến hàng công tịt ngòi thành cỗ máy ghi bàn trong chiến thắng 5-2 trước Lecce.
Không thể tin nổi vào những gì đã xảy ra trên sân Franchi của Siena. AC Milan vừa đánh bại hai đối thủ lớn ở Champions League là MU và Inter, đồng thời trải qua chuỗi 13 trận toàn thắng (tính cả ở đấu trường châu lục). Hơn nữa, họ còn có sự trở lại của Quả bóng vàng châu Âu Shevchenko. Điều đó có nghĩa là nhà đương kim vô địch được đánh giá cao hơn rất nhiều, bởi họ giành lợi thế tuyệt đối nhờ sự vượt trội cả về thực lực lẫn tinh thần so với đối thủ đang ngấp nghé xuống hạng như Siena. Bên cạnh đó, những con số thống kê cũng cho thấy rằng Milan hoàn toàn chiếm thế thượng phong với 65,3% thời gian kiểm soát bóng, và có bàn mở tỷ số ở phút 63. Nhưng Siena đã dạy cho Milan một bài học quý về giá trị của sự tập trung và tôn trọng đối thủ. Chỉ trong 15 phút cuối trận, Chiesa và Cozza lần lượt ghi 2 bàn để lật ngược thế cờ. Đúng lúc đau buồn nhất bởi thất bại đầu tiên trong hơn 2 tháng thì tin dữ bay tới từ Delle Alpi, báo rằng Juventus đã giành chiến thắng 5-2 trước Lecce. Với kết quả đó, "Bà đầm già" hiện hơn Milan 3 điểm (70-67) và tiến thêm một bước dài trong cuộc chinh phục danh hiệu scudetto mùa này, khi Serie A năm nay chỉ còn lại 7 vòng đấu.
Vòng 31
Messina 1-0 Udinese Roma 1-2 Reggina Sampdoria 1-0 Palermo Bologna 1-2 Lazio Brescia 1-0 Atalanta Chievo 2-0 Parma Inter 2-0 Cagliari Juventus 5-2 Lecce Livorno 2-0 Fiorentina Siena 2-1 Milan 
Mất nhiều sức lực cho những trận đấu căng thẳng tại Champions League, và trước một đối thủ chủ hòa với hệ thống phòng thủ tầng tầng lớp lớp, Milan hầu như không xâm phạm được vào những khu vực nguy hiểm. Do đó, dù cầm bóng nhiều trong hiệp một, nhưng những chân sút của Milan không có pha dứt điểm nào đáng kể cho đến phút 62. Tận dụng sai lầm của Taddei khi băng lên quá muộn trong tình huống bẫy việt vị, Crespo có đủ thời gian để chỉnh bóng rồi dứt điểm qua hai chân của thủ thành Manninger từ góc hẹp, đưa đội khách vượt lên dẫn trước. Ngay sau đó, Gattuso còn uy hiếp khung thành đội chủ nhà bằng cú sút chạm xà ngang. Đến lúc này, thế trận đã hoàn toàn thuộc tầm kiểm soát của đội khách. 
Nhưng có lẽ những cầu thủ Milan đã vui mừng quá sớm nên không ý thức được nguy cơ thất bại đang rình rập và đến mỗi lúc một gần hơn. Họ đã đánh giá quá thấp sức mạnh của kẻ tuyệt vọng, bởi nếu thất bại trận này, nhiều khả năng Siena sẽ phải xuống chơi ở Serie B khi mùa bóng năm nay kết thúc. Do đó, họ buộc lòng phải tiến lên và thần may mắn đã giúp họ làm nên một cuộc lội ngược dòng ngoạn mục. Phút 73, lão tướng Chiesa ghi một bàn thắng hiếm thấy. Cú sút đầu tiên của anh đập cột dọc và bật ngược trở lại. Pha dứt điểm tiếp theo của cựu cầu thủ Fiorentina khiến bóng bật chân Rui Costa rồi liếm vào cột dọc, trước khi làm tung lưới Dida. Ba phút trước khi hết giờ, Francisco Cozza đánh đầu chuẩn xác từ đường tạt của Giovanni, chấm dứt mạch 13 chiến thắng liên tiếp trên mọi mặt trận của Milan, và đẩy nhà đương kim vô địch vào thế bất lợi trong cuộc đua giành scudetto với Juve.
Đội hình thi đấu: 
Siena (5-4-1): thủ môn Manninger; hậu vệ Portanova, Mignani, Tudor, Colonnese, Pasquale (Argilli 87); tiền vệ Alberto (Maccarone, 70'), D'Aversa, Vergassola, Taddei; tiền đạo Chiesa (Cozza, 79').
Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Stam, Maldini, Kaladze; tiền đạo Gattuso (Seedorf, 77'), Rui Costa (Serginho, 77'), Ambrosini; Kaka; tiền đạo Crespo, Shevchenko.
Trong khi đó, Juventus, đối thủ cạnh tranh duy nhất của Milan, lại giành chiến thắng tưng bừng 5-2 trước Lecce trên sân nhà. Những cuộc giao chiến giữa hai đội đầy ắp duyên nợ này luôn diễn ra căng thẳng và đầy ắp bàn thắng. Mùa trước, cũng tại Delle Alpi, học trò của HLV Zeman thi đấu một trận để đời và sau đó đánh bại Juve với tỷ số 4-3. Cuộc chiến tối qua, như thường lệ, vẫn diễn ra hấp dẫn và cũng có cả thảy 7 bàn thắng được ghi, nhưng 3 điểm trọn vẹn lần này đã thuộc về Bà đầm già trong trận đấu mà Ibrahimovic đã lập hat-trick. Chiến thắng quan trọng này giúp Juve đòi lại ngôi đầu, đồng thời tạo khoảng cách 3 điểm với Milan (70-67).
Bị hất cẳng khỏi Champions League một cách đau đớn, Bà đầm già quyết tâm bồi thường cho CĐV trung thành của mình bằng một cơn mưa bàn thắng, và dành cho họ danh hiệu vô địch Italy lần thứ 28 như một món quà để tạ lỗi. Vào trận với động lực mạnh mẽ, đoàn quân của HLV Capello xông lên nhằm đẩy đối thủ vào thế bất lợi. Tuy nhiên, chính Lecce lại mới là đội gây bất ngờ trước, bằng bàn thắng mở tỷ số ngay phút thứ 6. Tận dụng phút lơ đãng chết người của hàng thủ Juve, Alex Pinardi phá bẫy việt vị rồi chuyền bóng thuận lợi để Mirko Vucinic tung người móc bóng bóng rất đẹp mắt, đưa đội quân của HLV Zeman lên dẫn trước.
Bị đánh đòn phủ đầu, Juve vẫn không hề nao núng và trong hoàn cảnh khó khăn như vậy, đẳng cấp và kinh nghiệm của CLB thành Turin mới được thể hiện một cách chân thực nhất. Phút 16, sau nhiều đường tấn công dồn dập từ mọi ngả, đội chủ nhà quân bình tỷ số, sau khi bẫy việt vị của Lecce không sập kịp thời. Appiah bắt tốc độ sau đường chuyền của Tacchinardi, rồi bình tĩnh hạ thủ thành Sicignano, đưa trận đấu về điểm cân bằng. Nhưng đó vẫn chưa phải là điều tồi tệ nhất đối với đội khách. Trong một ngày Del Piero thi đấu quá mờ nhạt thì Ibrahimovic lại tỏa sáng, và liên tiếp ghi 2 bàn thắng trong 9 phút (34, 43) để đưa Juve dẫn trước 3-1. Trước trận đấu này, Ibrahimovic tâm sự anh muốn ghi thật nhiều bàn thắng để quên đi những cơ hội bị bỏ lỡ một cách đáng tiếc trong trận gặp Liverpool. Và thành công đã đến với tiền đạo người Thụy Thụy Điển.
Sang hiệp hai, HLV Capello rút Del Piero ra và tung Zalayeta vào thế chỗ để tiếp tục gia tăng sức tấn công về khung thành đối phương. Và những tính toán của cựu HLV Roma tỏ ra hợp lý bởi ở phút 56, Nedved ghi bàn thắng thứ tư cho Juve, sau khi loại bỏ 3 các hậu hệ Lecce trước khi hạ thủ thành Sicignano bằng cú sút từ khoảng cách 20 m. Cơn mưa bàn thắng của Juve tiếp tục xối lên đầu Lecce ở phút 82. Và tác giả của bàn nâng tỷ số lên 5-1 cho Juve một lần nữa mang tên Ibrahimovic. Đây là bàn thắng thứ 3 trong trận của tiền đạo cao 1m92 này. Và bàn thắng rút ngắn tỷ số xuống còn 2-5, từ chấm 11 m ở phút 88 của Lecce cũng không làm giảm niềm vui sướng của các cầu thủ Juve khi trọng tài thổi hồi còi mãn cuộc. Niềm hạnh phúc của Bà đầm già còn tăng lên gấp bội khi Milan bị Siena đánh bại.
Đội hình thi đấu: 
Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Pessotto (Birindelli, 78'), Thuram, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi, Appiah, Tacchinardi (Blasi, 57'), Nedved; tiền đạo Del Piero (Zalayeta, 46'), Ibrahimovic.
Lecce (4-3-3): thủ môn Sicignano; hậu vệ Diamoutene, Paci, Stovini, Rullo; tiền vệ Cassetti (Eremenko, 79'), Dalla Bona, Giacomazzi; Valdes (Konan, 45'), Vucinic, Pinardi (Mattioli, 72').
Cũng trong tối qua, Inter an ủi khán giả nhà sau khi bị loại khỏi Champions League và nhận án phạt từ UEFA bằng chiến thắng 2-0 trước Cagliari. Trên sân San Siro, nơi để lại trong tâm trí người hâm mộ như một sự hổ thẹn với những quả pháo màu đáng nguyền rủa 4 ngày trước đó, đội quân của HLV Mancini nhập cuộc một cách quyết tâm như muốn xua tan đi những tiếng la ó và cả những cái nhìn thiếu thiện cảm. Họ biến tất cả nỗi đau chất chứa trong nhiều mùa bóng qua thành hành động với hy vọng khôi phục phần nào sự yêu mến của khán giả. Tuy nhiên, cũng phải đợi đến phút 40, Inter mới ghi bàn thắng mở tỷ số trận đấu. Tiền đạo trẻ Obafemi Martins bứt tốc độ bên phía cánh trái rồi tạt bóng chuẩn xác để Ze Maria dứt điểm dễ dàng vào lưới Cagliari, giúp đội chủ nhà khôi phục niềm tin đồng thời giải tỏa sự căng thẳng về tâm lý.
Sự hưng phấn sau bàn thắng phá vỡ thế quân bình theo chân các học trò của HLV Mancini vào sân sau giờ nghỉ. Hàng tiền vệ của Inter tiếp tục hoạt động hiệu quả để cùng với cặp tiền đạo Martins, Cruz tiếp tục tra tấn hàng thủ Cagliari bằng những đường tấn công bài bản và đầy tính đột biến. Bàn thắng ấn định kết quả 2-0 ở phút 65 cho đội chủ sân San Siro được ghi như một hệ quả tất yếu. Julio Cruz kiến tạo một đường bóng thông minh và chuẩn xác để Martins dứt điểm thoải mái ở vị trí trực diện với khung thành của thủ môn Iezzo. Tuy nhiên, pha quay chậm cho thấy, tay săn bàn người Nigeria đã kéo Agostini để giành vị thế thuận lợi trước khi kết thúc hiểm hóc. Nhưng dù sao, Inter cũng đã thắng và họ đang có lợi thế trong cuộc đua giành vị trí thứ ba chung cuộc. Hiện tại, họ đang hơn CLB đứng thứ 4, Sampdoria, 5 điểm (56-51).
Đội hình thi đấu: 
Inter (4-4-2): thủ môn Toldo; hậu vệ J. Zanetti, Materazzi (Gamarra, 72'), Mihajlovic, Favalli (Meyde, 83'); Ze Maria, Veron, Cambiasso, Kily Gonzalez; tiền đạo Martins, Cruz (Vieri, 70').
Cagliari (4-3-3): thủ môn Iezzo; hậu vệ Lopez, Maltagliati (Loria, 84'), Bega, Agostini; tiền vệ Abeijon (Albino, 71'), Conti, Gobbi; tiền đạo Esposito, Bianchi, Langella (Alvarez, 76').
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 17/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
31
21
73
70
2Milan
31
20
74
67
3Inter
31
13
17
156
4Sampdoria
31
15
610
51
5Udinese
31
14
710
49
6Palermo
31
12
11
847
7Lazio
31
11
713
40
8Roma
31
10
912
39
9Cagliari
31
10
912
39
10
Livorno
31
10
912
39
11
Messina
31
10
912
39
12
Bologna
31
911
11
38
13
Reggina
31
10
813
38
14
Lecce
31
910
12
37
15
Chievo
31
97
15
34
16
Parma
31
89
14
33
17
Siena
31
615
10
33
18
Fiorentina
31
711
13
32
19
Brescia
31
86
17
30
20
Atalanta
31
69
16

