Argentina - Ba Lan: Khi Messi và Lewandowski đọ tài 
Hai tiền đạo đội trưởng đều được kỳ vọng tạo dấu ấn quyết định, khi Argentina và Ba Lan quyết chiến ở lượt cuối bảng C World Cup 2022, hôm nay.
* Argentina - Ba Lan: 2h ngày 1/12, trên VnExpress.
Trước trận Saudi Arabia ở lượt hai hôm 26/11, Lewandowski đứng đầu ở cả thống kê ghi bàn (176 bàn) lẫn số lần ra sân (135 trận) trong lịch sử Ba Lan. Nhưng không bàn nào trong số đó được thực hiện tại World Cup. Thậm chí, ở trận ra quân hoà Mexico, anh còn đá hỏng một quả phạt đền.
Phải đến trận đấu thứ 136, tiền đạo 34 mới giải được "lời nguyền", khi ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0. Anh đã bật khóc.
Sau trận, Lewandowski chia sẻ rằng pha lập công vào lưới Saudi Arabia là giấc mơ thành sự thật ở World Cup có thể là cuối cùng trong sự nghiệp. Nhưng ngôi sao thuộc biên chế Barca không để cảm xúc cuốn đi quá xa. Anh nhanh chóng đặt mục tiêu tiếp theo là đưa Ba Lan vào vòng 1/8 - điều chưa từng xảy ra với đội tuyển nước này từ năm 1986.
Bên cạnh Lewandowski, hàng thủ cũng là điểm sáng chói của Ba Lan tại World Cup 2022. Họ hiện là một trong hai đội tuyển hiếm hoi còn giữ sạch lưới qua hai lượt đầu vòng bảng, dù hứng chịu đến 27 cú dứt diểm của đối thủ. Tính xa hơn, Ba Lan không thủng lưới bàn nào trong bốn trận gần nhất.
Nhưng Argentina được cho là có đẳng cấp vượt trội Saudi Arabia hay Mexico, và đặc biệt khát khao chiến thắng trong World Cup có thể là cuối cùng của Lionel Messi. Đội bóng Nam Mỹ buộc phải giành ba điểm trên sân 974 hôm nay để chắc suất đi tiếp.
Nếu hòa, Argentina tiếp tục đứng sau Ba Lan, và phải trông chờ vào kết quả trận còn lại giữa Saudi Arabia và Mexico. Còn một khi thất bại, họ chắc chắn bị loại, và Messi nhiều khả năng không bao giờ xuất hiện trong màu áo trắng xanh nữa.
Viễn cảnh đó quá sức tưởng tượng đối với người hâm mộ Argentina. Đó là lý do tại sao những giọt nước mắt đã rơi trên sân Lusail, sau khi Messi lập tuyệt phẩm sút xa mở ra chiến thắng 2-0 trước Mexico ngày 26/11. Kết quả này giúp Argentina nuôi hy vọng đi tiếp và tránh viễn cảnh bị loại khỏi vòng bảng World Cup lần đầu tiên kể từ năm 2002.
"Bây giờ, một kỳ World Cup khác đã bắt đầu", Messi - người đã ghi 13 bàn cho Argentnia trong năm 2022 - nói sau trận đấu Mexico.
Không đơn giản là tấm vé đi tiếp, Messi và các đồng đội còn phải chiếm đầu bảng C để tránh Pháp - đội tuyển nhiều khả năng nắm ngôi đầu bảng D - ở vòng 1/8. Tại World Cup 2018, Argentina xếp sau Croatia ở vòng bảng, phải đụng Pháp ở vòng 1/8 để rồi thua 3-4.
Đội hình xuất phát dự kiến
Argentina: E.Martinez, Molina, Otamendi, Lisandro Martinez, Tagliafico, Enzo Fernandez, Paredes, De Paul, Messi, La Martinez, Di Maria.
Ba Lan: Szczesny, Cash, Glik, Kiwior, Bereszynski, Zielinski, Bielik, Krychowiak, Frankowski, Milik, Lewandowski.
Hồng Duy
