VFF bác bỏ mọi nghi vấn tiêu cực của đội tuyển ở Tiger Cup
Sau thất bại tại Tiger Cup, ngay cả nhiều tuyển thủ được tin tưởng và yêu mến như Công Vinh, thủ môn Minh Quang, Mạnh Dũng đã bị nghi ngờ dính líu tới tiêu cực. Nhưng hôm nay, LĐBĐ Việt Nam (VFF) đã chính thức bác bỏ những nghi vấn kiểu "một mất, mười ngờ" này. 
Trước Tiger Cup, HLV Tavares đã gặp gỡ riêng 5 cầu thủ mà ông được biết từng bị nghi ngờ có tiêu cực, ngay tại phòng riêng của ông. HLV Tavares đã nói: "Tôi được biết đã có những nghi ngờ các anh dính líu tới tiêu cực. Tuy nhiên, tất cả đều chưa có bằng chứng. Tôi muốn các anh chứng minh điều đó trên sân". Tuy nhiên, theo LĐBĐ Việt Nam, đây chỉ là những cảnh báo của riêng ông Tavares chứ không hề có bằng chứng gì về chuyện 5 cầu thủ này có tiêu cực. 
Trước trận đầu ra quân gặp Singapore, HLV Tavares đã hỏi Công Vinh về chuyện bố tiền đạo xứ Nghệ này được ai đó tặng xe máy. Tiền đạo trẻ đã bật khóc và giải thích rằng đó là chiếc xe do chính Công Vinh bỏ tiền ra mua, sau khi nhận tiền thưởng ở Agribank Cup (LĐBĐ Việt Nam thưởng 19 triệu, VFD tặng thêm 5 triệu). Vinh đã nhờ HLV Hữu Thắng của SLNA mua chiếc Wave Alpha (13 triệu) tặng bố.
Sau đó, lại tới thủ môn Minh Quang cũng bị nghi ngờ, khi có một bức e-mail gửi tới một số báo với nội dung như sau: "Theo tin từ bạn tôi ở Bình Định, ngày 10/12 (hôm trước trận gặp Indonesia), vợ của Minh Quang đã gửi 15.000 USD vào toàn khoản ngân hàng tỉnh. Theo ổ cá độ mà bạn tôi tham gia, do Minh Quang đã bán độ nên Việt Nam chắc chắn sẽ thua Indonesia. Tôi tưởng chuyện này là đùa, nhưng bạn tôi khăng khăng là thật và tối 11/12 nó đã trúng 5.000 USD. Tôi không ngờ là Minh Quang đã bán rẻ danh dự Tổ quốc như vậy. Tôi không tin đó là sự thật. Chuyện này tôi nghĩ nên để ngành công an vào cuộc. Tôi không phải người chụp mũ, nhưng có một việc là sự thật không bao giờ thay đổi được". 
Nhưng Trưởng ban Thanh tra, khen thưởng và kỷ luật của LĐBĐ Việt Nam, ông Vũ Hạng, đã bác bỏ nghi vấn về Minh Quang. Vì theo ông, những thông tin trên chẳng có căn cứ nào cả. Ngoài ra, những nghi ngờ về việc 5 cầu thủ đòi tiền thưởng không được nên đã lãn công ở đội tuyển cũng bị bác bỏ. 
Theo ông Hạng, tới thời điểm này, hoàn toàn chưa có một bằng chứng nào cho thấy các cầu thủ dính líu tới tiêu cực. Ngoài nhân viên an ninh theo sát đội tuyển, lực lượng công an ở các địa phương - nơi ở của các tuyển thủ, cũng theo dõi người nhà của tuyển thủ. Những cuộc điện thoại của các tuyển thủ ra ngoài nếu có nghi ngờ, cũng được kiểm tra nội dung.

