Marat Safin sẽ không dự Kremlin Cup
Trong khi Maria Sharapova trở về quê hương để được lần đầu tiên thi đấu ở Kremlin Cup, thì đồng nghiệp nam Marat Safin lại tuyên bố không tham dự. Hiện, chấn thương dây chằng đầu gối của anh vẫn chưa hoàn toàn bình phục. 
Chính vết thương này mà Safin đã gặp nhiều khó khăn ở Wimbledon và không thể tham dự Mỹ Mở rộng. Phát biểu trên website riêng của mình, tay vợt hạng 5 thế giới này cho biết, anh chỉ có thể ra sân vào cuối tháng 10 và sẽ cố gắng dự giải St Petersburg Mở rộng (cũng tại Nga), rồi sau đó là Paris Masters và Masters Cup. 
Việc Safin rút lui sẽ khiến các nhà tổ chức không khỏi thất vọng. Anh là tay vợt chủ nhà được yêu thích nhất, là người có khả năng lôi kéo được nhiều khán giả tới sân nhất đồng thời là niềm hy vọng sẽ giữ chiếc Cup ở lại Nga. 
Trong khi đó, việc Maria Sharapova có mặt ở Matxcơva sớm đã xoá tan mọi lời nghi ngờ vào khả năng cô cũng sẽ không dự Kremlin Cup. Hiện Sharapova cũng chưa bình phục hoàn toàn chấn thương ở ngực mà chị gặp phải tại giải Trung Quốc Mở rộng, tháng trước. 
Kremlin Cup với tổng giá trị giải thưởng 2,3 triệu USD sẽ khai mạc vào thứ hai tới. 

