Đội hình tiêu biểu nửa đầu mùa bóng Primera Liga
Là giải đấu đỉnh cao duy nhất của châu Âu không có sự vượt trội quá lớn của một đại diện nào, Primera Liga đang thể hiện tính cạnh tranh đầy hấp dẫn. Dưới đây là đội hình tiêu biểu qua 17 vòng, theo sơ đồ 4-2-3-1.
Vất vả, nhưng Casillas vẫn hoàn thành nhiệm vụ cá nhân với 17 bàn thủng lưới.
Thủ môn Iker Casillas (Real Madrid): Nếu không có anh, chẳng biết CLB Hoàng gia sẽ còn tụt xuống vị trí nào trong bảng xếp hạng. Iker Casillas dễ dàng vượt qua bất cứ một đồng nghiệp nào trên đất Tây Ban Nha, cho dù Palop (Sevilla) và Dudu Aouate (Racing) đã trình diễn những màn ấn tượng.
Hậu vệ phải Miguel (Valencia): tuyển thủ Bồ Đào Nha mắc rất ít sai lầm kể từ đầu mùa bóng. Sự chắc chắn và tự tin là hai ưu điểm nổi bật nhất của Miguel, mỗi lần được ra sân, giúp anh vượt qua tài năng trẻ Daniel Alves (Sevilla).
Trung vệ Gonzalo Rodriguez (Villarreal): Barca, MU và Milan đã ngắm nghía tuyển thủ Argentina này từ lâu. Villarreal phải cảm ơn anh rất nhiều sau những thành công tại Champions League và giải vô địch Tây Ban Nha. Nếu không chấn thương, World Cup nhiều khả năng sẽ là "mảnh đất" để Gonzalo Rodriguez quảng cáo chất lượng phòng ngự Argentina.
Gonzalo Rodriguez (phải) góp phần tạo nên thành công cho Villarreal.
Trung vệ Juanma (Deportivo): Với Andrade và Coloccini là cặp chốt chặn trên giấy tờ, ai đó đã nghĩ rằng thế là hết, sẽ chẳng còn cơ hội cho các dự bị chen chân. Nhưng Juanma thì lại khác, bởi chính anh đã tự nắm lấy cơ hội của mình cuối tháng 9 và góp công lớn vào kỳ tích hồi sinh của Deportivo.
Hậu vệ trái Pernia (Getafe): Chơi đầu cực giỏi, có tốc độ nhanh như "ngựa đua" và cái chân trái đầy linh hoạt, Pernia hơn hẳn Antonio Lopez (Atletico Madrid) về mặt phòng thủ, cũng như tấn công vượt trội so với Del Horno - tuyển thủ Tây Ban Nha cùng vị trí đang chơi cho Chelsea.
Tiền vệ phòng ngự Patxi Punal (Osasuna): Những cầu thủ gây ấn tượng ở vị trí này từ đầu mùa phải kể đến Edmilson (Barcelona), Maresca (Sevilla), Duscher (Deportivo), và thậm chí là Pablo Garcia dù Real đang khủng hoảng. Nhưng không ai vượt qua nổi Patxi Punal của Osasuna và một người nữa......
Tiền vệ phòng ngự Xavi (Barcelona): Trái tim và linh hồn của nhà ĐKVĐ Tây Ban Nha. Không có anh, Barca vẫn đạt kết quả tốt đẹp, nhưng Barca của tháng 12 không thể sánh với Barca của tháng 11 (đè bẹp Real 3-0 ở Bernabeu sau đó hạ Racing 4-1 trên sân nhà). Xabi Prieto (Sociedad) và Marcos Senna (Villarreal) cũng có tầm ảnh hưởng lớn, nhưng so với Xavi thì chưa đủ.
Nói tới Barca, không thể không nhắc tới đội phó Xavi - một biểu tượng như Guardiola hay Bakero năm xưa.
Tiền vệ cánh phải Nestor Cannobio (Celta Vigo): Hãy điểm qua những khả năng cụ thể: Hỗ trợ tốt cho trung phong, biết cách thu hút hậu vệ đối phương, tạo khoảng trống, thường xuyên có những cú sút ngoạn mục. Canobbio là tất cả sự sáng tạo của Celta.
Tiền vệ tấn công trung lộ Riquelme (Villarreal): có anh, "tàu ngầm vàng" luôn tràn trề cảm hứng sáng tạo. Aimar (Valencia), Valeron (Deportivo), Arrango (Mallorca) chơi rất tốt kể từ tháng 11, nhưng Riquelme vẫn là số một ở vị trí của mình.
Tiền vệ cánh trái Ronaldinho (Barcelona): Khuấy động cầu trường bằng các pha đùa giỡn siêu hạng với trái bóng, cung cấp cho đồng đội hàng loạt đường chuyền thành bàn, đang đứng thứ hai trong danh sách phá lưới sau Eto'o. Khó có thể mong đợi hơn nữa ở một cầu thủ không phải là trung phong.
Tiền đạo cắm Samuel Eto'o (Barcelona): Kỹ năng ghi bàn của Eto'o tiếp tục được cải thiện mùa này qua mùa khác. Với 17 bàn thắng qua 17 trận là tỷ lệ "vàng" mà rất nhiều trung phong hàng đầu mơ ước. Có nhiều khả năng Eto'o vẫn sẽ dẫn đầu danh sách ghi bàn một thời gian nữa, cho dù phải về chơi cho đội tuyển Cameroon trong tháng 1 tại giải vô địch châu Phi.
HLV Aguirre.
HLV Javier Aguirre (Osasuna): Kỳ tích đáng nể nhất của nhà cầm quân người Mexico là vị trí nhì bảng của đội bóng vùng Navarran? Chưa phải. Trận hòa 1-1 trên sân Bernabeu trong thế chỉ có 10 cầu thủ từ phút 17, hay chiến thắng 1-0 cũng tại Madrid trước Atletico mới thực sự thể hiện tài năng của Aguirre. Sẽ là đúng đắn nếu ngay từ bây giờ, đặt cược vào khả năng được dự Cup châu Âu mùa sau của Osasuna.
Những cái nhất sau 17 trận
Ghi bàn nhiều nhất: Barcelona (43 bàn)
Thủng lưới ít nhất: Barcelona (14 bàn)
Thắng sân nhà nhiều nhất: Osasuna (toàn thắng cả 9 trận), và cùng với Barca là hai đội bất bại sân nhà. Ngược lại, Alaves là đội chưa thắng nổi trận nào tại căn cứ địa của chính mình.
Thắng sân khách nhiều nhất: Barca và Real (cùng 5 trận), ngược lại Betis chưa được hưởng niềm vui khi xa nhà kể từ đầu mùa.
Chuỗi trận thắng liên tiếp dài nhất: Barcelona (10 trận và đến giờ vẫn chưa chịu dừng lại)
Phương Anh
Xếp hạng Primera Liga (sau 22/12)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
17
12
41
40
2Osasuna
17
12
23
38
3Valencia
17
95
332
4Villarreal
17
86
330
5Real
17
92
629
6Deportivo
17
85
429
7Sevilia
17
75
526
8Celta
17
82
726
9Getafe
17
73
724
10
Zaragoza
17
49
421
11
Sociedad
17
63
821
12
Atletico
17
47
619
13
Racing
17
47
619
14
Espanyol
17
46
718
15
Malaga
17
45
817
16
Mallorca
17
44
916
17
Athletic
17
36
815
18
Betis
17
36
815
19
Cadiz
17
35
914
20
Alaves
17
26

