Thể Công đương đầu thử thách Huda Huế 
Một bên quyết tâm lấy lại hình ảnh đẹp đẽ trong quá khứ, còn đội kia muốn khẳng định một cách chắc chắn khát khao lên hạng. Đó là cuộc chiến Thể Công - Huda Huế, thuộc vòng 2 giải hạng Nhất, diễn ra lúc 15 h chiều thứ bảy, tại sân Mỹ Đình.
Trái hẳn với mọi nhận định ngay trước khi vào giải, Thể Công đã thắng trận khai mạc thật từng bừng và tràn đầy khí thế. Cho dù thiếu vắng gần một nửa đội hình chính so với mùa giải trước, nhưng theo HLV Cao Cường, tinh thần các cầu thủ đã được thông suốt để phục vụ mục tiêu cao nhất: giành quyền trở lại V-League. Chính nhờ vũ khí này, đội bóng áo lính khiến đối thủ cạnh tranh, Thanh Hóa, phải phơi áo với tỷ số 0-2, đồng thời dẹp tan mọi nghi ngờ về sức mạnh và quyết tâm của họ từ phía dư luận.
Giờ đây, mọi đối thủ phải nhìn Thể Công với con mắt thận trọng hơn. Và đương nhiên, thế bề trên của đội bóng quân đội đồng nghĩa với việc họ phải chịu sức ép từ các đội còn lại. Vào chiều mai, thày trò HLV Cao Cường tiếp tục đối đầu một thử thách lớn hơn khi gặp Huda Huế, một đội cũng khao khát lên hạng không kém.
Vòng 2, chiều 5/2
Quảng Nam - Thanh HóaThể Công - Huda HuếĐá Mỹ Nghệ - S. Đồng NaiNH Đông Á - Khatoco K.HoàTôn HS Cần Thơ - Bưu điệnTiền Giang - An GiangTrận thắng Thanh Hóa cho phép tạo một cái nhìn tích cực hơn về Thể Công. Ba tuyến đều chơi khá ổn định, nổi bật lên là vai trò của trung vệ thòng Quốc Trung và tiền vệ trung tâm, Trần Anh Tuấn. Bên cạnh đó, cặp tiền đạo Đức Mạnh - Phương Nam cũng tỏ ra xông xáo hơn với sự hỗ trợ đắc lực của Nhật Thanh và Văn Nam. Nhưng như đã nói ở trên, tinh thần mới là nét sáng nhất trong đội ngũ vốn khá rệu rã từ mùa giải trước. Điều đó khiến Thể Công trở thành ứng cử viên sáng giá cho 1 trong 3 suất thăng hạng chính thức.
Tuy nhiên, để giành chiến thắng trong chiều thứ bảy này thật không đơn giản với Thể Công. Huế khởi đầu khá tồi với một kết quả hòa 1-1 trên sân nhà trước Quảng Nam. Điều đó không hề tương xứng với đội trả lương cao nhất giải hạng Nhất (trung bình 10 triệu đồng/cầu thủ), và cũng không tương xứng với đội được đầu tư rất nhiều và có một HLV đầy kinh nghiệm, Nguyễn Kim Hằng - người từng đưa khá nhiều đội lên hạng cao Nhất của bóng đá Việt Nam. Vì vậy, chắc chắn, Huế sẽ quyết tâm khẳng định lại tư cách ứng cử viên của mình bằng một kết quả khả quan trên sân Mỹ Đình, bất chấp đối thủ là Thể Công.
Về lực lượng, tuy Bảo Khanh và Thanh Phương vẫn đang dưỡng thương, nhưng đội chủ nhà sẽ có sự trở lại ở vị trí hậu vệ trái của gương mặt quen thuộc, Nguyễn Đức Thắng. Cộng thêm những gương mặt chơi nổi bật trận khai mạc, chắc chắn đội quân của HLV Cao Cường không hề muốn làm thất vọng khán giả nhà trong trận đầu tiên của mùa giải hạng Nhất năm nay tại Hà Nội. Ngược lại, dù chưa thật sự ăn ý, nhưng những Văn Trương, Văn Hiền, Lule Andrew sẽ cố gắng ở mức cao nhất để chí ít mang về cho đội bóng miền Trung thêm 1 điểm làm vốn. Và đặc biệt, trong chuyến trở lại thủ đô lần này, tiền đạo của Hòa Phát đang được cho Huế mượn, Diego, cũng muốn phát huy bản năng sát thủ như đã từng thể hiện tại giải hạng Nhất mùa trước. 
Không một ứng cử viên nào muốn ăn Tết với nỗi buồn thua trận, điều đó hứa hẹn sẽ tạo nên một trận cầu căng thẳng. HLV Cao Cường cho biết, Thể Công sẽ tập trung giải quyết từng trận một với mục tiêu cao nhất là 3 điểm. Nhưng điều đó có thành hiện thực hay không còn tùy thuộc vào cách Huda Huế thể hiện thế nào trên sân cỏ. Không ngạc nhiên khi đây sẽ là một cuộc quyết đấu cam go cho cả hai bên.

