Tỷ phú Qatar rút khỏi cuộc đua giành Man Utd 
Anh
Bị nhà Glazer từ chối lời đề nghị thứ hai hồi cuối tháng 6, Sheikh Jassim quyết định rút khỏi cuộc đua tranh quyền sở hữu Man Utd, mở đường cho tỷ phú Anh Jim Ratcliffe mua lại 25% cổ phần CLB.
Ở lần đề nghị gần nhất, tỷ phú Qatar vẫn giữ mong muốn mua lại toàn bộ quyền sở hữu Man Utd. Theo đó, Man Utd được định giá ở mức hơn 6,06 tỷ USD (tương đương 5 tỷ bảng) - cao gần gấp đôi mức 3,3 tỷ USD tính theo giá trị vốn hóa trên sàn chứng khoán New York, nơi CLB niêm yết cổ phiếu.
Tuy nhiên, theo Sky Sports, nhà Glazer - chủ sở hữu Man Utd từ 2005 - vẫn không đồng ý với đề nghị trên. Từ khi có ý định bán lại CLB, gia đình tỷ phú Mỹ đã định giá "Quỷ Đỏ" ở mức 7,3 tỷ USD và kiên quyết không nhượng bộ. Vì thế, Sheikh Jassim đã từ bỏ ý định và thông báo việc này tới CLB Anh trong ngày 14/10.
Sheikh Jassim là thành viên Hoàng gia Qatar, con trai cựu Thủ tướng Qatar, và là Chủ tịch Ngân hàng Hồi giáo Qatar. Ông có tổng tài sản 1,2 tỷ USD theo Forbes, và là người đại diện cho Quỹ đầu tư công Qatar (QIA) - tổ chức có tài sản khoảng 450 tỷ USD.
Kể từ khi có ý định mua lại Man Utd hồi tháng 2/2023, vị tỷ phú Qatar đã gửi năm đề nghị, với các mức giá tăng dần từ 5,5 tỷ ban đầu đến 6,06 tỷ USD. Ngoài ra, ông cũng sẵn sàng trả hết khoản nợ của Man Utd. Nhà Glazer mua Man Utd từ năm 2005 với giá 1,5 tỷ USD. Trong quá trình mua, họ vay khoảng một tỷ và sau đó chuyển món nợ cho CLB. Suốt 20 năm, đội bóng thành Manchester phải trả khoản nợ này cho các ông chủ người Mỹ.
Do việc bán lại toàn bộ cổ phần Man Utd không diễn ra, nhà Glazer chuyển sang phương án nhượng một lượng cổ phần thiểu số của CLB. Theo đó, hiện chỉ có một ứng cử viên là Jim Ratcliffe, tỷ phú lĩnh vực hóa dầu, muốn mua lại 25% cổ phần Man Utd.
Theo Sky Sports, việc Sheikh Jassim quyết định rút lui đang gây thất vọng cho nhiều thành viên Man Utd, đặc biệt là HLV Erik ten Hag và những người quản lý đội một. Họ được cho là mong chờ việc tỷ phú Qatar tiếp quản CLB, trả hết nợ, và bơm thêm tiền để Man Utd cải tạo lại cơ sở vật chất, trong đó có sân tập Carrington, và tăng cường lực lượng để trở lại đua tranh các danh hiệu lớn.
Man Utd mùa trước chỉ cán đích thứ ba và chưa thể vô địch Ngoại hạng Anh sau lần gần nhất vào năm 2013 - mùa cuối cùng HLV Sir Alex Ferguson làm việc. Họ cũng chưa thể vô địch Champions League kể từ lần đăng quang năm 2008. Tại Ngoại hạng Anh mùa này, đội bóng dưới trướng HLV Ten Hag đang xếp thứ 10, với bốn chiến thắng và bốn thất bại qua tám vòng.
Hồng Duy
