Lyon gửi 'tối hậu thư' cho Chelsea
Chủ tịch CLB Lyon, Jean Michel Aulas, mới cho Chelsea biết hạn chót của vụ thương lượng mua Essien là ngày thứ hai (8/8). Nếu không, đội bóng thành London sẽ chẳng bao giờ đạt được mục tiêu chuyển nhượng số một hiện nay. 
Essien đang bị Lyon "giam cầm".
"Mọi chuyện phải được giải quyết cuối tuần này và cùng lắm là thứ hai tới, còn nếu không thành công, cuộc đàm phán sẽ chấm dứt ngay lập tức", Chủ tịch Lyon cho biết.
Hiện Aulas vẫn nhất quyết không chịu bán Essien cho Chelsea, nếu cái giá dưới 27 triệu bảng (45 triệu euro) Bởi theo ông, Essien được đánh giá ngang bằng, thậm chí còn hơn Gerrard của Liverpool. Và nếu Chelsea trả giá hơn 30 triệu bảng cho Gerrard, thì cũng phải trả giá cao cho Essien. Các cuộc nói chuyện gần đây giữa hai CLB đều thất bại.
Hôm thứ sáu vừa qua, Essien tuyên bố "sẽ không bao giờ chơi cho Lyon nữa", và "chỉ muốn tới làm việc với HLV Mourinho ở Chelsea". Trong hai tuần qua kể từ khi giải vô địch Pháp khai mạc, Essien đều vắng mặt với lý do chấn thương, nhưng anh cho biết mình đang luyện tập cùng các cầu thủ trẻ và không tham gia bất cứ hoạt động nào với đội một của Lyon.

