Môn golf Đại hội TDTT toàn quốc 2022 triển khai thế nào 
Đại hội TDTT toàn quốc lần thứ chín sẽ kéo dài 12 ngày trong đó môn golf thi đấu tại sân Tuần Châu, Quảng Ninh từ 13/12 đến 16/12.
Theo kế hoạch từ đơn vị phụ trách - Hiệp hội Golf Việt Nam, mỗi tỉnh/thành/ngành chọn 4 nam, 3 nữ so tài cá nhân và đồng đội. Nội dung đơn cả hai giới đều đấu gậy (stroke play) qua hai vòng, còn cuộc đua thành tích nhóm sẽ theo thể thức đối kháng (match play) loại trực tiếp. Bảng cá nhân, nếu có tình huống hoà điểm ở ngôi đầu, sẽ chốt kết quả bằng đấu gậy hố phụ.
Sau khi kết thúc phần cá nhân, các golfer sẽ thi nội dung đồng đội. Giai đoạn này chỉ có 8 đội, mỗi đội có 5 thành viên và loại nhau dần cho đến chung kết. Việc phân loại hạt giống căn cứ vào điểm gộp tốt nhất của ba nam và hai nữ trên bảng đơn, còn cách ghép cặp đấu sẽ theo nguyên tắc "cao nhất thấp nhất" – 1-8, 2-7, 3-6, 4-5. Mỗi trận thắng được một điểm, hoà 0,5. Đội cao điểm hơn sẽ giành quyền đi tiếp. Nếu hoà, mỗi đội cử một đại diện đấu hố phụ, do Ban tổ chức chỉ định.
Trong quá trình thi đấu, golfer có quyền dùng caddie riêng nhưng phải đăng ký trước, hoặc nhờ caddie có sẵn tại sân hỗ trợ. Tất cả phải đi bộ, chỉ được sử dụng phương tiện cơ giới di chuyển trên sân khi Hội đồng giải cho phép.
Môn golf có trong chương trình Đại hội TDTT toàn quốc lần gần nhất vào năm 2018, đấu trên sân King thuộc BRG Kings Island Golf Resort ở Đồng Mô, Hà Nội với 11 đoàn, tổng cộng 72 VĐV. Khi đó, đấu thủ chuyên nghiệp Trần Lê Duy Nhất khoác áo đoàn Hà Nội và mang về chiếc HC vàng cá nhân trong khi đồng đội Nguyễn Thảo My lấy HC vàng đơn nữ. Cả hai sau đó giúp đội nhà về nhất đồng đội nam lẫn nữ.
Quốc Huy
