Real Madrid mua Baptista với giá 20 triệu euro
Tiền đạo có biệt danh là "quái thú", Julio Baptista, đã gia nhập sân Bernabeu với số tiền chuyển nhượng kỷ lục của Tây Ban Nha trong mùa hè này. Hợp đồng của anh có thời hạn 5 năm.
Mùa bóng trước, Baptista từng ghi bàn giúp Sevilla đánh bại Real ngay ở Bernabeu. Trong hai mùa gần đây, anh đã có 38 bàn thắng ở Liga.
Trên trang web của CLB Sevilla, Baptista cho biết: "Real đã đưa ra một lời đề nghị mà tôi không thể từ chối. Tôi hy vọng các CĐV của Sevilla hiểu điều này. Hy vọng một ngày nào đấy tôi sẽ trở lại và được khoác áo CLB".
Đội bóng xứ Andalucia sẽ nhận được 20 triệu euro, và khoản này sẽ tăng lên thành 24,5 triệu tùy theo kết quả và số lần ra sân mà "quái thú" đạt được trong màu áo đội bóng Hoàng gia. Như vậy, Sevilla đã lãi to bởi cách đây 2 năm họ mua anh từ Sao Paulo chỉ mất vỏn vẹn 3 triệu.
Hợp đồng 5 năm của Baptista được ký tại Thượng Hải, nơi anh đang cùng Sevilla du đấu. Các thủ tục y tế sẽ được hoàn tất nhanh chóng trước buổi lễ ra mắt dự kiến vào thứ hai tới.
Trong một tháng gần đây, dư luận luôn đề cậo đến khả năng Baptista sẽ đến Arsenal. Thậm chí chủ tịch Sevilla đã chấp nhận lời đề nghị 24 triệu euro từ đội bóng pháo thủ, nhưng chính tiền đạo 23 tuổi này không đồng ý tới Highbury. Lý do khá đơn giản. Anh muốn ở lại Tây Ban Nha thêm một năm nữa, nhằm đủ điều kiện trở thành công dân EU. Và thế là Real nhập cuộc sau nhưng lại "về trước" với số tiền ít hơn.
Mùa bóng trước, Ronaldo, Roberto Carlos, và Walter Samuel là 3 cầu thủ ngoài EU của "kền kền trắng". Nhưng bây giờ Carlos sắp có được hộ chiếu EU, còn Samuel thì về Inter, đồng nghĩa với việc ba suất ngoài EU mùa này sẽ là Ronaldo, Baptista và một cầu thủ nữa (nhiều khả năng là Robinho).
Sự có mặt của tiền đạo dự bị đội tuyển Brazil càng đặt dấu hỏi lớn cho số phận của Michael Owen. Nếu Robinho gia nhập Bernabeu trong những ngày sắp tới, Real sẽ có tới 5 tiền đạo đẳng cấp. Bởi vậy nhiều khả năng danh thủ người Anh sẽ bị gạt ra rìa. Hiện đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha vẫn đang chờ FIFA phân xử thương vụ đầy rắc rố với Santos.

