Tuyển Việt Nam chỉ còn tập nhẹ
Cuối buổi tập chiều nay tại Thành Long, Trường Giang, Xuân Thành lại có dấu hiệu chấn thương, nên ban huấn luyện cho cả hai được nghỉ sớm. Tất cả các cầu thủ còn lại đều tập trung vào các bài tập tấn công nhẹ nhàng, nhằm nhả dần khối lượng tập được tích lũy mấy tháng qua.
Tinh thần các cầu thủ đã tốt hơn hẳn khi đội trưởng Huỳnh Đức luôn là người khởi xướng các trò đùa. Qua thông tin báo chí cũng như được chứng kiến trực tiếp các buổi tập của đối thủ Singapore, các tuyển thủ Việt Nam tỏ ra rất tự tin cho trận đấu khai mạc Tiger Cup vào ngày 7/12 tới đây.
Bài tập hôm nay được huấn luyện viên trưởng Tavares chia làm 3 phần. Ngay sau phần khởi động chung là phần khởi động với bóng. Lúc này, toàn đội tập trung vào các động tác kỹ thuật cơ bản, xoay trở... Yêu cầu cao nhất của ban huấn luyện là các cầu thủ phải thật sự tập trung vào bài tập này. Bảo Khanh và Công Vinh là hai cầu thủ thường xuyên được ông Tavares khen ngợi do bài tập này đúng ngay sở trường kỹ thuật của họ. Các cỗ xe tăng như Hùng Dũng, Anh Dũng, Văn Đàn, Quang Trãi là gặp khó khăn nhiều nhất với các bài tập yêu cầu nhiều đến kỹ thuật cá nhân, sự khéo léo như vậy.
Bài tập chính trong ngày của đội tuyển là tấn công bằng các đường bóng xẻ nách đối phương. Ban huấn luyện yêu cầu các tiền vệ triển khai thật nhanh các đường bóng chọc khe với sự dâng cao của hai hậu vệ biên, và bóng từ biên sẽ được căng ngang vào điểm 11 m cho tiền đạo lao vào dứt điểm. Tiền vệ Hồng Minh đang được thử nghiệm vị trí hậu vệ phải là người thể hiện kém nhất nội dung này khi liên tục thực hiện không thành công các động tác kỹ thuật. Ông Tavares yêu cầu nhiều nhất là sau 5 đường chuyền thì bóng phải vào đến khu vực cấm địa nên các tuyển thủ phải thật tập trung vào động tác của mình để không làm lỡ nhịp tấn công của đồng đội.
Cuối buổi tập, ban huấn luyện tập trung tất cả các hậu vệ sang nửa sân để tập thuần thục nhiều chiến thuật giải vây cấp tốc. Bốn trụ cột của bức tường thành là Mạnh Dũng, Hùng Dũng, Quang Trãi và Hồng Minh phải làm việc cật lực mới mong làm hài lòng ông thày người Brazil của mình. Trong khi đó, tiền vệ Minh Phương bắt đầu làm mọi người quên dần "Beckham" của Việt Nam là Văn Quyến khi một mình cần mẫn luyện những cú đá phạt trực tiếp. Độ chính xác cũng như uy lực của những cú đá phạt này dần đi vào ổn định, nhưng dường như vẫn chưa làm chính Minh Phương hài lòng. Điều đáng chú ý là gần cuối buổi tập, tiền vệ Trường Giang, Xuân Thành có dấu hiệu tái phát chấn thương nên được ban huấn luyện cho lên phòng nghỉ sớm. Tiền vệ Trung Kiên được thay thế vị trí của Trường Giang trong đội hình tập tấn công cuối buổi tập. Ngoài ra, hậu vệ của đội bóng xứ Nghệ là Huy Hoàng cũng phải nhờ đến bác sĩ xoa bóp do còn đau cơ háng. Phần kết thúc cho đội hình chính ngày hôm nay là 5 lần chạy tốc độ 25 m dưới sự kiểm soát của huấn luyện viên trưởng.
Toàn đội đang đi vào sự ổn định về kỹ - chiến thuật, cũng như tâm lý. Tuy tất cả điện thoại đều được ban huấn luyện tạm thời cất giữ, nhưng các cầu thủ vẫn có cách liên lạc với gia đình, bạn bè. Huỳnh Đức mượn điện thoại di động của trưởng đoàn Nguyễn Sĩ Hiển, còn Bảo Khanh thì gọi nhờ điện thoại của bạn bè đến xem anh tập luyện. Ngày mai, nhân viên an ninh được cử theo đội sẽ bắt đầu bước vào làm việc chính thức.

