'Doping' tiền cho tuyển bóng đá Việt Nam
Hồ hởi với tin vui về nhà tài trợ mới Vietcombank, HLV trưởng Tavares cùng các tuyển thủ càng thêm phấn khởi khi lãnh đạo Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) còn cho phép các cầu thủ tự đề nghị mức thưởng nếu đạt kết quả cao tại Tiger Cup sắp tới. 
Sáng nay, Ngân hàng ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) và LĐBĐ Việt Nam đã chính thức ký hợp đồng tài trợ cho đội tuyển quốc gia và đội Olympic. Theo đó, Vietcombank sẽ tài trợ cho đội tuyển 3,7 tỷ đồng trong năm đầu. Hợp đồng sẽ gia hạn tiếp trong 3 năm, và mức tài trợ tăng lũy tiến 10% so với năm trước. 
Thoát nạn đói tài trợ, LĐBĐ Việt Nam cũng vui vẻ tuyên bố sẽ xem xét cả phần lương và thưởng cho đội tuyển trong giai đoạn chuẩn bị cho Tiger Cup. Tiền lương hiện nay của các cầu thủ là trên 3 triệu đồng/tháng, ngoài ra các cầu thủ vẫn ăn lương ở CLB. Tuy nhiên, Liên đoàn hứa sẽ xem xét có thể tăng thêm không. 
Liên đoàn còn có một lời hứa xưa nay hiếm thấy ở bóng đá Việt Nam. Đó là cho Ban huấn luyện và các tuyển thủ được quyền tự nêu mức thưởng nếu giành được thứ hạng cao tại Tiger Cup (mục tiêu là lọt vào trận chung kết). Mức thưởng này sẽ được Liên đoàn xem xét trước khi đưa ra quyết định cuối cùng. 
Phó chủ tịch LĐBĐ Việt Nam Trần Duy Ly cũng khẳng định điều đó: "Thi đấu đạt thành tích cao là trách nhiệm và vinh dự của các tuyển thủ. Nhưng tiền thưởng cho các cầu thủ nhất định sẽ xứng đáng với công sức các cầu thủ bỏ ra". 
Nhưng lãnh đạo Liên đoàn bỏ ngỏ khả năng thưởng cho trận đấu với Libăng ở vòng loại World Cup sắp tới. Như vậy, các tuyển thủ có thể được thưởng nếu có được thành tích tốt trên sân khách. 
Vẻ mặt vẫn bình thản, nhưng HLV Tavares cũng rất phấn khởi trước tin vui này vì theo ông "có muộn còn hơn không". Về trận đấu với Libăng sắp tới, ông Tavares cho biết đội sẽ thi đấu hết mình vì danh dự, nhưng sẽ cố tránh chấn thương để bảo toàn lực lượng cho cuộc chiến quan trọng ở Tiger Cup. 
Trong niềm vui của lễ ký tài trợ, vẫn còn một nỗi băn khoăn lớn là chuyện đụng hàng giữa Agribank và Vietcombank. Về phía Vietcombank, ông Vũ Viết Ngoạn, Tổng giám đốc, khẳng định: "Quan hệ của Agribank với VFF là chuyện của Agribank. Còn chuyện của Vietcombank là chuyện của Vietcombank". 
Nhiều khả năng, hai đại gia Ngân hàng này sẽ phải cùng sống chung với nhau khi trong hợp đồng của Agribank ký với VFF không có điều khoản cấm nhà tài trợ cùng ngành. Nhưng xem ra Agribank, đơn vị tài trợ cho Agribank Cup - giải đấu sẽ tiếp tục diễn ra trong 2 năm tới - khó có thể vui vẻ khi đội tuyển mang áo của một ngân hàng khác, dù giữa họ cũng có những quan hệ nhất định. 
Trước đây, LĐBĐ Việt Nam đã đề nghị Ủy ban TDTT hỗ trợ 4,2 tỷ đồng kinh phí. Dù hiện nay, đã có nhà tài trợ, nhưng theo Phó chủ tịch Trần Duy Ly, "không có nghĩa là đội tuyển thôi xin hỗ trợ tiền nữa vì đội tuyển là tài sản quốc gia, cần được sự đầu tư của Nhà nước, từ sân bãi, nơi ăn ở hiện nay cũng đều không mất tiền. Chính vì vậy, sau khi có tài trợ, VFF sẽ cùng Ủy ban TDTT cân đối tài chính". 

