Anna Kournikova đã bí mật làm đám cưới?
Các phóng viên Reuters và AP tại Mỹ đã khẳng định thông tin này. Tờ tạp chí US Weekly cũng đưa tin về đám cưới bí mật của tay vợt người Nga và chàng ca sĩ Enrique Iglesias. Dù vậy, người đại diện của hai nhân vật chính từ chối bình luận. 
Theo thông tin trên US Weekly, Anna Kournikova và Enrique Iglesias đã tổ chức lễ cưới ở khu nghỉ Puerto Vallarta tại Mexico, vài tuần trước. Tay vợt 23 tuổi người Nga còn quấn băng ở ngón tay đeo nhẫn trong một trận đấu từ thiện tại Florida, hôm chủ nhật vừa rồi. 
Người đại diện của Kournikova, từ chối khẳng định thông tin và nói: "Chúng tôi không bao giờ bình luận về những vấn đề liên quan đến đời tư của cô ấy". Người đại diện của Iglesias, Stacy Boniello, cũng không đưa ra bất kỳ ý kiến nào cả. 
Các quan chức tại vùng Puerto Vallarta (Mexico) thì nói rằng không có dấu vết gì của đám cưới. Nhưng theo một số nguồn tin khác, mục tiêu của Enrique Iglesias và Anna Kournikova không phải là mong muốn được công nhận hợp pháp tại Mexico.
Không có lời phát biểu của cả Kournikova lẫn Iglesias, nhưng theo lời một người bạn thì "cô ấy coi Enrique là người đàn ông tuyệt vời nhất. Mọi việc đều diễn ra rất ấn tượng và họ đã cưới nhau". 
Kournikova, được mệnh danh là Britney Spears trên sân quần vợt, và chàng ca sĩ người Tây Ban Nha bắt đầu hẹn hò kể từ khi cô đóng vai bạn gái của anh trong album "Escape" năm 2002. Sự nổi tiếng của cô cũng kèm theo những lời đồn đại về các đám cưới bí mật. Trong một năm trở lại đây, không ít bài báo viết về việc cô và Iglesias đã bí mật lập gia đình. Còn cách đây 3 năm, Anna cũng được cho là đã lập gia đình với VĐV hockey người Nga, Sergei Fedorov, nhưng sau đó Anna đã từ chối thông tin này. 

