Fan trúng đậm khi Mỹ hạ Iran ở World Cup 2022 
Bỏ ra 911 USD, người dùng Instagram @Robbiegeller thắng 174.786 USD khi trúng khoản cược kiểu “xiên bốn” trong trận Mỹ hạ Iran 1-0 ở bảng B World Cup 2022.
"Same game parlay" phổ biến tại Mỹ vài năm qua. Đây là hình thức cược kiểu tổ hợp, chỉ trả thưởng khi người chơi trúng tất cả cửa với tỷ lệ ăn cao do xác suất thành công thấp.
@Robbiegeller đã đoán tiền đạo Christian Pulisic mở tỷ số, Mỹ dẫn 1-0 và được hai quả phạt góc khi kết thúc hiệp 1, chung cuộc cũng thắng 1-0 hôm 29/11. Với số vốn 911 USD, anh trúng cả bốn mục trong khoản cược tổng hợp này.
Trên sân Al Thumana, Pulisic đưa Mỹ vượt lên nhờ pha đệm bóng ở phút thứ 38. Ngay sau cú dứt điểm, anh va chạm mạnh với thủ môn Iran Alireza Beiranvand và được cho nghỉ sau khi kết thúc hiệp một.
Bàn thắng của Pulisic giúp Mỹ đứng nhì bảng B. Với vị trí này, họ gặp Hà Lan ở vòng 1/8 lúc 22h, ngày 3/12 còn Anh với ngôi đầu bảng B gặp Senegal vào 2h sáng 5/12.
Theo trang tin phố Wall Morning Brews, trong ngày 29/11 - ngày diễn ra trận đấu, giá trị giao dịch các cổ phiếu thuộc nhóm S&P 500 - 500 công ty vốn hoá lớn nhất trên NASDAQ và NYSE - giảm xuống dưới mức trung bình 10 ngày trước, khi nhiều nhà đầu tư gác lại việc nghiên cứu chứng khoán trên Bloomberg Terminals để xem bóng đá.
Chuyện này từng xảy ra khi lượng giao dịch trên sàn chứng khoán Mỹ giảm tới 43% trong lúc các tuyển thủ nam nước nhà dự World Cup 2010.
Quốc Huy 
