Đội tuyển nữ tại vòng loại Olympic Athens: Hoà là thưởng
Chiều nay, lãnh đạo LĐBĐ Việt Nam đã công bố mức thưởng cho đội tuyển nữ quốc gia khi xuống thăm các tuyển thủ trước ngày lên đường sang Nhật tham dự vòng loại Olympic Athens 2004. Mức thưởng cụ thể là thắng Nhật (200 triệu đồng), hoà Nhật (100 triệu), thắng Thái Lan (50 triệu), hoà Thái Lan (30 triệu). 
Mục tiêu của HLV Mai Đức Chung và các học trò là thắng Thái Lan (ngày 18/4), hạn chế bàn thua trước Nhật (ngày 22/4) để giành vị trí thứ 2 ở bảng C. Danh sách đội đã rút xuống còn 20 người, sau khi thủ môn Vũ Tuyết Minh, hậu vệ Nguyễn Thị Thanh Huyền và tiền đạo Lê Thị Thương bị loại. 
Ở vòng loại Olympic khu vực châu Á, 11 đội tham dự được chia thành 3 bảng, thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt trên hai sân ở Hiroshima và Tokyo. Ba đội đầu bảng và đội nhì bảng có thành tích tốt nhất sẽ giành vé vào bán kết. Hai đội thắng ở vòng bán kết sẽ đoạt vé dự vòng chung kết môn bóng đá nữ của Thế vận hội Athens (Hy Lạp). 
Việt Nam nằm ở bảng C cùng với Nhật Bản và Thái Lan, nên rất có thể đoạt được ngôi nhì bảng bởi chúng ta đã thắng Thái Lan 3-1 tại bán kết SEA Games 22. HLV Mai Đức Chung tỏ ra yên tâm hơn vì thể lực của các cầu thủ nữ đã lên rõ rệt. Tuy nhiên, ông Chung cho biết: "Đội đã tốn nhiều thời gian để rèn thể lực, phải đến 2/3 quỹ thời gian. Giá mà có thêm thời gian rèn luyện thì chắc chắn đội sẽ vượt lên". 
Khả năng góp mặt ở bán kết của vòng loại và chiến thắng đối với Việt Nam là rất khó khi các đội bóng ở các bảng còn lại đều không dễ chơi. Bảng A gồm CHDCND Triều Tiên, Đài Loan, Singapore, Hong Kong; bảng B: Trung Quốc, Myanmar, Hàn Quốc, đảo Guam; bảng C: Nhật Bản, Việt Nam, Thái Lan. 
Danh sách đội tuyển tham dự vòng loại Olympic Athens 2004
Thủ môn: Đỗ Thị Thu Trang (Hà Tây), Lê Thị Tuyết Mai (TP.HCM)
Hậu vệ: Trần Thị Bích Hạnh (Hà Nội), Đào Thị Miện (Hà Tây), Lê Thị Vui (TP.HCM)
Tiền vệ: Nguyễn Thị Mai Lan (Than Cửa Ông), Văn Thị Thanh (Hà Nam), Trần Thị Kim Hồng (TP.HCM), Đỗ Thị Ngọc Châm (Hà Nội), Nguyễn Thị Hương (Hà Nam), Trịnh Thuỳ Linh (Hà Tây), Từ Thị Phụ (Hà Nội), Đoàn Thị Kim Chi (TP.HCM)
Tiền đạo: Lưu Ngọc Mai (TP.HCM), Phùng Thị Minh Nguyệt (Hà Nội), Vũ Thị Lành (Hà Nam), Đỗ Hồng Tiến (TP.HCM).

