HLV Philippe Troussier chỉ ra nhiều vấn đề của tuyển Việt Nam
HLV Philippe Troussier thừa nhận tuyển Việt Nam gặp rất nhiều khó khăn khi gặp những đối thủ có đẳng cấp cao như Uzbekistan hay sắp tới là Hàn Quốc.
Đánh giá về trận thua 0-2 trước Uzbekistan, HLV Philippe Troussier nói: “Đối thủ mạnh hơn tuyển Việt Nam rất nhiều. Đó là điều mà ai cũng biết. Mục tiêu của chúng tôi trong trận này là phải tập trung vào tổ chức tốt khâu phòng ngự không bóng.
Ba đối thủ trong tháng 10 đều mạnh. Ngoài ra, chúng tôi lại phải thi đấu trên sân khách. Tuyển Việt Nam tập trung nhiều hơn vào khâu hoàn thiện và làm tốt tình huống kiểm soát phòng ngự, tình huống mở.
Tôi hài lòng với sự đồng bộ hệ thống, tập trung của cầu thủ. Tuy nhiên, tôi chưa hài lòng về các thời điểm đội phải làm được tình huống chuyển từ không bóng sang có bóng để phản công, cũng như vài thời điểm có bóng bị sai số và bị đối phương đoạt lại dễ dàng".
"Nhìn chung, tôi hài lòng về tinh thần và sự nỗ lực của cầu thủ. Chúng tôi có vài ngày nghỉ ngơi sau 2 trận vừa qua. Các cầu thủ hồi phục, rút kinh nghiệm, mổ băng những tình huống trên sân nhằm chuẩn bị tốt nhất cho trận gặp Hàn Quốc”, chiến lược gia người Pháp chia sẻ.
Sau hai trận thua trước Trung Quốc và Uzbekistan đều với kết quả 0-2, ngày 14/10, tuyển Việt Nam bay tới Hàn Quốc chuẩn bị cho trận gặp đội bóng xứ kim chi.
"Trước đối thủ Hàn Quốc, chúng tôi cần hoàn thiện và củng cố hơn nữa tổ chức phòng ngự trong tình huống mở. Đối đầu với các đội mạnh như Uzbekistan hay Hàn Quốc, tôi đánh giá đội chỉ có thể kiểm soát 30-35% thời lượng bóng. 
Phần thời gian không bóng còn lại phải có kỷ luật phòng ngự. Trận gặp Uzbekistan là bài kiểm tra tốt cho tuyển Việt Nam để hiểu rằng độ khó trận tới còn cao hơn nữa.
Các cầu thủ phải tập trung hơn nữa vào các thời điểm mà chúng ta cần phòng ngự, ngoài ra còn phải chắt chiu hơn cơ hội để tạo ra tình huống có thể ăn bàn”, HLV Philippe Troussier cho biết.
