Bruno Fernandes lạnh nhạt với Ronaldo 
Bồ Đào Nha
Bruno Fernandes nói điều gì đó khiến Cristiano Ronaldo đứng sững trong phòng thay đồ tuyển Bồ Đào Nha.
Trong ngày đầu tiên chuẩn bị cho World Cup 2022, các tuyển thủ Bồ Đào Nha gặp nhau trong phòng thay đồ ngày 14/11. Khi gặp Ronaldo, Fernandes ban đầu chỉ đập nhẹ vào đàn anh như một lời chào hỏi. Khi tiền đạo 37 tuổi quay lại và đưa tay ra, tiền vệ 28 tuổi quay lại bắt tay, nhưng không nhìn thẳng vào mắt đàn anh. Anh nói điều gì đó rồi lập tức quay sang chỗ khác, để lại Ronaldo đứng sững phía sau.
Khi video này xuất hiện trên mạng, hầu hết các ý kiến đều đứng về Fernandes. Một CĐV cho rằng, tiền vệ này hành xử như một thủ lĩnh thực sự, và sẽ không để Ronaldo đổ lỗi cho CLB. Một CĐV khác khẳng định, Fernandes có lẽ đã không bắt tay nếu Ronaldo không chủ động, và việc Fernandes không nhìn thẳng mặt khi bắt tay đã cho thấy điều đó.
"Ronaldo dường như thực sự bối rối về việc tại sao Fernandes lạnh nhạt với anh ấy", một CĐV đánh giá thêm. "Màn trình diễn của Fernandes từ đầu mùa rất đẳng cấp, và hành xử lần này thậm chí còn tuyệt vời hơn".
Bên cạnh tuyển Bồ Đào Nha, Ronaldo và Fernandes còn là đồng đội ở Man Utd. Tiền vệ 28 tuổi hiện tại là đội phó của CLB, còn CR7 từng được HLV Erik Ten Hag cho đeo băng đội trưởng trong trận thua Aston Villa 1-3 ở Ngoại hạng Anh.
Cuộc gặp kể trên diễn ra chỉ một ngày sau khi cuộc phỏng vấn Ronaldo xuất hiện trên các phương tiện truyền thông. Tại đó, anh nói rằng Man Utd đã phản bội, ban lãnh đạo không tin tưởng, muốn đẩy anh ra đi và HLV Ten Hag không tôn trọng anh. Ronaldo cũng tuyên bố chấm dứt mối quan hệ bạn bè với Wayne Rooney và Gary Neville, hai đồng đội cũ từng chỉ trích phong độ và thái độ của anh thời gian qua.
Ronaldo và Man Utd bắt đầu xa cách khi xuất hiện nhiều tin đồn trong kỳ chuyển nhượng hè. Theo giới truyền thông, người đại diện Jorge Mendes từng liên hệ để đưa CR7 sang Bayern, Chelsea, PSG, Atletico và Napoli, nhưng bất thành. Giữa các tin đồn này, bản thân Ronaldo cũng không lên tiếng bác bỏ để trấn an giới hâm mộ Man Utd.
Rắc rối leo thang khi HLV Ten Hag bắt đầu dẫn dắt Man Utd từ tháng 6. Theo lãnh đạo Man Utd, Ronaldo không tham dự chuyến tập huấn đầu mùa "với lý do gia đình". Trong cuộc phỏng vấn mới đây, CR7 giải thích lý do là con gái mới sinh bị ốm, đồng thời chỉ trích lãnh đạo CLB không tin anh.
Sau khi trở lại CLB, Ronaldo thường xuyên tỏ thái độ bất mãn. Trong trận giao hữu với Rayo Vallecano và trận gặp Tottenham ở Ngoại hạng Anh, anh đều bỏ về sớm. Ở một số trận khác, Ronaldo bỏ vào phòng thay đồ ngay sau tiếng còi mãn cuộc mà không vỗ tay cảm ơn khán giả.
Ronaldo cũng không đạt phong độ cao. Trong 16 trận mùa này, ngôi sao người Bồ Đào Nha chỉ ghi được ba bàn, trong đó có hai bàn ở vòng bảng Europa League. Trong khi đó, Man Utd thắng nhiều hơn khi Ronaldo không có mặt hoặc vào sân từ ghế dự bị.
Theo Daily Mail, Ronaldo đã gặp đại diện của Bayern trước khi đăng phỏng vấn công kích Man Utd. Đội bóng Đức và Chelsea là hai điểm đến tiềm năng nhất nếu CR7 rời sân Old Trafford trong tháng 1/2023. Trong khi đó, Man Utd đã ghi nhận cuộc phỏng vấn của Ronaldo, nhưng chưa đưa ra cách xử lý.
Thanh Quý (theo Daily Mail)
