Quốc Vượng chưa bao giờ sợ Thái Lan
Tác giả của bàn mở tỷ số đẹp như mơ, giúp bóng đá nam của Việt Nam lần đầu tiên đánh bại Thái Lan sau 7 năm dài chờ đợi, tâm sự với VnExpress như thế. Lê Quốc Vượng còn khẳng định, nếu tái ngộ Thái Lan ở trận chung kết SEA Games 23, U23 Việt Nam sẽ lại thi đấu một trận tưng bừng và giành thắng lợi. 
Quốc Vượng (phải) chia sẻ niềm vui ghi bàn phá thế bế tắc. Ảnh: Anh Tuấn
- Quốc Vượng cảm thấy thế nào khi ghi được một bàn thắng rất đẹp?
- Khi khoác áo CLB hay thi đấu cho đội tuyển quốc gia, mỗi khi ghi được bàn thắng, em đều rất vui nhưng lần này thì khác hơn. Em sung sướng lắm bởi bàn thắng đó vừa đẹp lại rất quan trọng, đặc biệt là nó giúp Việt Nam mình vượt qua Thái Lan.
- Trên sân tập, Quốc Vượng đã luyện những cú sút xa kiểu này ra sao?
- Thực ra, trong các buổi tập, em nhiều lần dứt điểm như thế và cũng thành công không ít. Tại SEA Games 22, em cũng có một cú sút xa thành bàn gần giống thế vào lưới Malaysia đấy. Là một tiền tiền vệ, khả năng kết thúc từ xa là kỹ năng rất quan trọng. Em ý thức được điều đấy và tập luyện chăm chỉ, dưới sự giúp đỡ của các thày. Tuy nhiên, bàn thắng của em hôm nay cũng có phần may mắn. Khi Thanh Bình đẩy bóng lại, lúc đó, em cũng chẳng có thời gian để nghĩ, chỉ biết là phải sút về phía khung thành đối phương. Em lao lên rồi dồn hết sức mạnh vào pha dứt điểm. May mắn đã đến với em và bàn thắng đẹp và quan trọng đã được ghi.
- Lần đầu tiên giành chiến thắng trong cuộc đối đầu với Thonglao, Vượng có cảm nghĩ gì?
- Em rất vui, nhưng điều quan trọng nhất là U23 Việt Nam mình đã giành chiến thắng. Bọn em cũng có thêm cơ hội để tạo niềm tin với người hâm mộ rằng chúng ta hoàn toàn đủ sức đánh bại Thái Lan.
- Theo Vượng, đâu là động lực để đội U23 Việt Nam đánh bại một đội bóng được đánh giá mạnh hơn là Thái Lan?
Quốc Vượng trong vòng tay đồng đội, sau khi ghi bàn.
- Từ lâu rồi, mình và Thái Lan là đối thủ truyền kiếp của nhau nên chuyện thắng thua kể cả trong trận giao hữu nhiều khi cũng rất quan trọng. Thế nên, bọn em đã vào trận với tinh thần đoàn kết, tự tin và nỗ lực hết mình. Ngoài ra, sức ép quá lớn từ khán đài cũng khiến đối thủ mất tự tin. Đó là nguyên nhân giúp U23 Việt Nam giành chiến thắng.
- Nhưng U23 Việt Nam sẽ không có sự cổ vũ mạnh mẽ như vậy ở SEA Games 23. Lúc đó, trận đấu gặp U23 Thái Lan (nếu có) sẽ thế nào?
- Thì lúc đó, chúng em lại phải nỗ lực hơn, quyết tâm hơn và đoàn kết hơn. Tuy nhiên, khi là cầu thủ chuyên nghiệp, gặp đối thủ nào cũng như nhau thôi, mình phải cố gắng hết sức mình. Nếu mình gặp lại Thái Lan ở SEA Games 23, em tin rằng chúng ta sẽ lại chơi một trận cầu hay và giành chiến thắng. Em chưa bao giờ sợ Thái Lan cả.
Cảm xúc của người trong cuộc
Tiền vệ Tấn Tài: "Được chơi trong trận đấu với Thái Lan thật là đã. Trước đây, cứ nghe đến trận Việt Nam - Thái Lan là em lại thèm bởi không khí rồi tất cả những gì xung quanh trận đấu đều tuyệt vời. Bây giờ, em đã mãn nguyện. Đây có lẽ là trận đấu giàu cảm xúc nhất kể từ khi em biết đến trái bóng".
Tiền đạo Văn Quyến: "Em từng vài lần làm tung lưới Thái Lan, nhưng đây là lần đầu tiên, em ghi bàn và giúp đội U23 Việt Nam đánh bại đối thủ lớn nhất trong khu vực. Cũng như các đồng đội và hàng triệu người hâm mộ Việt Nam, em cảm thấy rất sung sướng".
Chủ tịch LĐBĐ VN, Nguyễn Trọng Hỷ: "U23 Việt Nam đã thi đấu một trận tuyệt vời. Trận đấu hay quá, rất giàu cảm xúc. Nếu cứ duy trì được phong độ cao như thế này, chúng ta hoàn toàn có quyền mơ đến tấm HC vàng bóng đá nam dầu tiên ở đấu trường SEA Games".

