Dinara Safina tự hào có người anh trai Marat Safin 
Sở hữu 3 danh hiệu cá nhân, 1 danh hiệu đôi WTA, nhưng Dinara Safina chưa bao giờ được đánh giá cao. Lý do rất đơn giản, chị luôn là một hình ảnh mờ nhạt trước cái bóng quá lớn của ông anh Marat Safin. Dù vậy, Dinara vẫn tự hào về "đại ca" của mình. 
Dinara Safina.
Trong thế giới quần vợt hiện nay, Dinara Safina và Marat Safin là hai hình ảnh trái ngược. Dù đứng đầu bảng xếp hạng hay "rơi tõm" đâu đó, Marat Safin vẫn luôn là chủ đề bàn tán không biết mệt mỏi. Mới đây, tay vợt này đã được "tung lên tận mây xanh" sau khi đăng quang ở giải Grand Slam đầu tiên của năm - Australia Mở rộng. Trái lại, dù có giành chức vô địch WTA, Dinara cũng ít được báo chí nhắc đến. Có lẽ, trong dòng họ Safin, chỉ một người nổi tiếng là quá đủ. 
Thực tế, sẽ là quá khập khiễng khi so sánh hai anh em nhà Safin, nhưng đôi lúc, Dinara, 22 tuổi, cũng thấy buồn. Nhưng, chị luôn luôn coi anh trai là thần tượng và không ngừng học hỏi. "Đôi khi anh ấy rất nghiêm khắc, nhưng đơn giản, anh ấy chỉ muốn những điều tốt đẹp nhất cho tôi. Marat hiển nhiên sẽ không bao giờ mong những điều xấu đến với em gái mình. Anh ấy nói rằng tôi phụ thuộc vào mẹ quá nhiều. Và khi ra sân, tôi luôn nhìn xung quanh để mong một sự giúp đỡ. Hiểu ý anh, giờ đây, tôi chỉ thi đấu một mình, tôi cũng trưởng thành và tập trung hơn nhiều. Không chỉ anh, mà chính mẹ tôi cũng muốn điều đó", Dinara nói khi đang chuẩn bị cho giải Indian Wells. 
Mới đây, Safina đã từ chối mối quan hệ học trò - HLV với mẹ để tự lập trên con đường sự nghiệp quần vợt. Cũng nhờ thế, mối quan hệ của cô với mẹ đã được cải thiện nhiều. Bà Rausa không chỉ huấn luyện cho hai anh em Safin, mà còn là người chỉ dẫn tận tình cho các tay vợt Nga khác, trong đó có nhà vô địch Pháp Mở rộng, Anastasia Myskina, và á quân Elena Dementieva. 
"Thực ra điều đó rất khó khăn. Chúng tôi đã luôn bên nhau. Hai mẹ con sống cùng nhau, và cộng tác với nhau trong công việc. Mẹ đã để ý đến những thứ nhỏ nhặt nhất trong cuộc sống của tôi. Giờ đây, điều đó đã thay đổi và Marat cũng hài lòng". 
Dinara hiện đứng ở vị trí 29 trong bảng xếp hạng WTA. Nhưng cho dù đã có những tiến bộ vượt bậc, chắc chắn chị vẫn không được để ý khi quần vợt Nga chọn đội hình tham dự Fed Cup: "Không có cơ hội nào cả. Bạn phải lọt vào top 10. Thông thường thì người ta thường xếp các tay vợt vào ba nhóm: top 10, top 20 và... phần còn lại của thế giới. Nhưng cũng luôn có sự tranh cãiTại sao người này chơi, tại sao người kia không được chơi, tại sao cô ta lại chơi trong khi tôi đang đạt phong độ cao...? Đó là những vấn đề. Họ chắc chắn vẫn sẽ chơi tốt mà không có tôi". 
Trong tuần này, Dinara Safina cũng sẽ tham dự giải Indian Wells. Tay vợt số 1 thế giới người Mỹ, Lindsay Davenport, là hạt giống số 1 giải đấu này, tiếp theo là Amelie Mauresmo, và các tay vợt người Nga, ĐKVĐ Wimbledon Maria Sharapova, Elena Dementieva và Svetlana Kuznetsova. 

