Ajax Amsterdam ký hợp đồng với người hùng Euro 2004
"Sát thủ chơi đầu" Angelos Charisteas đã đầu quân cho đội bóng Hà Lan, Ajax Amsterdam với giá 5 triệu euro. Người hùng của đội tuyển Hy Lạp tại giải vô địch châu Âu 2004 đã chấp nhận ra đi, sau khi không giành được vị trí chính thức ở Werder Bremen.
Dù là nhân tố chính trong thành công của đội tuyển Hy Lạp tại Euro 2004, nhưng tiền đạo 24 tuổi không thể cạnh tranh nổi với các chân sút khác của Bremen như Miroslav Klose, Nelson Vandez, Ivan Klasnic. Vừa lúc Ajax Amsterdam cần một người để thay thế Ibrahimovic (sang Juventus), Charisteas nhanh chóng đồng ý chuyển sang chơi tại Hà Lan. Hợp đồng của anh với Ajax có thời hạn tới tận mùa hè 2008.
"Chuyển sang chơi cho Ajax là một bước chuyển quan trọng trong sự nghiệp của tôi. Họ là một trong những đội bóng mạnh của châu Âu và càng thuận lợi hơn khi cầu thủ đồng hương Yannis Anastasious cũng đá ở đây", Charisteas hồ hởi phát biểu.
Cùng lúc đó, Werder Bremen cũng thông báo họ đang nhắm tới tiền đạo Shabani Nonda của Monaco (Pháp). Hiện đội đương kim á quân Champions League đang dư thừa chân sút hảo hạng trên hàng công với những Saviola, Chevanton, Kallon. Đại diện của Nondo, ông John Dario tuyên bố: "Chúng tôi sẵn sàng thương lượng với Bremen".

