'Chelsea' Bình Dương thắng trận đầu tại V-League 2004
Chiều nay, cuộc gặp gỡ giữa hai đội bóng mới thăng hạng đã diễn ra trên sân Gò Đậu. Chủ nhà Bình Dương giành thắng lợi 2-0 hoàn toàn xứng đáng trước Hải Phòng, chấm dứt mạch 3 trận toàn hoà và tăng niềm tin về một thứ hạng cao khi kết thúc mùa giải. Các đội chủ nhà còn lại cũng giành chiến thắng.
Bình Dương mùa trước chịu xếp sau Hải Phòng. Nhưng ở mùa này, tình thế đã hoàn toàn đổi khác. Bình Dương hiện sở hữu một đội hình đầy sao. Sự xuất hiện ngay trước khi giải khởi tranh của hai tiền vệ đội tuyển Việt Nam và đội U23 - Trịnh Xuân Thành và Nguyễn Hữu Thắng - khiến CLB này được ví như là Chelsea của bóng đá Việt Nam. Một số cái tên đã thành danh khác như Trung Vĩnh, Văn Lưu, Trương Huỳnh Điệp, tiền vệ trị giá một tỷ - Trần Trường Giang, Văn Dũ, Văn Khanh& cũng là người của Bình Dương mùa bóng 2004. Ngoài ra, đội còn có bộ ba cầu thủ người Hàn Quốc và được dẫn dắt bởi HLV người Hàn Quốc - Nam Dae Shik. Bình Dương toàn hoà 3 trận đầu ở V-League năm nay, nhưng đã kiếm được hai điểm trước các đội bóng mạnh là NH Đông Á và SLNA. Vì vậy, thắng lợi trước Hải Phòng chiều nay nằm trong dự đoán của giới chuyên môn và đông đảo người hâm mộ. Bình Dương lẽ ra đã có một chiến thắng đậm hơn nếu các chân sút của họ không bỏ lỡ khá nhiều cơ hội ngon ăn.
Bình Dương chủ động triển khai tấn công trên toàn mặt sân ngay sau tiếng còi khai cuộc. Họ cầm bóng nhiều hơn, nhưng không áp đặt được thế trận trong mấy chục phút đầu. Trong khoảng 20 phút đầu, Bình Dương triển khai tấn công thiếu độ sắc, chủ yếu dựa vào các đường chuyền dài, ít có những pha phối hợp theo nhóm ở cự ly ngắn và trung bình. Phải đến phút 22, đội chủ nhà mới tạo được cơ hội nguy hiểm đầu tiên, khi Huỳnh Điệp sút phạt hàng rào buộc thủ môn Mạnh Hà phải bay hết tầm đẩy bóng. Hải Phòng thì chủ động chơi phòng ngự phản công, nhưng có rất ít các pha lên bóng nguy hiểm. Về cuối hiệp một, Bình Dương đẩy cao tốc độ, tạo ra nhiều pha dứt điểm. Các tiền vệ Trường Giang, Hữu Thắng cũng hoạt động tích cực và hiệu quả hơn. Ở các phút 30 và 32, Hữu Thắng rồi Trường Giang liên tiếp lãng phí thời cơ phá thế quân bình. Phút 43, pha tấn công đẹp mắt nhất của Bình Dương trong hiệp một cũng không dẫn tới bàn thắng. Hữu Thắng câu bóng rất đẹp bên hành lang trái cho Huỳnh Điệp băng vào đánh đầu rất căng. Nhưng thủ môn Mạnh Hà đã kịp bật cao đẩy bóng đi vọt xà. 
Sang hiệp hai, Hải Phòng tiếp tục chọn lối đá thiên về phòng thủ, cố gắng không bị cuốn theo lối đá của Bình Dương. Nhưng đội chủ nhà đã không để cho đối thủ hoàn thành mục tiêu. Họ không ngừng tổ chức ép thành và có bàn phá thế quân bình ở phút 55. Sau đường chuyền của Trường Giang, Huỳnh Điệp bắt tốc độ đón bóng bên trái khu cấm địa, rồi hạ thủ môn Mạnh Hà bằng cú sút chân trái đưa bóng vào góc hẹp. Sau đó, Huỳnh Điệp còn bỏ lỡ vài cơ hội gia tăng cách biệt. Sau khi dẫn bàn, Bình Dương tung lão tướng Văn Dũ vào thay Trung Vĩnh. Và sự thay đổi người này đã mang lại bàn ấn định chiến thắng 2-0 cho đội chủ nhà. Phút 80, Văn Dũ di chuyển có vẻ rất nặng nề đến gần sát vạch 16m50, nhưng rồi bất ngờ sút bằng mũi giày chân trái từ cự ly chừng 18 m. Bóng đi căng và lao thẳng vào giữa cầu môn Hải Phòng. Phút 90, nếu không có tài năng của thủ môn Mạnh Hà, lưới của Hải Phòng đã rung lên lần thứ ba sau cú sút từ xa đầy uy lực của tuyển thủ quốc gia Trường Giang. 
Hải Phòng cũng có vài cơ hội ghi bàn, nhưng đều không tận dụng được. Phút 75, toàn bộ hàng thủ Bình Dương đã bị hút sang trái trong tình huống phản công nhanh của Hải Phòng. Willy quan sát rất nhanh, mở bóng sang phải cho Tô Đức Cường lặng lẽ băng xuống, thoải mái co chân sút sệt. Bóng đi ngoài tầm với của thủ môn Kim Gwan Hoi, nhưng chệch cột dọc phía xa chỉ vài phân. Phút bù giờ, Willy tung ra hai cú sút liên tiếp từ cự ly gần, nhưng người chiến thắng lại là thủ môn Mạnh Hà.
Đà Nẵng cũng có chiến thắng đầu tiên tại giải năm nay, nhờ đè bẹp GĐT đang trong giai đoạn khó khăn với kết quả 5-2. Thành Thông, Pereira, Hồng Minh lần lượt ghi bàn, giúp Đà Nẵng vượt lên dẫn 3-0 chỉ sau 38 phút. Sang hiệp hai, Quốc Anh, Văn Hùng ghi thêm hai bàn ở các phút 64 và 85, mang lại chiến thắng vang dội cho đội bóng miền Trung. Phải đến cuối trận, GĐT mới có hai bàn gỡ, nhờ công của Tài Em (77) và Santos (80).
Trong khi đó, LG. Hà Nội ACB chịu thất bại đầu tiên ở mùa giải, khi thua trên sân Thống Nhất của NH Đông Á Thép Pomina với kết quả 1-2. Cầu thủ người Argentina là Mauricio Luis mở tỷ số cho đội bóng thủ đô ngay ở phút thứ 6. Nhưng rồi họ đã không thể kéo dài mạch trận toàn thắng của mình lên con số 4 như HA Gia Lai. Niweat Siriwong và Ngọc Thanh đã lần lượt gỡ hoà rồi giúp NH Đông Á giành chiến thắng ở các phút 35 và 72. Không những thất bại, LG. Hà Nội ACB còn chịu tổn thất lớn về lực lượng, khi hai trụ cột của họ bị đuổi khỏi sân cùng lúc. Phút 62, tiền vệ đội trưởng Minh Hiếu nhận thẻ vàng thứ hai do phản ứng trọng tài, và bị truất quyền thi đấu cùng với đồng đội Roberto Rosano. Cầu thủ người Uruguay này đã phải nhận thẻ đỏ trực tiếp vì tội đánh nguội Ngọc Thọ. Bại trận, LG.HN.ACB vẫn giữ được vị trí thứ hai sau HA Gia Lai.
Trên sân Vinh, Thanh Thưởng, Julien, Công Vinh lần lượt lập công ở các phút 35, 55 và 79, giúp SLNA đại thắng Đồng Tháp 3-1. Văn Ngân ghi bàn danh dự cho đội khách ở phút 85. Trận này, SLNA chiếm ưu thế ngay từ đầu trước một Đồng Tháp chủ động chơi phòng ngự. Văn Quyến không đích thân ghi bàn, nhưng anh đã tạo được sức ép về phía cầu môn đội khách, và là người châm ngòi cho bàn thắng mở tỷ số. Ngôi sao của U23 Việt Nam đá phạt góc hiểm hóc, tạo điều kiện cho Thanh Thưởng đánh đầu chính xác. Như vậy, sau vòng 4, Đồng Tháp là đội duy nhất chưa có điểm nào. Còn SLNA vươn lên đứng thứ 3 với 8 điểm.
Pleiku (15h, ngày 6/2)
HAGL
Nam Định: 6-1
Hàng Đẫy (17h, 6/2)
Thể Công
Bình Định: 0-0
Thống Nhất (17h, 8/2)
NHĐAThép Pomina
LG. HN ACB: 2-1
Gò Đậu (8/2)
Bình Dương
Hải Phòng: 2-0
Chi Lăng (17h, 8/2)
Đà Nẵng
GĐT: 5-2
Vinh (8/2)
SLNA
Đồng Tháp: 3-1

V-League 2004 (sau 8/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
44
00
12
2LG.HN.ACB
43
01
93
SLNA
42
20
84
Bình Định
42
11
75
NHĐA Thép Pomina
42
11
76
Bình Dương
41
30
67
Nam Định
42
02
68
Đà Nẵng
41
21
59
Hải Phòng
41
03
310
GĐT
41
03
311
Thể Công
40
13
112
Đồng Tháp
40
04

