Alan Smith gia nhập MU
Hôm qua, phát ngôn viên của MU đã công khai bản hợp đồng có thời hạn 5 năm trị giá 7 triệu bảng với Alan Smith, sau khi anh này vượt qua được buổi kiểm tra sức khoẻ. Như vậy, tiền đạo 23 tuổi này là cầu thủ Leeds thứ 5 gia nhập MU, sau Cantona, Ferdinand, McQueen, và Joe Jordan. 
Trong buổi chia tay, Alan Smith xúc động nói: "Tôi đã trưởng thành nhiều trong màu áo của Leeds, nơi cho tôi những ngày tháng tuyệt vời. Tôi muốn cảm ơn ban lãnh đạo CLB, các đồng đội và CĐV, những người luôn ở bên tôi những lúc vui buồn. Nhưng đã đến lúc tôi phải ra đi và chắc chắn không có nơi nào tốt hơn Manchester United". 
HLV Alex Ferguson của MU thì không tiếc lời ngợi khen: "Tôi chưa bao giờ dành cho một cầu thủ trẻ nào sự tin tưởng như đối với Alan Smith. Tài năng, sự quyết tâm mỗi khi vào trận và lòng khao khát khoác áo MU của cậu ấy thật tuyệt vời". 
Còn Chủ tịch Leeds, ông Gerald Krasner, đã dành những lời tốt đẹp cho tiền đạo 23 tuổi này: "Chúng tôi bắt đầu một chương trình tái thiết và cơ cấu lại Leeds và ý thức được rằng sân Elland Road không phải là nơi lý tưởng để cậu ấy xây dựng tên tuổi của mình. Leeds và các CĐV muốn cảm ơn vì những đóng góp của cậu ấy cho CLB và cầu chúc cho cậu ấy thành công với CLB mới của mình". 
Tuy nhiên, để giành được một vị trí chính thức trong đội hình MU, Alan Smith phải cạnh tranh quyết liệt với Nistelrooy, Saha, Bellion, Forlan....
Những cầu thủ chuyển từ Leeds sang MU: 
Năm 1978: Gordon McQueen, Joe Jordan Năm 1992: Eric Cantona Năm 2002: Rio Ferdinand Năm 2004: Alan Smith 
Vài nét về Alan Smith 
Tên đầy đủ: Alan Smith Ngày sinh: 28/10/1980Quốc tịch: Anh Vị trí: tiền đạoChiều cao: 1,73 m Cân nặng: 69,46 kg Smith ký hợp đồng chuyên nghiệp đầu tiên với Leeds năm 1998. Cũng năm đó, anh góp mặt trong thành phần thi đấu ở đội một và ghi bàn thắng đầu tiên vào lưới Liverpool. Năm 1999, Smith gia hạn hợp đồng với sân Elland Road và ở lại đây thêm một năm nữa. Và khi Leeds xuống hạng mùa này, Smith quyết định ra đi. 

