Hủy chuyến tập huấn của đội tuyển Thái Lan tại Pleiku
Do không thuận lợi về thời gian, Liên đoàn bóng đá Thái Lan đã quyết định không tổ chức chuyến tập huấn cho đội tuyển quốc gia tại Gia Lai. Trận thi đấu giao hữu dự kiến giữa Thái Lan và HAGL nhằm gây quỹ từ thiện cũng không được tổ chức vì lý do này.
Trao đổi với VnExpress, ông Nguyễn Văn Vinh, Giám đốc kỹ thuật CLB Hoàng Anh Gia Lai, cho biết: "Thời gian tấp huấn tại Pleiku quá dài từ ngày 16 đến 25/3, hơn nữa chuyến bay từ Việt Nam đến Yemen phải mất một đêm transit, nên Liên đoàn bóng đá Thái quyết định không tập huấn tại Việt Nam. Thay vào đó, đội tuyển Thái sẽ chỉ tập huấn trong nước 6 ngày rồi bay qua Yemen gặp đội tuyển nước này trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2006"
Cũng theo ban huấn luyện đội bóng phố núi, các tuyển thủ Thái Lan đang khoác áo các CLB Việt Nam sẽ được phép thi đấu xong lượt đi V-League 2004 (25/3) rồi mới quay về nước tập trung cùng đội tuyển.

