Trận 'siêu kinh điển' tuyệt vời của Barca
Barcelona đã gây bất ngờ khi làm chủ thế trận, dù phải đấu tại "chảo lửa" Bernabeu. Hai pha solo của Ronaldinho và một bàn của Etoo đã làm nên chiến thắng 3-0 cho CLB xứ Catalan ngay trên sân của Real. Đội bóng Hoàng gia đã gây thất vọng ở trận cầu được coi là quan trọng hàng đầu mùa bóng.
Etoo và Ronaldinho chia sẻ niềm vui ghi bàn.
Ngoài ý nghĩa danh dự trong cuộc đối đầu này, chủ nhà còn đang kém 1 điểm và xếp dưới đại kình địch Barca một bậc. Vì thế, họ vào trận với quyết tâm chiến thắng để vượt lên trên đối thủ. Nhưng thực tế trận đấu đã diễn ra không như mong muốn của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Các học trò của HLV Luxemburgo đã chơi quá mờ nhạt. Sự trở lại của các trụ cột Zidane, Ronaldo, Helguera và Baptista (từ giữa hiệp hai) không thể giúp cho CLB của mình tránh khỏi một trận thua bẽ mặt trên thánh địa Bernabeu. Mới bình phục sau chấn thương, những siêu sao này vẫn chưa đạt được phong độ vốn có. Thể lực và tâm lý hưng phấn mà các cầu thủ Barca có thừa thì lại là cái thiếu lớn nhất ở Real trong lần chạm trán đêm qua.
Vòng 12 (1920/11)
Chủ nhật: 20/11Getafe  Osasuna: 0-0Villarreal  Zaragoza: 0 - 0Real Madrid  Barcelona : 0-3 Sevilla - Real Betis: 1-0
23hBilbao - Alaves Cadiz - Valencia Espanyol - Mallorca Malaga - Sociedad 21/11Celta - Atl. Madrid 1hSantander - Deportivo 3h
Người hâm mộ đã không còn nhận ra cái gọi là Los Galaticos hay các vì tinh tú trong các cầu thủ Real. Tất cả dường như đã trở thành hoài niệm. Trên hàng công, cậu bé vàng Raul ngày nào nay mất hút giữa các hậu vệ Barca, Ronaldo đã trở thành một "gã béo" vô tích sự đêm qua. Zidane không còn giữ được sự ma thuật trong các pha bóng của mình, Beckham chơi quá mờ nhạt. Còn Carlos, hậu vệ trái khét tiếng một thời, nay không có lấy một pha lên bóng ra hồn chứ đừng nói tới việc ghi bàn từ các cú sút xa sở trường của anh. 
Ngược lại, lối chơi của Barca rất đồng đều trên cả ba tuyến. Nền tảng kỹ thuật và thể lực đã cho phép các chọ trò của Rijkaard thực hiện các pha lên bóng phối hợp với độ chính xác cao, liên tục đẩy chủ nhà Real vào thế phải chống đỡ. Toả sáng rực rỡ nhất trong trận đấu đêm qua là Ronaldinho. Hai bàn thắng sau hai pha độc diễn cùng với hàng loạt các pha đi bóng, qua người, sút bóng của tiền đạo này đã làm lu mờ những người đồng hương Brazil của anh ở bên kia chiến tuyến, chinh phục hoàn toàn khán giả. Ngay cả những cổ động viên của Real trên sân cũng phải bật dậy vỗ tay sau khi chứng kiến những màn solo của Ronaldinho. Chứng kiến trận đấu này, hẳn các nhà báo tham gia bình chọn Quả bóng vàng châu Âu sẽ không ngần ngại mà bỏ phiếu cho tiền đạo của Barca.
Cũng phải kể đến cuộc đối đầu giữa hai tài năng trẻ xuất chúng nhất của bóng đá Nam Mỹ hiện nay, Lionel Messi và Robinho. Thần đồng bóng đá người Argentina mới là cầu thủ chơi hay nhất trận cho đến khi rời sân ở phút 70. Nhìn Messi thi đấu, không ai nghĩ rằng anh mới chỉ 18 tuổi. Chơi bên cánh phải, cầu thủ được mệnh danh là tiểu Maradona này đã có một el clasico đầu tiên để đời với các pha lừa bóng, qua người, phối hợp với các đồng đội cực kỳ đẹp mắt. Chính anh là mối đe dọa nguy hiểm nhất cho Real trong hiệp một chứ không phải là Ronaldinho. Bàn thắng mơ tỷ số của Etoo cũng xuất phát từ một pha không chế bóng khéo léo của Messi. Có điều cũng là anh đã bỏ lỡ khá nhiều cơ hội ghi bàn. Anh đã chơi tốt hơn nhiều so với Pele mới bên phía Real. Robinho đã không thể hiện gì nhiều ngoài những pha vờn bóng không hiệu quả trước hàng phòng ngự chơi rất tỉnh táo của Barca. Thậm chí Pele mới này còn bị trọng tài phạt thẻ vàng vì tội ăn vạ trong vòng cấm đội khách.
Quay trở lại với diễn biến của trận đấu, cả hai đội đều khởi đầu khá dè dặt nhưng thế trận dần thuộc về đội khách nhờ sự năng động của Xavi và Deco ở tuyến giữa. Trên hàng công, sự năng động của Messi đã liên tục đặt các hậu vệ vào thế phải chống đỡ. Thế nhưng, người đầu tiên có cơ hội uy hiếp khung thành Cassilas lại là Etoo. Sau khi phá bẫy việt vị, tiền đạo này tung ra cú sút căng nhưng bóng đi chệch khung thành.
Trong thế trận ép sân của Barca, các cổ động viên đã không phải chờ đợi lâu để được ăn mừng bàn thắng. Phút 15, Messi nhận bóng trước vòng cấm địa đối phương rồi chuyền cho Etoo. Ở trong một tư thế không dễ dàng với 4 hậu vệ đối phương kèm quanh, Etoo vẫn bình tĩnh xỉa bóng vào góc gần tung lưới Casillas. 1-0 cho Barca. Và tiền đạo người Cameroon chạy về phía khán đài danh dự nơi có sự hiện diện của Chủ tịch Perez ăn mừng bàn thắng như để chế giễu ông trước kia đã hắt hủi anh. Các cầu thủ Real cũng đã cố gắng lấy lại thế trận nhưng không thành công trước một tuyến giữa của Barca chơi quá xuất sắc, thậm chí họ còn suýt thua thêm, nếu Casillas không xuất sắc đẩy được cú sút như búa bổ của Messi. 
Ronaldo gây thất vọng trận này.
Sang hiệp hai, thế trận một chiều vẫn tiếp tục. Real hoàn toàn lép vế và chỉ biết chạy đuổi theo quả bóng như dính trong chân các cầu thủ Barca. Zidane chơi mờ nhạt nhưng không hiểu sao vẫn không được thay ra. Ở tuyến trên, 3 tiền đạo của Real đã bị chia cắt hoàn toàn, hầu như không có một pha phối hợp thực sự nguy hiểm nào. Ronaldo đã một lần đưa bóng vào lưới nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị. Mãi đến lúc này, Luxemburgo mới nhận thấy yếu điểm ở hàng tiền vệ khi đưa Guti vào sân. Tuy nhiên, đã quá muộn để đội bóng Hoàng gia lật ngược tình thế. Đúng 1 phút sau quyết định thay người nói trên, Real thua thêm bàn thứ hai. Từ một đường phá bóng của hàng thủ, Ronaldinho nhận bóng từ giữa sân nhà, tăng tốc, vượt qua sự truy cản của Ramos rồi Helguera trước khi hạ Cassilas, nhân đôi cách biệt cho Barca. Bàn thắng này gần như đã chấm dứt mọi hy vọng của Real, dù họ có tung thêm Baptista vào sân. 13 phút trước khi hết giờ chủ nhà nhận thêm nhát búa cuối cùng. Cũng như bàn thứ 2, lần này Ramos vẫn là nạn nhân của Ronaldinho khi bị anh này qua người quá dễ dàng trước khi vẩy cổ chân đưa bóng vào góc xa khung thành Cassilas.
Đây mới là chiến thắng thứ 14 trong tổng số 76 lần làm khách của Barca trước đội bóng Hoàng gia. Và Rijkaard đã trở thành nhà cầm quân đầu tiên của Barca 2 lần thắng tại sào huyệt của Real. Thành tích mà ngay cả Johann Cruyff cũng không làm được dù ông này đã 8 lần cầm quân đến Bernabeu. Ba điểm kiếm được sau trận cầu siêu kinh điển lần thứ 229 này cũng đưa gã khổng lồ xứ Catalan lên ngôi đầu bảng nhờ thành tích đối đầu trực tiếp, sau khi Osasuna bị cầm hòa không bàn thắng trên sân Getafe.
Đội hình ra sân:
Real: Casillas, Salgado, Roberto Carlos, Sergio Ramos, Helguera, Beckham, Garcia (Baptista 66), Zidane, Raul (Guti 58), Ronaldo, Robinho
Barca: Valdes, Bronckhorst, Edmilson, Puyol, Oleguer, Márquez, Xavi, Deco, Ronaldinho, Etoo, Messi (Iniesta 70)
Bàn thắng: Etoo 15, Ronaldinho 59,77
Minh Kha
Xếp hạng Primera Liga (sau 19/11)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
12
74
125
2Osasuna
12
81
325
3Real
12
70
521
4Villarreal
12
55
220
5Sevilia
12
55
220
6Celta
11
62
320
7Getafe
12
53
418
8Deportivo
11
45
217
9Valencia
11
44
316
10
Sociedad
11
51
516
11
Atletico
11
43
415
12
Cadiz
11
34
413
13
Malaga
11
33
512
14
Mallorca
11
33
512
15
Santander
11
25
411
16
Zaragoza
12
18
311
17
Betis
12
24
610
18
Espanyol
11
23
69
19
Alaves
11
15
58
20
Athletic
11
14

