Sao Paulo vào chung kết giải VĐTG các CLB
Hai bàn thắng của Amoroso và sự xuất sắc của thủ thành Rogerio Ceni đã giúp Sao Paulo thắng CLB Al Ittihad 3-2, qua đó vào chung kết giải đấu được tổ chức ở Nhật Bản.
CLB đương kim vô địch Nam Mỹ vượt lên dẫn trước nhờ bàn thắng của cựu tiền đạo Dortmund, Amoroso ngay từ phút 16. Nhưng 17 phút sau, Mohammed Noor đã san bằng tỷ số cho đội vô địch châu Á.
Sang hiệp 2 chưa đầy hai phút, Amoroso một lần nữa đưa Sao Paulo vượt lên dẫn trước. Phút thứ 57, thủ thành Ceni nâng tỷ số lên 3-1 từ chấm phạt đền sau khi Aloisi bị đốn ngã. Đây là bàn thắng thứ 54 ở tất cả các giải đấu kể từ ngày anh gia nhập Sao Paulo cách đây 13 năm.
Thời gian còn lại chỉ đủ để CLB Ảrập Xêut gỡ thêm một bàn ở phút 68, nhờ công của hậu vệ Al Montarashi  Cầu thủ hay nhất châu Á năm 2005.
Phát biểu sau trận đấu, HLV Paulo Autuori của Sao Paulo cho biết: Amoroso và Ceni là những cầu thủ giàu kinh nghiệm và đẳng cấp. Họ đã chứng tỏ tầm quan trọng ở những trận khó khăn như ngày hôm nay.
Trận chung kết giữa Sao Paulo và đội thắng trong cặp bán kết còn lại, Liverpool - Deportivo Saprissa,.sẽ diễn ra vào ngày chủ nhật tới tại Yokohama.

