Man City sớm đề phòng nguy cơ Real cuỗm Haaland 
Man City sẽ đàm phán gia hạn hợp đồng và tăng lương cho Erling Haaland để tránh khả năng bị Real "cướp" tiền đạo Na Uy.
Hợp đồng của Haaland với Man City vẫn còn hiệu lực ba năm rưỡi. Tuy nhiên, đội chủ sân Etihad cho rằng tiền đạo 23 tuổi xứng đáng được thưởng bằng một bản hợp đồng mới sau khi chói sáng ở mùa giải ra mắt - ghi 52 bàn qua 53 trận.
Theo ESPN, vẫn chưa có cuộc đàm phán chính thức nào diễn ra, nhưng Man City sẽ tiến hành kế hoạch này trong vài tháng tới. ĐKVĐ Ngoại hạng Anh hiểu Haaland có mong muốn khoác áo Real ở giai đoạn nào đó trong sự nghiệp. Tuy nhiên, họ tự tin tiền đạo Na Uy đang hạnh phúc và ổn định tại sân Etihad. Haaland sẽ bước sang tuổi 26 khi hợp đồng hiện tại với Man City kết thúc vào tháng 6/2027.
Việc Haaland ở lại Man City hay không có thể liên quan tới tương lai của Pep Guardiola. Theo Daily Mail, có hai vấn đề quan trọng liên quan đến điều kiện phá vỡ hợp đồng của tiền đạo Na Uy, một trong số đó là việc Guardiola còn dẫn dắt Man City hay không.
Man City hy vọng có thể kéo dài thời hạn hợp đồng thêm một năm. Và để tăng sức thuyết phục với Haaland, nhà ĐKVĐ Champions League sẽ đề nghị mức lương mới, cao hơn mức 488.000 USD mỗi tuần của tiền đạo này hiện tại.
Nếu thành công, nước đi của họ có thể khiến Real nản lòng. Đội bóng La Liga từng cố gắng tranh Haaland với Man City trong hè 2022 nhưng không thành công và để tiền đạo này chuyển đến Anh với mức giá "hời" 62 triệu USD. Tuy nhiên, báo chí Tây Ban Nha tin rằng Real chưa nguôi tham vọng sở hữu Haaland.
Bên cạnh Haaland, Man City đang sở hữu một tiền đạo tiềm năng khác - Julian Alvarez, tuyển thủ Argentina đã ký hợp đồng đến năm 2028. Nhà vô địch Anh hài lòng với cặp tiền đạo này và muốn họ gắn bó lâu dài. Mùa này, Haaland đã ghi tám bàn qua 11 trận, trong khi Alvarez ghi sáu bàn qua 12 trận.
Với 52 bàn mùa trước, Haaland góp công lớn giúp Man City vô địch cả Ngoại hạng Anh, Champions League và đoạt Cup FA. Anh cũng phá kỷ lục số bàn thắng trong một mùa và được bầu là cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh 2022-2023. Haaland hiện là ứng viên sáng giá thứ hai trong cuộc đua giành Quả Bóng Vàng, sau Lionel Messi.
Vĩnh San (theo ESPN)
