Milo tài trợ hơn 700 triệu đồng cho giải bóng đá HKPĐ
Giải bóng đá Hội khoẻ Phù Đổng học sinh tiểu học và trung học cơ sở toàn quốc tranh Cup Milo 2004 sẽ khởi tranh vào ngày 5/4. Giải năm nay thu hút sự tham gia của 43 tỉnh thành, đơn vị, với vòng loại được chia thành 5 khu vực. 
37 đội bóng cấp tiểu học và 32 đội cấp THCS của 43 tỉnh thành sẽ được chia làm 5 khu vực để thi đấu vòng loại: Thái Nguyên, Hà Tây, Thừa Thiên Huế, Lâm Đồng và Đồng Tháp. Các trận vòng loại sẽ bắt đầu từ tháng 4, trong đó khu vực I tại Thái Nguyên thi đấu sớm nhất (từ 5 đến 10/4). Mỗi khu vực sẽ có 3 đội (ở mỗi cấp học) được chọn vào thi đấu vòng chung kết cùng với chủ nhà Thừa Thiên Huế. 16 đội dự vòng chung kết được chia thành 4 bảng, thi đấu vòng tròn một lượt để xác định 2 đội mỗi bảng vào dự tứ kết. Phần thưởng cho các đội đoạt vị trí nhất, nhì, ba lần lượt là 15 triệu, 10 triệu và 5 triệu đồng. BTC cũng sẽ trao các phần thưởng cá nhân như: Vua phá lưới, thủ môn xuất sắc, cầu thủ xuất sắc, HLV xuất sắc. Giải sẽ áp dụng luật bóng đá mini hiện hành của Liên đoàn bóng đá Việt Nam (5 người đối với bậc tiểu học; 7 người đối với THCS).
Vòng chung kết của giải dành cho học sinh THCS diễn ra từ 24/7 đến 1/8. Vòng chung kết dành cho học sinh tiểu học tiến hành từ 6/8 đến 14/8.
Nhãn hiệu Nestle Milo được công nhận là nhà tài trợ chính của giải bóng đá, đồng thời là đơn vị cung cấp đồ uống chính thức tại Hội khoẻ Phù Đổng toàn quốc lần thứ 6. Ngoài tiền mặt (hơn 700 triệu đồng), Nestle Milo sẽ tài trợ 1 tấn sản phẩm cho giải.

