Lời chia tay của các ngoại binh SLNA
4 tiếng trước khi lên đường về nước, các ngoại binh của Pjico SLNA vẫn còn tỏ ra rất tức giận một số lãnh đạo và thành viên ban huấn luyện CLB có thái độ "phân biệt chủng tộc". Lời cuối cùng, họ đề nghị LĐBĐ VN (VFF), bằng uy tín và trách nhiệm, sớm vào cuộc và giải phóng họ khỏi ràng buộc với SLNA.
Các ngoại binh SLNA đã về nước và mang theo ký ức xấu về đội. Ảnh: Anh Tuấn
Trong 4 ngoại binh châu Phi của SLNA, thủ thành Duncan Ochieng đã về nước từ ngày 15/8. Do đó, chuyến bay 17h hôm nay chỉ còn lại Alphonse Gatera, James Omondi và Jabulani Mnguni. Jabulani Mnguni không còn ràng buộc gì về pháp lý với SLNA nên được ra đi tự do, còn Alphonse Gatera và James Omondi vẫn còn hợp đồng với đội bóng sân Vinh đến hết mùa bóng 2006.
James Omondi là người đầu tiên thể hiện sự bức xúc: Chúng tôi đã định không nói tất cả những điều xấu xa của một số vị lãnh đạo và HLV CLB có thái độ phân biệt chủng tộc này, nhưng cách hành xử thiếu văn minh của họ buộc chúng tôi phải làm điều ngược lại. Họ đã xúc phạm và đối xử với chúng tôi rất thậm tệ. Trước khi ra đi, ông Giám đốc Thọ còn ném mấy cái vé tàu hỏa và buộc chúng tôi phải mang tất cả 4, 5 cái vali hành lý nặng chịch này ra Hà Nội bằng tàu hỏa. Quá quắt hơn, ông ấy còn công khai giải thích rằng chúng tôi phàn nàn cũng chỉ bởi chúng tôi muốn gây khó khăn cho SLNA nhằm sớm được đầu quân cho đội khác. Thật không thể chịu nổi. Chúng tôi chỉ cảm thấy thương cho những ngoại binh nào phải làm việc với những vị lãnh đạo như vậy ở những mùa bóng tới thôi".
Trung vệ Alphonse tiếp lời: Ông Thọ nói rằng tôi đưa ra những yêu cầu quá đáng như đưa vợ con sang Việt Nam và bắt CLB phải thu xếp chỗ ăn ở và công ăn việc làm cho họ. Thực ra, tôi không làm thế. Tôi chỉ đi gặp ông Thọ để hỏi rằng liệu ông ấy có thể giúp tôi đưa vợ con sang Việt Nam chơi không thôi. Tất cả chỉ có vậy thế mà qua lời nói của ông Thọ, nó đã trở thành việc rất nghiêm trọng.
Ngoài ra, cả Alphonse và Omondi lẫn Mnguni đều lên tiếng phủ nhận rằng họ đã nhận đầy đủ lương và thưởng từ SLNA. Thực tế, CLB mới thanh toán tiền lương cho họ, còn tiền thưởng thì chưa và họ cũng không muốn nhận thêm đồng nào. Cả 3 cầu thủ trên đều khẳng định, họ chỉ căm phẫn hành động "phân biệt chủng tộc" của 2 trợ lý HLV và ông Ngô Xuân Thọ - Giám đốc điều hành CLB Pjico SLNA, chứ không có ác cảm gì với đất nước và người hâm mộ Việt Nam. Nếu có cơ hội, họ lại muốn chơi bóng ở Việt Nam, cho bất cứ CLB nào, trừ SLNA.
Trước mắt, theo bản hợp đồng đã ký, nếu đơn phương chấm dứt hợp đồng với SLNA, Omondi phải bồi thường 30.000 USD. Nhưng tiền vệ này không chịu, và tuyên bố sẽ kiện vụ việc này lên tận FIFA hoặc Toà án thể thao quốc tế (CAS) nếu SLNA vẫn không cho anh được ra đi một cách tự do. Còn Alphonse cho biết, đầu tiên, Giám đốc Điều hành Ngô Xuân Thọ đã cho phép anh ra đi nếu bồi thường 5.000 USD vì tội đơn phương chấm dứt hợp đồng. Nhưng sau đó, khi cách hành xử "phân biệt chủng tộc" bị vỡ lở, ông Thọ lại bắt trung vệ người Rwanda này viết bản cam kết không chơi bóng cho bất cứ CLB nào ở Việt Nam. Tuy nhiên, Alphonse không đồng ý. Hai ngoại binh này chỉ còn mong muốn duy nhất là được giải thoát khỏi SLNA. Họ hy vọng Liên đoàn bóng đá Việt Nam, bằng uy tín và trách nhiệm của mình, sẽ đàm phán với phía SLNA để họ được ra đi một cách tự do.
Đã đến lúc, Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) phải thể hiện vai trò của mình. Một khi đơn kiện của những ngoại binh SLNA này đến tay Liên đoàn bóng đá ĐNÁ, châu Á, FIFA hoặc Tòa án thể thao CAS, thì uy tín của VFF trên trường quốc tế sẽ bị suy giảm nghiêm trọng.
4 ngoại binh SLNA đòi ra đi còn vì chuyện tiền lương
Bốn cầu thủ ngoại của SLNA xin nghỉ việc

