Khó khăn, nhưng Puerta vẫn vào tứ kết giải VN Mở rộng
Tay vợt số 10 thế giới, Mariano Puerta, đã phải rất vất vả mới có được chiến thắng 2-1 (4/6, 7/6, 7/6) trước Wayner Arthurs (Australia) để đi tiếp vào vòng tứ kết giải quần vợt Việt Nam Mở rộng. Trong khi đó, đôi Quang Huy/Thron không thể tiếp tục gây bất ngờ. 
Chiến thắng nhọc nhằn của Mariano Puerta (Argentina) trước Soeda (Nhật Bản) ở trận ra quân vòng chính được nhiều người đánh giá chỉ là trục trặc nhỏ của anh trên con đường đi đến chức vô địch. Nhưng trận thắng vất vả tiếp theo của hạt giống số 1 trước Wayner Arthurs tối qua đã gióng lên hồi chuông cảnh báo cho chính anh. Bị đối phương dẫn trước 1-0 (6/4) chỉ sau 24 phút nhập cuộc khiến Puerta hơi sốc. Nhưng nhờ bản lĩnh thi đấu của một tay vợt chuyên nghiệp hàng đầu thế giới, Puerta đã vượt qua thời khắc khó khăn này. Chỉ thắng tay vợt hiện đứng thứ 98 thế giới, Wayner Arthurs, ở 2 set sau bằng loạt tie-break (7/6, 7/6), nhưng như thế cũng đủ giúp anh lọt tiếp vào vòng tứ kết.
Ở set thứ nhất, Wayner Arthurs là tay vợt thi đấu hay hơn hẳn ứng cử viên số 1 của chức vô địch. Bằng các cú giao bóng đầy mưu mẹo, chính xác, VĐV đến từ Australia này khiến Puerta lâm vào thế bị động. Bên cạnh đó, lối chơi lên lưới cực nhanh của anh đã làm cho Puerta choáng ngợp. Bằng 9 cú giao bóng ăn điểm trực tiếp của mình, Wayner Arthurs tạo bất ngờ nhỏ khi dẫn trước Puerta 1-0 (6/4) trước sự thán phục của người hâm mộ TP HCM.
Nhưng sang set thứ 2, Mariano đã chứng tỏ được đẳng cấp của tay vợt giành vị trí thứ 10 trên bảng tổng sắp của ATP. Puerta vẫn không hóa giải được các cú giao bóng uy lực của đối thủ, nhưng mỗi khi cầm giao bóng anh vẫn cố kiếm tối đa số điểm. Mỗi lần có được quyền giao bóng, là mỗi lần cả hai đối thủ giành chiến thắng. Cả Puerta và Wayner Arthurs liên tục bám đuổi tỷ số với nhau để đi đến thi đấu loạt tie-break sau khi hòa nhau 6-6. Trong thời khắc quan trọng như thế, Puerta vẫn là VĐV bản lĩnh hơn. Diễn biến set thứ ba cũng tương tự. Và Mariano Puerta cũng lại là người chiến thắng ở loạt tie-break để thắng chung cuộc 2-1.
Sau trận đấu đầy khó khăn này, Puerta vẫn rất tự tin phát biểu: "Đây là một trận đấu khá khó khăn cho tôi vì Wayner Arthurs sở hữu các cú giao bóng cực kỳ chính xác, và không dễ đoán trước được ý đồ. Tuy vậy, tôi không cho rằng mình đã ăn may. Có được kết quả như ngày hôm nay, tôi đã phải trải qua quá trình tập luyện vô cùng vất vả. Trận đấu ở vòng 1/8 sắp đến cũng sẽ khó khăn không kém. Ai cũng muốn đích thân mình hạ ứng cử viên vô địch mà". 
Hôm qua cũng là ngày không may cho VĐV hạt giống số 7 của giải, Lars Bursmuller (Đức). Anh bị người đồng hương của mình, Alexander Waske hạ sau hai set (7/6, 7/6). Trong khi đó, các ứng cử viên nặng ký khác vẫn bước đều vào vòng trong bằng phong độ ổn định của mình. Hạt giống số 2, Thomas Johansson (Thụy Điển) thắng Bjorn Phau (Đức) 6/3, 6/2. Stepanek của Cộng hòa Czech (2) cũng có được thắng lợi trước Uros Vico (Italy) 2-0 (6/2, 6/1) chỉ trong 59 phút. 
Đôi VĐV Ngô Quang Huy/Thron đã kết thúc cuộc phiêu lưu của mình khi thất bại 2/6, 4/6 trước hay tay vợt người Đức: Burgsmuller/ Kohlschreiber. 
Lịch thi đấu ngày 30/9:
Từ 13h00:
Fisher (Australia)/Linstedt (Thụy Điển) - Marshall (Mỹ)/Scherrer (Thụy Sỹ).
Juan Monaco (Argentina) - Stepanek (Cộng hòa Czech).
Mariano Puerta (Argentina) - Rainer Schuettler (Đức).
Từ 19h00:
Cyril Saulnier (Pháp) - Thomas Johansson (Thụy Điển).
Jonas Bjorkman (Thụy Điển) - Alexander Waske (Đức).

