LĐBĐ Việt Nam mơ tới thành công ở Asian Cup 2007
Sẵn sàng trả lương tháng cho HLV ngoại lên tới 25.000 USD, mục tiêu của LĐBĐ Việt Nam (VFF) không chỉ dừng ở cấp khu vực nữa, dù vừa chịu thất bại nặng nề ở Tiger Cup. VFF mong sẽ để lại dấu ấn ở vòng chung kết Asian Cup 2007, với lợi thế đội tuyển được vào thẳng khi là nước đồng đăng cai. 
Việt Nam có lợi thế được vào thẳng VCK Asian Cup 2007, bởi nếu không được đồng đăng cai, cơ hội vào vòng chung kết giải bóng đá vô địch châu Á của Việt Nam rất ít. Ở giải vô địch U16 châu Á, khi được tổ chức ở Đà Nẵng năm 2000, Việt Nam cũng đã làm nên chuyện: đứng thứ 4, sau Iran, Oman, Nhật. 
Chính vì thế, trong cuộc họp hôm nay, ngoài chuyện mổ xẻ sai lầm ở Tiger Cup, Ban thường trực VFF cũng đã tính cả chuyện Asian Cup 2007. Trong cuộc họp, việc tăng mức lương và phụ phí lên tới 25.000 USD/tháng cho HLV ngoại cũng được đưa ra. Thời hạn hợp đồng sẽ dài hơn (3-4 năm), cũng một phần vì giấc mơ này. 
Với mức tiền lương như vậy, VFF sẽ thuận lợi hơn trong việc tìm kiếm nhà cầm quân ngoại theo đúng tiêu chuẩn của mình. Các tiêu chí tuyển chọn HLV ngoại sắp tới là: có trình độ chuyên môn cao; mức lương phù hợp với tình hình; am hiểu về bóng đá châu Á, Đông Nam Á; có thể đảm trách cùng lúc các đội tuyển quốc gia, U23, và U20; thành lập ban huấn luyện người Việt đủ năng lực để phối hợp với HLV ngoại. Hiện nay, VFF đã có trong tay một số bản hồ sơ của các ứng cử viên, trong đó, gương mặt quen thuộc HLV Alfred Riedl vẫn được ưu ái. 
Nhưng câu hỏi là lấy đâu ra khoản tiền lớn tới vậy để trả cho HLV trưởng thời gian tới (trước đây, các HLV Tavares, Riedl... chỉ được hưởng mức lương vào khoảng 10.000 USD). Với mức lương 25.000 USD/tháng cho nhà cầm quân ngoại, mỗi năm LĐBĐ Việt Nam sẽ phải lo một khoản tiền lên tới trên 4 tỷ đồng Việt Nam. Trong khi đó, để có một khoản tiền 4 tỷ tương tự từ tài trợ của Vietcombank cho đội tuyển, Liên đoàn đã phải vất vả suốt nửa năm 2004. Tuy nhiên, cả Chủ tịch Mai Liêm Trực và Phó Chủ tịch Trần Duy Ly đều tin tưởng rằng Liên đoàn sắp tới có thể kiếm khoản tiền này từ việc huy động các doanh nghiệp tài trợ việc thuê HLV trưởng.

