Helguera giúp Real hạ Juventus 1-0
Mặc dù Raul bỏ lỡ cơ hội đẹp nhất trận đấu để mở tỷ số khi tiếp Juventus tại vòng 16 đội Champions League đêm qua, đội chủ nhà Real Madrid vẫn giành lợi thế tối thiểu nhờ pha đánh đầu chính xác của Helguera.
Phút 31, Helguera đón quả phạt của Beckham, đánh đầu ngược đưa bóng về phía sau hiểm hóc, làm tung lưới thủ thành Buffon. Bàn thắng này là pha bóng xuất sắc của cá nhân trung vệ đội chủ nhà, nhưng lại xảy ra như một hệ quả tất yếu sau những nỗ lực tấn công liên tục mà các cầu thủ Real triển khai bên cánh trái, với sự cơ động của Carlos và kỹ thuật tinh tế của Zidane. Lẽ ra, tỷ số phải được mở 7 phút trước đó, khi hậu vệ trái người Brazil vượt qua Zebina và đẩy bóng nhẹ nhàng vào trước cầu môn. Raul nhanh chân vượt qua Cannavaro, đánh bại Buffon bằng cú sút chân trái quyết đoán, nhưng trái bóng lại đi ra ngoài sau khi đã chạm mép trên xà ngang. 
Một bàn thắng không mang lại lợi thế quá lớn cho Kền kền trắng trước trận lượt về trên sân khách hai tuần sau, nhưng cũng đã là đủ nếu biết rằng sau 6 trận đấu vòng bảng, Juventus mới chỉ để thủng lưới duy nhất một lần. Tấn công dồn dập nhưng chính khả năng khống chế khu trung tuyến mới là yếu tố then chốt giúp Real chủ động trong phần lớn thời gian thi đấu, và không cho đối thủ có cơ hội đáng kể nào ngoài cú sút của Ibrahimovic phút 82.
Vòng 16 đội Champions League 2005 (loại trực tiếp sau hai lượt)
2h45, ngày 23/2Real Madrid - Juventus 1-0 Helguera 31'Liverpool - Leverkusen 3-1 L. Garcia 15', Riise 35', Hamann 91' - Franca 93'PSV Eindhoven - Monaco 1-0 Alex 9'Bayern Munich - Arsenal 3-1 C. Pizarro 458', Salihamidzic 64' - K. Toure 89'
2h45, ngày 24/2Porto - Inter Barcelona - Chelsea Werder Bremen - Lyon MU - AC Milan
Tường thuật, nhận định, bình luận
Tiền đạo 23 tuổi người Thụy Điển cũng là cầu thủ hiếm hoi bên phía Juventus chơi tốt với một hai pha lóe sáng, trong khi người đá cặp với anh, Del Piero, có một trận đấu trung bình. Kinh nghiệm dẫn dắt Real ở mùa bóng 97-98 không giúp gì nhiều cho HLV Capello, khi đội bóng của ông đang ở phong độ kém cỏi (Juventus mới đánh mất vị trí dẫn đầu Serie A vào tay AC Milan dù 4 vòng đấu trước còn hơn đối thủ 8 điểm). Đội khách hoàn toàn đánh mất mình khi không thể triển khai bóng ở hai bên cánh. Nedved, vừa mới bình phục, phải rời sân sau pha va chạm mạnh với Ronaldo ở phút 37. Bên phải, Camoranesi mất hút khi thường xuyên phải lui về hỗ trợ Zebina trong phòng ngự. Ngoài cú sút buộc Cassillas phải trổ tài phút 29, người ta cũng chẳng thể nhận ra một Emerson năng nổ tại khu vực giữa sân, trong khi bên phía đối địch, Gravesen của Real mặc sức tung hoành. 
Đội chơi tốt hơn đã thắng nhưng nếu may mắn, Real đã có thể làm tung lưới đối phương thêm ít nhất một lần. Phút 57, Buffon bắt không dính bóng sau cú sút căng của Zidane, Raul có mặt đúng lúc nhưng một lần nữa dứt điểm vọt xà từ khoảng cách chừng 7 m. Đây là cơ hội ngon ăn cuối cùng của Raul ở trận này để có thể ghi bàn thắng thứ 50 cho Real tại đấu trường số một châu Âu cấp CLB. Như vậy, Raul sẽ phải chờ đến lượt đấu kế tiếp để vượt qua kỷ lục 49 bàn thắng của Di Stefano, vốn đứng vững suốt 40 năm nay. 
12 phút trước khi trận đấu kết thúc, suýt nữa một trung vệ khác của Real - Walter Samuel - làm buồn lòng ông thày cũ khi đánh đầu trúng cột dọc bên phải khung thành thủ môn Buffon. 
Kết quả 1-0 được giữ nguyên cho đến hết trận đấu và đây là lần thứ ba trong lịch sử, Juventus thua với cùng tỷ số trên sân Bernabeu. Thắng trận lượt đi nhưng hẳn Real chưa thể quên hai bài học ở tứ kết năm 1996 và bán kết Champions League mùa 2002-2003. Cả hai lần, Real đều giành chiến thắng (1-0 và 2-1) ở lượt đi nhưng rồi lại bị lật ngược thế trận khi tới làm khách tại Delle Alpi (lần lượt thua 0-2 và 1-3). Trong cả hai lần đó, Juventus đều có mặt ở chung kết sau khi vượt qua Real. 
Đội hình:
Real Madrid: 1-Iker Casillas; 2-Michel Salgado (15-Raul Bravo), 6-Ivan Helguera, 19-Walter Samuel, 3-Roberto Carlos; 23-David Beckham, 16-Thomas Gravesen, 10-Luis Figo, 5-Zinedine Zidane; 7-Raul, 9-Ronaldo (11-Michael Owen). 
Juventus: 1-Gianluigi Buffon; 27-Jonathan Zebina, 21-Lilian Thuram, 28-Fabio Cannavaro, 19-Gianluca Zambrotta; 16-Mauro Camoranesi, 20-Manuele Blasi (3-Tacchinardi), 8-Emerson, 11-Pavel Nedved (24-Olivera); 10-Alessandro Del Piero (25-Zalayeta), 9-Zlatan Ibrahimovic. 
Trọng tài: Lubos Michel (Slovakia)

