Cơ quan điều tra khẳng định Quốc Vượng chủ mưu bán độ
Ngày 21/12, Cơ quan điều tra Bộ Công an họp với Viện kiểm sát thống nhất phê chuẩn quyết định khởi tố bị can với Văn Quyến, Quốc Vượng. Cả hai bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội đánh bạc và tổ chức đánh bạc. Lệnh tạm giam hai cầu thủ này 4 tháng được thi hành. 
Theo kết quả xác minh, Quốc Vượng chính là chủ mưu vụ việc. Vài giờ trước trận gặp tuyển Myanmar tại SEA Games, ngày 24/11, 5 cầu thủ Văn Quyến - Quốc Vượng - Văn Trương - Hải Lâm - Bật Hiếu đã nhóm họp tại một phòng trong khách sạn nơi tuyển Việt Nam đóng đại bản doanh. 
Quốc Vượng bàn với 4 người, chỉ cần đá thắng với tỷ số 1-0, họ sẽ nhận được 2 khoản thưởng. Thứ nhất, tiền của Liên đoàn bóng đá Việt Nam và Uỷ ban TDTT khi thắng trận (khoảng 250 triệu đồng cho cả đội). Khoản thứ 2, "nặng ký" hơn là tiền cá cược. Nếu thực hiện đúng theo thỏa thuận, mỗi cầu thủ sẽ được 20-30 triệu đồng.
Văn Quyến củng cố tinh thần cho đồng đội bằng câu nói "thắng 1-0 cũng là thắng". Sau cuộc họp kín, 5 người nhất trí làm theo chủ trương của Quốc Vượng. Để chắc ăn, Quốc Vượng bảo Văn Trương gọi điện thoại rủ thêm Tài Em, Quốc Anh, Phước Vĩnh, Tấn Tài đến phòng để quán triệt. Nghe chuyện bán độ, Tài Em không đồng ý tham gia. Với trách nhiệm đội trưởng, cầu thủ này báo cáo sự việc với Ban huấn luyện. Nhưng cuối cùng U23 VN vẫn thắng đúng 1-0.
Hiện có 6 nhân chứng và 5 người đã có lời khai về những tình tiết trên. Cơ quan điều tra nhận định, có đủ căn cứ kết luận Quốc Vượng là chủ mưu vụ bán độ này với hành vi được xếp vào nhóm tội danh tổ chức đánh bạc. Tiền đạo Văn Quyến có vai trò thứ hai - người giúp sức đắc lực cho Vượng.
Theo một nguồn tin, sau khi "làm độ" cả trận gặp Malaysia ở bán kết, những cầu thủ này sẽ được nhận 1,5 tỷ đồng. Cơ quan điều tra đang xác minh đây là tiền cá cược 2 trận đấu gặp Myanmar và Malaysia, hay riêng từng trận. Việc mỗi cầu thủ nhận được bao nhiêu tiền qua phi vụ này cũng tiếp tục được làm rõ.
Quốc Vượng và Văn Quyến khai, sau khi tổ chức thành công vụ đánh bạc kể trên, trên chuyến bay từ Philippines trở về Việt Nam, ngày 5/12, họ cùng với Bật Hiếu đã lưu lại ở TP HCM trước khi ra Hà Nội. Quyến gọi điện bảo Vượng đưa tiền "thù lao" bán độ trận gặp U23 Myanmar. Trước giờ tiền đạo này ra sân bay Tân Sơn Nhất về Hà Nội, Vượng đi cùng một phụ nữ tới khách sạn nơi Quyến nghỉ ở quận Tân Bình TP HCM, trao một phong bì. Cầm rồi vội vã lên taxi, trên xe Quyến thảnh thơi ngồi mở đếm được 20 triệu đồng. Tài xế taxi đã có lời khai xác nhận điều này.
Đây chính là những cơ sở để cơ quan điều tra ra quyết định bắt giam Quyến, Vượng vào ngày 20/12. Ngày 21/12, nơi ở của hai cầu thủ này tại Vinh ở CLB Pjico SLNA đã bị khám xét. Tại tủ quần áo của Quyến tại CLB Pjico - Sông Lam Nghệ An, cán bộ điều tra thu được 20 triệu đồng. Tiền được để ở đúng nơi Quyến đã khai nhận.
Hiện, cơ quan điều tra đã lấy lời khai của người phụ nữ đưa phong bì tiền cho Văn Quyến. Đây sẽ là mắt xích quan trọng làm sáng tỏ nhiều vấn đề trong chuyên án. Hôm nay, Quốc Anh và một số cầu thủ khác tiếp tục bị triệu tập. Với những bằng chứng có trong tay, cơ quan điều tra đang chờ xem mức độ thành khẩn của những người này đến đâu.
Chiều 21/12, trao đổi với VnExpress, thiếu tướng Cao Ngọc Oánh (Phó tổng cục trưởng Tổng cục cảnh sát, Thủ trưởng cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an) cho biết, cơ quan điều tra cũng sẽ mở rộng điều tra vụ án từ những dấu hiệu cá độ bóng đá tại các kỳ SEA Games trước đây. Theo thiếu tướng, hiện cơ quan chức năng chưa nhận được thông tin gì về việc Thắng "Tài Dậu" (đàn em Năm Cam ở phía Bắc, đang bỏ trốn) xin ra đầu thú để khai về những phi vụ cá độ bóng đá.
Theo một nguồn tin, chiều 21/12, cựu hậu vệ tuyển VN và đội SLNA Nguyễn Phi Hùng (đang bị nghi ngờ làm môi giới cá độ) đã trở về Nghệ An sau khoảng một tuần biệt tăm.
Mở rộng vụ án, Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội đang quan tâm tới vụ cá độ bóng đá bị bắt quả tang ngay tại thời điểm diễn ra trận đấu của tuyển U23 Việt Nam với Malaysia. Địa điểm này bị phát hiện ngay tại nhà của Trưởng phòng Thương mại và du lịch thị xã Cửa Lò Nguyễn Văn Hùng. Một số người liên quan đã bị triệu tập, trong số này có người quan hệ với Quốc Vượng. Nhưng trường hợp này khai, Nguyễn Phi Hùng là chủ mưu vụ cá độ này.
Ngày 20/12, một tổ công tác của Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội đã về Nghệ An để chuyển hồ sơ vụ việc trên ra Hà Nội xem xét. Nhiều khả năng, vụ cá độ trên có liên quan tới hành vi của nhóm Văn Quyến - Quốc Vượng. Trong trường hợp đó, hai vụ có thể được gộp vào để thuận tiện trong quá trình điều tra.
Ban lãnh đạo CLB SLNA đã từ chối thuê luật sư cho 2 cầu thủ của mình là tiền đạo Phạm Văn Quyến và tiền vệ Lê Quốc Vượng - những người vừa bị bắt tạm giam trong 4 tháng vì tội đánh bạc. Nếu muốn được bào chữa, 2 cầu thủ trên phải tự thuê luật sư.
Điều 248: Tội đánh bạc, Bộ luật Hình sự 
1. Người nào đánh bạc dưới bất kỳ hình thức nào được thua bằng tiền hay hiện vật có giá trị lớn hoặc đã bị xử phạt hành chính về hành vi quy định tại điều này hoặc điều 249 (tội tổ chức đánh bạc) hoặc đã bị kết án về một trong các tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ 5 triệu đồng đến 50 triệu đồng, cải tạo không giam giữ đến 3 năm hoặc phạt tù từ 3 tháng đến 3 năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt tù từ 2 năm đến 7 năm.
a) Có tính chất chuyên nghiệp
b) Tiền hoặc vật dụng dùng đánh bạc có giá trị rất lớn hoặc đặc biệt lớn
c) Tái phạm nguy hiểm 
3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 3 triệu đồng đến 30 triệu đồng.
Điều 249: Tội tổ chức đánh bạc hoặc gá bạc
1. Người nào tổ chức đánh bạc hoặc gá bạc với quy mô lớn hoặc đã bị xử phạt hành chính về hành vi quy định tại điều này và điều 248, hoặc đã bị kết án về một trong các tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm, thì bị phạt tiền từ 10 triệu đồng đến 300 triệu đồng hoặc bị phạt tù từ 1 năm đến 5 năm.
2. Phạm tội một trong các trường hợp sau đây thì bị phạt tù từ 3 năm đến 10 năm.
a) Có tính chất chuyên nghiệp
b) Thu lợi bất chính, rất lớn hoặc đặc biệt lớn
c) Tái phạm nguy hiểm
3. Người phạm tội còn có thể bị phạt tiền từ 5 triệu đồng đến 100 triệu đồng, tịch thu một phần hoặc toàn bộ tài sản.
'Là mẹ, làm sao tôi bỏ Quyến được'(21/12/2005)
Khám xét chỗ ở của Văn Quyến, Quốc Vượng(21/12/2005)
Nguyễn Phi Hùng đã sang Lào(21/12/2005)
Văn Quyến và Quốc Vượng 'bán mình' với giá rất rẻ(21/12/2005)
Lãnh đạo SLNA đau nhưng chấp nhận sự thật(21/12/2005)

