Có Owen, Eriksson sẽ quay lại với sơ đồ 4-4-2
Sau thử nghiệm không như ý với đội hình 4-5-1 ở trận thắng xứ Wales đêm thứ bảy, HLV Sven-Goran Eriksson đang cân nhắc việc đưa đội tuyển Anh trở lại với sơ đồ quen thuộc. Ý định này càng được củng cố với sự trở lại của tiền đạo Michael Owen.
Áp lực của nhiều cầu thủ trong đội hình, cộng thêm việc thiếu vắng Owen, đã khiến HLV người Thụy Điển quyết định chọn sơ đồ 4-5-1 trong trận làm khách đội bóng đàn em - xứ Wales (thắng 1-0). Trận đó, đội tuyển Anh gặp nhiều khó khăn và chỉ kiếm được chiến thắng sát nút với pha làm bàn của tiền vệ Joe Cole. Chính cầu thủ này và Shaun Wright-Phillips, bộ đôi đang chơi cho Chelsea, là những người làm HLV trưởng đội tuyển Anh hài lòng nhất: Họ chơi rất hay. Sau giờ nghỉ, tôi đã yêu cầu cả hai chơi rộng hơn, và họ đã làm bàn ở hiệp hai. Nếu đưa thêm một tiền đạo vào sân ở thời điểm đó, trận đấu có thể còn tệ hơn.
Dù đứng trước nhiều lời chỉ trích, HLV này vẫn tỏ ra hài lòng với màn trình diễn trên sân Thiên Niên Kỷ cuối tuần qua, đặc biệt là cách các cầu thủ phục hồi sau đại bại 1-4 trước Đan Mạch ở trận giao hữu trước đó. Ông cho biết: Ai cũng muốn chơi đẹp nhưng chiến thắng mới là quan trọng. Chúng tôi sẽ cố gắng để chơi tốt hơn, nhưng 3 điểm trong trận tới mới là mục tiêu hàng đầu. Nhận xét về chiến thuật mới, Eriksson lạc quan: Ít nhất, chúng tôi biết là mình có thể chơi với sơ đồ chiến thuật này. Tôi cho đó là một lựa chọn phù hợp, bởi nó khắc chế được sơ đồ 5-3-2 mà xứ Wales áp dụng.
Eriksson phát biểu thêm: Tôi hy vọng, đội bóng sẽ có màn trình diễn khá hơn trước đối thủ sắp tới - Bắc Ireland. Còn về Michael Owen, tôi cần quan sát anh ấy tập luyện, để xem phong độ của tiền đạo này ra sao. Hiện tại phong độ của Owen đang là một dấu hỏi lớn, bởi anh không tham gia trọn vẹn chuyến tập huấn trước mùa giải của Real Madrid, và cũng chỉ vừa mới gia nhập Newcastle.

