Wolverhampton buộc MU chấp nhận thất bại
Bàn thắng duy nhất của Kenny Miller ở phút 66 giúp đội bét bảng Wolverhampton giành thắng lợi 1-0 trước nhà đương kim vô địch, ở trận đấu trên sân Molineux diễn ra tối qua. Dù áp đảo hầu như trong suốt 90 phút nhưng MU bất lực trong nỗ lực giành lại một trận hoà. 
Nỗi kinh hoàng của nhà đương kim vô địch diễn ra ở phút 66 khi Kenny Miller cướp được bóng từ ngoài vòng cấm. Tiền đạo người Scotland bỏ trung vệ vào thay người ở hiệp hai là Wes Brown ở phía sau rồi tung ra một cú sút hạ gục Tim Howard, cho dù thủ thành người Mỹ đã đoán đúng hướng bóng. Bị dẫn bàn trước, lòng kiêu hãnh của MU bị tổn thương ghê gớm, HLV Ferguson phải gia tăng sức mạnh hàng công bằng quyết định tung "thần tài" Diego Forlan vào sân. Dù ở những phút cuối cùng, đội khách có vài đường kiến tạo sắc nét của tiền vệ Paul Scholes nhưng mọi nỗ lực dứt điểm đều bị thủ thành Michael Oakes chối từ, ngay cả khi tiền đạo cuối cùng của MU là David Bellion cũng nhận lệnh điều động. 
Kết quả
Thứ bảyWolves  MU: 1-0Bolton  Portsmouth: 1-0Everton  Charlton: 0-1Man. City  Blackburn: 1-1Middlesbrough  Leicester: 3-3Southampton  Leeds: 2-1Tottenham  Liverpool: 2-1Chủ nhật Aston - Arsenal: 0-2Chelsea - Birmingham: 0-0Trước khi trận đấu này kết thúc, nhà đương kim vô địch MU được đánh giá cao hơn đối thủ về mọi mặt. Bản thân vị trí của mỗi đội trong bảng xếp hạng cũng đánh giá được phần nào sự vượt trội về đẳng cấp của đội bóng thành Manchester. MU ra quân với đội hình gần như mạnh nhất. Trung vệ Rio Ferdinand thi đấu trận cuối cùng trước khi thi hành án treo giò 8 tháng do vắng mặt trong buổi kiểm tra doping do Liên đoàn Bóng đá Anh tổ chức hồi tháng 8. Tuy nhiên, anh buộc phải rời sân sớm hơn dự định do chấn thương ở hiệp hai, sau pha va chạm khá mạnh với Kenny Miller. Roy Keane và Phil Neville hợp thành cặp tiền vệ trung tâm của đội khách, chơi ngay sau Paul Scholes và người Hà Lan bay - Nistelrooy. 
Trong khi đó, với lực lượng mỏng hơn, HLV đội chủ nhà Dave Jones chủ động bố trí đội hình thiên về phòng ngự, và cố gắng giành điểm trong trận này. Với hậu vệ Dennis Irwin và tiền vệ Paul Ince, đây là cuộc tái ngộ đầy ân nghĩa với người thày và các đồng đội cũ, những người đã giúp họ tạo dựng danh tiếng trong làng túc cầu thế giới. Ruud Van Nistelrooy hai lần làm chao đảo khung thành đội chủ nhà, trong đó có tình huống đánh đầu cận thành nhưng bóng bay vọt xà ngang trong gang tấc. 
Sang hiệp hai, ưu thế vẫn thuộc về MU với khả năng tấn công trên khắp mặt sân. Nhưng, trong một ngày thi đấu xuất thần, thủ thành Wolves Michael Oakes lần lượt trổ tài để giữ sạch lưới cho đội chủ nhà, ngay cả khi Paul Scholes tung ra một cú sút cận thành cực kỳ hiểm hóc.
Thất bại 0-1, MU hiện vẫn đứng đầu bảng với 1 điểm nhiều hơn Arsenal (50 - 49). Tuy nhiên, đội bóng thủ đô London còn một trận chưa đấu. 
Đội hình xuất phát: 
Wolverhampton: thủ môn Oakes, hậu vệ Irwin, Craddock, Butler, Naylor, tiền vệ Newton, Ince, Rae, Kennedy, tiền đạo Miller, Iversen. 
MU: thủ môn Howard, hậu vệ O'Shea, Ferdinand, Silvestre, Fortune, tiền vệ Fletcher, Keane, Phil Neville, Ronaldo, tiền đạo Scholes, Nistelrooy. 
Cũng trong đêm qua, trên sân nhà, Tottenham đã chơi một trận đấu tuyệt vời và đánh bại Liverpool bằng tỷ số 2-1. Hai bàn thắng của đội chủ nhà lần lượt được ghi ở phút 22 và 54, do công của Robbie Keane và Helder Postiga. Harry Kewell là tác giả của bàn danh dự cho đội khách, 15 phút trước khi hết giờ.
Những tay săn bàn hàng đầu giải Ngoại hạng Anh: 
16 bàn: Shearer (Newcastle).
14 bàn: Nistelrooy (MU).
13 bàn: Henry (Arsenal), Saha (Fulham).
11 bàn: Anelka (Manc. City).
9 bàn: Angel (Aston Villa).
8 bàn: Owen (Liverpool), Beattie (Southampton), Forssell (Birmingham), Pires (Arsenal), Hasselbaink (Chelsea), Dickov (Leicester), Keane (Tottenham).
7 bàn: Kanoute (Tottenham), Crespo (Chelsea), Ferdinand (Leicester), A. Cole (Blackburn), Sheringham (Portsmouth).
6 bàn: Kewell (Liverpol), Scholes (MU), Radzinski (Everton), Euell (Charlton), Mutu (Chelsea), Davies (Bolton), Bent (Leicester).
5 bàn: Watson (Everton), Morte (Fulham), Smith (Leeds), Giggs (MU), Ormerod (Southampton), Juninho (Middlesbrough), Robert (Newcastle), Berger (Portsmouth), Lampard (Chelsea), Rae (Wolverhampton), Nolan (Bolton), Ayegbeni (Portsmouth).
Minh Hải
Ngoại hạng Anh (sau 17/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1MU
22
16
24
50
2Arsenal
21
14
70
49
3Chelsea
21
14
34
45
4Charlton
22
10
75
37
5Liverpool
21
95
732
6Fulham
21
94
831
7Newcastle
21
79
530
8Southampton
22
86
830
9Birmingham
20
85
729
10
Bolton
22
78
729
11
Aston
21
76
827
12
Tottenham
22
83
11
27
13
Middlesbrough
21
67
825
14
Everton
22
66
10
24
15
Man. City
22
58
923
16
Blackburn
22
65
11
23
17
Portsmouth
22
64
12
22
18
Leicester
22
48
10
20
19
Wolves
21
46
11
18
20
Leeds
22
45
13

