Bình Dương nỗ lực sớm ổn định lực lượng
Theo nhiều chuyên gia bóng đá, nếu không giữ chân được Vua phá lưới Alves Kesley, thì chiếc HC đồng mùa giải vừa qua sẽ trở thành gánh nặng cho Bình Dương ở V-League 2006. Bên cạnh đó, củng cố hàng thủ và tạo chiều sâu lực lượng cũng sẽ được ban huấn luyện chú trọng.
Vị trí thứ ba ở mùa bóng vừa qua của Bình Dương vẫn chưa làm nguôi ngoai nỗi buồn người hâm mộ tỉnh nhà. Họ sở hữu hàng tấn công cực mạnh, và luôn mang lại những trận cầu hoa mỹ với sự góp mặt của Kesley - Vua phá lưới 2005. Bộ đôi tấn công Kesley - Philani trở thành nỗi kinh hoàng ở bất cứ sân bóng Việt Nam nào mà họ đến thi đấu. Hỗ trợ cho hai ngoại binh này còn có hàng tiền vệ thuộc hàng hay nhất Việt Nam trong giai đoạn đó gồm Xuân Thành, Trường Giang, Trung Vĩnh,... Do vậy, chỉ đoạt HC đồng khi mùa giải kết thúc, mà trước đó đã liên tục dẫn đầu khiến người hâm mộ đau xót. Họ muốn lối chơi này phải tiếp tục được phát triển hơn ở mùa bóng sau.
Nhưng sự ra đi của HLV trưởng Vương Tiến Dũng (về Hòa Phát Hà Nội), và việc Alves Kesley chưa chịu ký tiếp hợp đồng khiến người hâm mộ "Chelsea Việt Nam" lo lắng. Trong những ngày gần đây, website của CLB liên tục nhận được thư hối thúc ban huấn luyện đội nhanh chóng hoàn tất hợp đồng với tiền đạo người Brazil. Nhưng hiện tại, công việc đàm phán trở nên khó khăn vì người đại diện của cầu thủ này liên tục đòi tăng lương. Giám đốc điều hành CLB Bình Dương, ông Trần Văn Đường, cho biết: "Chúng tôi đang xúc tiến việc ký hợp đồng với Kesley. Cầu thủ người Brazil này vừa có một mùa bóng thành công nên việc anh ta đòi tăng lương là đương nhiên. Bình Dương chỉ ký hợp đồng với mức giá hợp lý. Nhưng việc được thi đấu trong môi trường thuận lợi như Bình Dương với lực lượng cổ động viên luôn đến sân rất đông cũng là một ý kiến mà phía Kesley nên tham khảo". 
Hiện tại, người hâm mộ đội bóng miền Đông Nam Bộ chỉ tạm thời yên tâm vì hai ngôi sao người nước ngoài còn lại của họ: Abbey, Philani vẫn còn hợp đồng. Ba cầu thủ người Nam Tư: M. Dejan, B.Mekich (tiền đạo), M. Radovic (trung vệ) cũng được hứa hẹn sẽ có trình độ chơi bóng chẳng kém Kesley. Đội bóng sẽ tận dụng Cup truyền hình Bình Dương vào tháng 10 tới đây để thử nghiệm các cầu thủ mới của mình.
Thời gian gần đây, bộ khung chính của Bình Dương liên tục bị lôi kéo về các đội khác bằng các lời chào mời vô cùng hấp dẫn về lương thưởng. Nhưng khả năng ra đi của Trường Giang, Xuân Thành... vô cùng thấp. Tất cả các cầu thủ này đều còn hợp đồng với đội bóng, và tất cả các đội đánh tiếng mời họ cũng không có khát vọng lớn. Ngoài ngoại binh, còn rất nhiều cầu thủ giỏi từ mọi miền đất nước đang chờ đợi sự chú ý của Bình Dương. Nhưng ưu tiên hàng đầu của đội bóng này vẫn là củng cố hàng phòng ngự. Lãnh đạo CLB cũng đánh tiếng mời trung vệ Nguyên Chương của Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn, Hùng Dũng (Đà Nẵng), Duy Hoàng (Nam Định), Huy Hoàng (Sông Lam Nghệ An)... Các cầu thủ trẻ được Bình Dương cho mượn cũng đã được triệu hồi về với đội như Anh Đức, Tiểu Đạt (Đông Á),...
Bên cạnh đó, sự xuất hiện của tân HLV trưởng Đoàn Minh Xương được hy vọng sẽ tạo động lực mới cho đội. Vị cựu HLV của đội U20 Việt Nam và Đồng Tháp này được kỳ vọng hơn hẳn "tướng" Vương Tiến Dũng. Ông Đoàn Minh Xương cho biết: "Một đội bóng chỉ thành công nếu có khát vọng được thể hiện qua tập luyện, thi đấu. Bình Dương đã có bước tiến thần tốc ở giai đoạn đầu mùa bóng 2005. Nhưng chẳng biết nguyên nhân gì mà lại trục trặc ở giai đoạn cuối mùa. Và nhiệm vụ của tôi chính là tìm ra điểm yếu đó, hoàn thiện, và đưa Bình Dương đi đến đích đã đặt ra".
Trong những buổi tập đầu tiên cùng đội HLV trưởng Đoàn Minh Xương chỉ chủ yếu tìm hiểu tâm tư, nguyện vọng của tất cả các cầu thủ. Cả đội đang cố gắng tập luyện sau thời gian nghỉ cuối mùa. Trước mắt, họ sẽ tập trung thi đấu thật tốt cho Cup truyền hình Bình Dương vào cuối tháng 10. Từ đó, bộ khung chính cho đội bóng chinh chiến ở V-League 2006 sẽ được hình thành. Đầu tiên, vượt qua chiếc HC đồng ở mùa giải 2005 sẽ là mục tiêu của họ.

