Tay chèo vô địch SEA Games 'sống nhờ' máy tạo nhịp tim
Kết quả khám lại cho Vũ Đăng Tuấn sáng nay đã khẳng định, VĐV đoạt 2 HC vàng rowing SEA Games 2003 có vấn đề ở tim. Nhưng một tin vui đã đến với anh. Tay chèo 20 tuổi đầy triển vọng của Việt Nam vẫn có thể tập luyện, nếu được lắp máy tạo nhịp tim. 
Giáo sư Phạm Gia Khải - Viện trưởng Viện Tim mạch - khẳng định, Tuấn hoàn toàn có thể trở lại tập luyện thể thao nếu được lắp máy tạo nhịp tim với chi phí từ 1.300-2.000 USD (khi hỏng lắp lại; chu kỳ thay khoảng 8 đến 10 năm). Theo bác sĩ Khải, ở Việt Nam hiện nay có hàng trăm người đang sử dụng loại máy này. 
Không có mặt trong buổi hội chẩn hôm nay, nhưng Giáo sư Phạm Gia Khải đã được báo cáo lại kết quả. Ông Khải cho biết: "Nhịp tim của Tuấn quá chậm, khoảng 30 lần/phút. Trong khi nhịp tim của một VĐV là 50-55 lần/phút, người bình thường là 60-80 lần/phút. Với tình trạng như vậy, lúc nào Tuấn cũng có thể bị nguy hiểm tới tình mạng. Khi cơ thể hoạt động nặng, tim không thể co bóp để đưa máu nuôi cơ thể". Lần kiểm tra này đã khẳng định lại kết quả hội chẩn của Giáo sư Trần Đỗ Trinh, Chủ tịch hội Tim mạch Việt Nam. 
Như vậy, chiếc máy trợ tim đã đem đến niềm hy vọng không chỉ cho Tuấn mà còn cả gia đình VĐV này. HLV của em, chuyên gia Gaiduk, người không tin vào kết quả trước đó, Giám đốc Trung tâm HLTTQG I (Nhổn) Nguyễn Ngọc Tuấn cũng đều mong đợi từng ngày kết quả bệnh tình của Tuấn.
Bệnh tim của Vũ Đăng Tuấn đã được phát hiện từ một năm trước, khi đội tuyển rowing tập trung chuẩn bị cho SEA Games 22. Tuy nhiên, lời khuyến cáo của bác sĩ đã không được ban huấn luyện chú ý bởi trong suốt quá trình tập luyện mấy năm qua, Vũ Đăng Tuấn không có biểu hiện gì về tim mạch. Và anh vẫn thi đấu tại SEA Games vừa qua, đoạt 2 HC vàng.
Hiện nay, Tuấn đã lên đường về Trung tâm HLTTQG I (Nhổn). Chưa thể quay lại tập luyện cùng đồng đội, nhưng Tuấn đã có hy vọng để chờ đợi. 
Thành tích của Vũ Đăng Tuấn - HC vàng giải Singapore mở rộng- Tháng 9/2003, Tuấn lên ngôi ở giải vô địch châu Á và trở thành tay chèo đầu tiên của Việt Nam đoạt HC vàng châu lục. - SEA Games 23: đoạt 2 HC vàng- VĐV tiêu biểu 2003
Tay chèo Vũ Đăng Tuấn phải từ giã thể thao(27/02/2004)
HC vàng rowing cho con trai người thợ cơ khí(06/12/2003)
Vũ Đăng Tuấn vào vòng chung kết chèo thuyền(04/12/2003)
VN lần đầu giành HC vàng giải rowing châu Á(29/09/2003)

