AS Roma quyết không bán Totti cho Real Madrid
Hôm qua, ông Franco Baldini - Tổng giám đốc CLB AS Roma - khẳng định rằng họ sẽ không bao giờ bán nhạc trưởng của mình cho đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Tuy nhiên, phía Real vẫn liên hệ với Totti và sẵn sàng đổi 60 triệu euro (tương đương 76,2 triệu USD) lấy chữ ký của tiền đạo này.
Ông Franco Baldini tỏ ra cương quyết với giọng đanh thép khi trả lời báo giới Italy: "Chúng tôi xin khẳng định thêm một lần nữa rằng Totti không phải là cầu thủ để bán. Tuy nhiên, phía Real cũng chưa đưa ra lời đề nghị chính thức nào. Mà nếu họ có ý muốn mua Totti, thì chúng tôi chỉ có một câu trả lời ngắn gọn là không".Hiện tại, bản hợp đồng đã ký với Roma sẽ giữ chân Totti ở sân Olimpico cho tới năm 2006. Tuy nhiên, màn trình diễn ấn tượng của tuyển thủ Italy trong mùa bóng năm nay đã thuyết phục được CLB giàu tham vọng Real. Với 11 bàn sau 17 trận tại giải nội địa, Totti góp công không nhỏ đưa Roma chiếm ngôi đầu bảng xếp hạng Serie A và duy trì khoảng cách 3 điểm với đội đứng thứ nhì AC Milan. 

