Đông Timor quyết tâm gây ấn tượng tại Tiger Cup
Lần đầu tiên tham dự Tiger Cup, Đông Timor chỉ được coi là kẻ lót đường. Trong con mắt của giới chuyên môn, hầu như không có bất kỳ cơ hội nào cho họ. Thế nhưng, mọi người có thể phải thay đổi quan điểm nếu biết Đông Timor đang chuẩn bị kỹ càng thế nào.
HLV trưởng của Đông Timor lần này là Jose Luis - cựu tiền đạo của CLB Benfica. Trong suốt thập kỷ 70 của thế kỷ trước, ông cùng đồng đội từng làm mưa làm gió ở Bồ Đào Nha. Sau khi từ giã sân cỏ, Luis đã dành khá nhiều thời gian làm HLV tại Bồ Đào Nha, đạt được những thành công vang dội với đội trẻ của Benfica và từng nhận nhiệm vụ ở giải hạng 2 của cường quốc bóng đá này. 
Tiger Cup sắp tới là lần thứ hai nhà cầm quân người Bồ Đào Nha cùng các học trò ở đội tuyển Đông Timor thi đấu ở nước ngoài. Lần trước, tại vòng loại Asian Cup hồi tháng ba, họ đã để thua Sri Lanka 2-3 và Đài Loan 0-3. Nếu lấy hai kết quả này làm thước đo năng lực thật sự của họ thì có thể khẳng định, Đông Timor không phải là đội bóng dễ đánh bại. 
HLV Luis đã sẵn sàng đương đầu với những thách thức cùng với một đội bóng non trẻ như Đông Timor: Những công việc khó khăn đang dồn dập phía trước chúng tôi. Tôi chỉ có một khoảng thời gian rất hạn hẹp để cùng các cầu thủ chuẩn bị đối mặt với mọi thách thức. Nhưng tôi tin rằng Đông Timor có thể sẽ gây ấn tượng để tất cả người dân Đông Timor có quyền tự hào". 
Bóng đá đang phát triển mạnh mẽ tại quốc gia này, sau khi họ đã phải trải qua những giai đoạn khó khăn do chiến tranh. Trước khi những xung đột xảy ra năm 1975, Đông Timor đã là vườn ươm những tài năng bóng đá cho các CLB nổi tiếng của Bồ Đào Nha như Porto, Benfica và Sporting Lisbon. Ngày nay, sau khi hoà bình lập lại năm 1999, những gì còn sót lại chỉ là những khu nhà đổ nát, các sân bóng hoang sơ... 
Dù vậy, Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Đông Timor (TLFF), ông Amandio Sarmento, cho biết các cầu thủ của mình sẽ thi đấu vì danh dự quốc gia: "Hạn chế lớn nhất đối với chúng tôi là thiếu kinh nghiệm thi đấu quốc tế. Nhưng tương lai của Đông Timor đang ở phía trước và thực sự hứa hẹn". Đội tuyển quốc gia cũng nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của Tổng thống. Người đứng đầu quốc gia nói rằng ông mong muốn Đông Timor sẽ có mặt ở bán kết Tiger Cup: "Chúng ta là một đội bóng mới vì thế sẽ gây khó khăn cho các đối thủ lần đầu thi đấu với chúng ta". 
Những gương mặt không thể coi thường 
Có tổng cộng 40 cầu thủ được triệu tập cho đợt tập trung cao điểm chuẩn bị cho Tiger Cup. Trong số đó, cựu tiền đạo của đội tuyển bóng đá quốc gia Indonesia, Mirobaldo Bento, là gương mặt sáng giá nhất. Cùng với anh còn có 4 cầu thủ khác đang thi đấu ở các giải bóng đá Bồ Đào Nha, Australia và Indonesia. 
Bento đang đầu quân cho PS Jepara ở giải chuyên nghiệp Indonesia. Tại Tiger Cup năm 1998, trong màu áo Indonesia, tiền đạo này là cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất với 6 lần làm tung lưới đối phương. Những bàn thắng của anh đã đóng góp không nhỏ vào vị trí thứ ba của Indonesia sau khi vượt qua Thái Lan trong trận tranh HC đồng. Bento cũng từng đá cặp với tiền đạo vốn rất quen thuộc với người hâm mộ Việt Nam, Kurniawan Dwi Yulianto, ở giải đấu năm 2000 - khi đó Indonesia bị Thái Lan hạ 1-4 trong trận chung kết. 
Cũng trở về từ Indonesia lần này là Joao Bosco Cabral - cầu thủ từng được bầu chọn là hậu vệ hay nhất giải vô địch quốc gia Indonesia vài năm trước. Alfredo Mozinho Esteves, đang chơi ở Bồ Đào Nha, cũng đã được đánh giá là hậu vệ khá tinh ranh. Esteves đang chơi cho FC Oliveira tại giải hạng hai Bồ Đào Nha. Hai cầu thủ khác đang thi đấu ở Australia là tiền vệ Francisco Lan của Darwin SC và tiền đạo Giovani Manuel Babo đang chơi cho Endevohell cũng sẽ góp mặt. 
Đông Timor nằm ở bảng B cùng với Malaysia, Philippines, Myanmar và ĐKVĐ Thái Lan. Họ sẽ thi đấu trận đầu tiên, gặp chính đội chủ nhà, vào ngày 8/12 tại Kuala Lumpur.
Danh sách đội Đông Timor

