'David và Victoria chung sống vì tiền'
Ngày 5/12, đôi vợ chồng ngôi sao nổi tiếng nhất nước Anh sẽ nhờ toà án bảo vệ cuộc hôn nhân của họ. Bị đơn, tờ News Of The World, khẳng định, Beck và Vic tự tạo ra hình ảnh hạnh phúc để quảng cáo cho thương hiệu Beckham.
Tháng 9/2004, tờ báo Anh đăng bài Cuộc hôn nhân Posh và Becks bên bờ vực thẳm. Đại diện của báo này khẳng định, họ giữ nguyên những cáo buộc về mối quan hệ của Becks với trợ lý riêng Rebecca Loos, cùng lời buộc tội hai vợ chồng Becks vẫn sống bên nhau chỉ vì những hợp đồng quảng cáo béo bở. Họ hy vọng, toà án sẽ yêu cầu Beckham trình ra những giấy tờ có thể trở thành vật chứng. Đó là những hoá đơn điện thoại (chứng minh việc Becks nhắn tin cho Rebecca Loos), các hợp đồng quảng cáo và những tài liệu chứng tỏ đôi vợ chồng này thường xuyên cãi vã nhau.
Richard Spearman, đại diện của tờ News of the World, nói: Cả đống tài sản nhà Beckham phụ thuộc vào hình ảnh của họ trong mắt công luận, nên họ bất cần đạo lý và giả nhân giả nghĩa mà cố gắng - vì lý do tài chính - thuyết phục cả thế giới rằng họ sống rất hạnh phúc. Sự thật là cuộc hôn nhân của họ đang khủng hoảng do sự bội tín của David và phản bội của Victoria. Điều này khiến họ trở nên căng thẳng và liên tục cãi vã. 
Ông Spearman còn cho rằng, danh thủ của đội Real Madrid không dám kiện Rebecca Loos, sau khi cô này bán câu chuyện ngoại tình của anh cho báo chí, vì sợ Rebecca chứng minh được rằng, chuyện đó không phải là sự dối trá.
Vào ngày 5/12, tại toà án London, David và Victoria sẽ phải chứng minh mình đang hạnh phúc chứ không có chuyện phản bội, cãi cọ và thượng cẳng chân, hạ cẳng tay, đe doạ sức khoẻ của Vic trong thời gian cô mang thai lần thứ ba. Thông qua luật sư Hugh Tomlinson, ông bà Beckham nói: Đúng là chúng tôi có quảng cáo cuộc hôn nhân hạnh phúc của mình. Chúng tôi làm như thế bởi đó là sự thật.


