Chiếc HC vàng bơi lội lịch sử của Việt Nam
Không phải những tên tuổi từng nổi bật của làn nước xanh Việt Nam mà chính là chàng trai 18 tuổi, Nguyễn Hữu Việt, đã đem về tấm HCV bơi lội đầu tiên trong lịch sử tham dự SEA Games cho chúng ta. Thành tích 10380 cũng là kỷ lục quốc gia mới mà kình ngư con nhà nòi này tự phá của chính mình.
Nguyễn Hữu Việt. Ảnh: SGGP
Quá vui mừng với tấm huy chương lịch sử này, Trưởng đoàn thể thao Việt Nam, Nguyễn Hồng Minh, nói: Thật tuyệt vời. Dù chúng ta đã dự kiến Hữu Việt có khả năng gây bất ngờ, nhưng tấm HCV này vẫn đem lại cảm giác khó tả. Đây là kết quả xứng đáng sau một thời gian dài tập trung đầu tư và tập huấn liên tục, tất nhiên là cũng cần phải kể đến may mắn nữa.
Bước vào nội dung thi 100 m ếch hôm nay, Nguyễn Hữu Việt dễ dàng vượt qua vòng loại nhưng chưa đạt thành tích tốt nhất do chiến thuật cầm hơi giữ sức mà ban huấn luyện chỉ đạo. Đến loạt chung kết, khi chỉ còn 50 m cuối, "kình ngư" Hải Phòng đã tận dụng hết sức trẻ của tuổi 18 để tăng tốc đánh bại đối thủ người Thái Lan với cách biệt 21% giây (10380  10401). Như vậy, lần đầu tiên tấm màn ngăn cách giữa Việt Nam và khu vực trên đường đua xanh đã chính thức bị phá vỡ. Đây là điều mà nhiều chuyên gia, HLV cũng như người hâm mộ Việt Nam mong mỏi từ rất lâu, bởi Việt Nam là đất nước có nhiều điều kiện rất thuận lợi phát triển môn này nhưng lại tụt quá xa so với các nước bạn về kinh nghiệm, kỹ thuật cũng như công tác đào tạo. 
Sau khi lên bờ nhận huy chương, người hùng 18 tuổi tâm sự: Em chỉ biết thi đấu hết sức thôi nhưng không ngờ mình lại về nhất. Thật tự hào vì trở thành VĐV bơi đầu tiên của Việt Nam đoạt một HCV SEA Games. Là người con đất cảng, lại sinh ra trong gia đình mà bố mẹ đều là dân thể thao (bố là trưởng phòng TDTT của một huyện còn mẹ vốn là cựu VĐV bơi lội của Hà Nội), Hữu Việt sớm làm quen với làn nước xanh và tỏ ra có năng khiếu đặc biệt. Năm 16 tuổi, anh chiếm một suất trong đội tuyển sau khi lập được hàng loạt thành tích đặt biệt ở giải vô địch quốc gia. Do được đưa đi đào tạo chuyên sâu tại Trung Quốc một thời gian dài nên các thành tích quốc tế của Việt chưa thực sự đáng kể, nhưng đây cũng là yếu tố quan trọng giúp anh gây bất ngờ tại SEA Games 23.
HLV trưởng đội tuyển bơi lội Việt Nam, Đỗ Trọng Thịnh nhận xét: Việt là một VĐV có năng khiếu lớn. Nhưng cũng như mọi môn thể thao, yếu tố luyện tập và ý thức tổ chức kỷ luật cũng như tuân thủ chiến thuật chiếm 90% thành công, thật mừng vì em rất chăm chỉ. Tôi nghĩ thành tích này không phải là một cơn địa chấn hay cái gì đó tương tự. Ban huấn luyện đã dự báo trước khả năng Việt có huy chương, vấn đề chỉ là màu gì thôi. Điều quan trọng nhất là em đã tuân thủ chiến thuật rất tốt, phân phối sức hợp lý cho giai đoạn tăng tốc.
Ngày kia (2/12), ĐKVĐ quốc gia và tân vô địch SEA Games sẽ bước vào cuộc đua 200 m ếch sở trường. Theo dự báo của HLV Đỗ Trọng Thịnh, rất có thể Hữu Việt sẽ tận dụng được yếu tố hưng phấn để kiếm thêm một huy chương nữa, nhưng cũng chưa biết nó sẽ màu gì. Hy vọng là cũng như hôm nay.
Tại SEA Games 2001, Trần Xuân Hiền cũng gây ấn tượng mạnh khi đoạt HC bạc 100 m ếch, nhưng thành tích của VĐV này hồi đó chỉ là 1 phút 04 giây 94. Của Việt hôm nay là 10380. Khi tập huấn ở Trung Quốc, thành tích của Việt còn tốt hơn.
Ngọc Tuấn (từ Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

