Inter và Lazio chìm sâu trong khủng hoảng 
Thất bại 0-1 trên sân Parma ở lượt đấu 16 Serie A cuối tuần qua, Inter Milan vẫn xếp trên đối thủ nhưng chỉ còn nhiều hơn 1 điểm (31-30). Trong khi đó, ngay tại Olimpico, Lazio để Brescia giành trọn 3 điểm và rơi xuống thứ sáu bảng xếp hạng, nhường lại vị trí thứ năm cho Parma.
Dù phải chơi trên sân khách nhưng HLV Zaccheroni và các học trò tin rằng họ sẽ không có một trận đấu quá khó khăn. Tập đoàn Parmalat, sở hữu CLB Parma, đang lâm vào tình trạng phá sản và có tin rằng ban lãnh đạo đang đề nghị bán đội bóng lại cho tỷ phú người Nga Roma Abramovich. Tuy nhiên, mọi chuyện đã diễn ra trái với ý muốn của Inter Milan ngay từ những phút đầu tiên. Chơi nổi bật nhất bên phía đội chủ nhà là Dominico Morfeo, người hoạt động không biết mệt mỏi ở vai trò hộ công phía sau tiền đạo cắm duy nhất Gilardino. Phía trước khung thành, Ferrari đã làm được nhiệm vụ khó khăn là chỉ huy hàng phòng ngự, khóa cứng các tiền đạo Vieri, Julio Cruz và Martins của đối phương.
Kết quả vòng 16 Serie A
Chievo - Udinese: 0-0Parma - Inter: 1-0Empoli - Ancona: 2-0Lazio - Brescia: 0-1AC Milan - Reggina: 3-1Perugia - AS Roma: 0-1Sampdoria - Juventus: 1-2Siena - Modena: 4-0Lecce - Bologna: 1-2
Sau tiếng còi khai cuộc, liên tiếp Gilardino và Barone có cơ hội uy hiếp khung thành Inter. Sau bước khởi đầu chạm chạp, đội khách cũng có câu trả lời ở phút 10 khi Lamouchi tung cú sút đi chệch cột dọc bên trái thủ môn Frey. Tiền vệ người Pháp mùa bóng trước còn khoác áo Parma. Cơ hội đẹp nhất của Inter diễn ra ở phút 27. Đón đường chuyền cả Pasquale, Vieri đánh đầu bóng đi trúng xà ngang. Đội khách chiếm nhiều bóng hơn và tổ chức được thế trận chủ động. Nhưng đúng vào lúc đang mải mê tìm kiếm bàn thắng thì Inter lại bị thủng lưới một cách bất ngờ. Phút 40, sự không hiểu ý giữa thủ thành Toldo và Javier Zanetti tạo điều kiện cho Filippini ghi bàn duy nhất trận đấu. Khi Toldo đang chuẩn bị cản phá một đường chuyền không quá khó của đối phương thì Zanetti lại phá bóng làm thủ môn đội tuyển Italy bị lỡ trớn và Filippini chỉ việc đưa bóng vào lưới trống. 
Sang hiệp hai, lần lượt HLV Zaccheroni tung vào sân tiền đạo Martins và cầu thủ chạy cánh Van der Meyde nhưng mọi nỗ lực ghi bàn gỡ hoà của đội khách đều không thành công. Đáng tiếc nhất là cú đá phạt trực tiếp của Julio Cruz ở phút 83. Thủ môn người Pháp Frey đã phải tung người bay hết tầm với, dùng mấy đầu ngón tay đẩy bóng ra khỏi khung thành. Thua trận, Inter đã kém đội đầu bảng AS Roma tới 8 điểm trên bảng xếp hạng Serie A (39-31). Đây là thất bại thứ ba của đội bóng thành Milan kể từ đầu mùa giải.
Đội hình:
Parma: thủ môn Frey; Castellini, P. Cannavaro, Ferrari, Junior; tiền vệ Barone, Donadel, Marchionni, Morfeo, Filippini; tiền đạo Gilardino.
Inter: thủ môn Toldo; hậu vệ Cordoba (Van der Meyde), Adani, F. Cannavaro; tiền vệ Zanetti, Farinos, Emre, Pasquale (Okan), Lamouchi (Martins); tiền đạo Vieri, Julio Cruz.
Ngay trên sân nhà, Laziođể thua trận thứ sáu tại Serie A mùa giải này trước Brescia. Bàn thắng duy nhất do công của Luigi Di Biaggio ngay ở phút thứ 5. Kết quả này khiến cho CĐV Lazio phẫn nộ. Sau khi bị loại khỏi Champions League, đội bóng thành Rome chỉ còn tập trung vào giải vô địch quốc gia nhưng lại tỏ ra đuối sức. Trong khi đó, đối thủ cùng thành phố làAS Roma lại đang xếp ở vị trí đầu bảng sau trận thắng Perugia 1-0. Bàn thắng được ghi ngay phút đầu tiên, nhờ công của tiền vệ người Brazil Mancini.
Nguyên Thành
Serie A (sau 11/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1AS Roma
16
12
31
39
2AC Milan
15
11
31
36
3Juventus
16
11
32
36
4Inter Milan
16
94
331
5Parma
16
93
430
6Lazio
16
91
628
7Udinese
16
74
525
8Sampdoria
16
66
424
9Chievo 
16
64
622
10
Brescia
16
47
519
11
Siena
15
46
518
12
Bologna
16
45
717
13
Reggina
16
38
517
14
Modena
16
44
816
15
Perugia
16
09
79
16
Lecce
16
23
11
917
Empioli
16
23
11
918
Ancona 
16
04

