Pháp, Đức, Hà Lan và TBN đều thắng ở loạt trận giao hữu
Đêm qua, trong loạt trận chuẩn bị cho EURO 2004, các đại gia Pháp, Đức, Hà Lan và Tây Ban Nha đều giành phần thắng. Trong đó, Louis Saha lập công ở lần đầu thi đấu quốc tế. Với phong độ cao như hiện nay, nhiều khả năng tiền đạo MU sẽ có tên trong danh sách tới Bồ Đào Nha của đội tuyển Pháp. 
HLV của Pháp, ông Santini, coi trận đấu giao hữu với Bỉ là dịp để tìm thêm nhân tố mới trên hàng công cho đội đương kim vô địch châu Âu. Do Thierry Henry và David Trezeguet đều bị chấn thương, Sidney Govou và Louis Saha, cặp tiền đạo của Pháp ở trận này, có cơ hội thể hiện mình. Và trong lần đầu khoác áo đội tuyển quốc gia, sát thủ của MU đã có bàn thắng ở phút 75, giúp "Những chú gà trống Gaulois" đánh bại đội chủ nhà Bỉ với tỷ số 2-0. Đây cũng là chiến thắng thứ 14 liên tiếp của đội tuyển Pháp trên mọi mặt trận. Trước đó, Sidney Govou hạ gục thủ thành Bỉ là Geert De Vlieger, phá thế quân bình, đưa Pháp vượt lên dẫn trước ở phút đá bù giờ thứ nhất của hiệp một. 
Bỉ không có mặt ở Bồ Đào Nha nên họ cố gắng lấy lại chút danh dự trong trận so tài với nhà đương kim vô địch. Các học trò của HLV Aime Anthuenis đưa ra sân đội hình mạnh nhất. Nhưng những nỗ lực của Wesley Sonck, M'bo Mpenza, Philippe Clement hoặc không chính xác hoặc không thể thắng được thủ thành Fabien Barthez. 
Trong khi đó, phải chờ đến bàn thắng ở phút 90 của trung vệ Carsten Ramelow, "Cỗ xe tăng" Đức mới vượt qua chủ nhà Croatia với tỷ số 2-1. Trận đấu bắt đầu với tốc độ trung bình và khá cân bằng. Và Klose (Đức) cùng Prso (Croatia) là hai cầu thủ chơi nổi bật nhất. Phút 34, nhận đường đánh đầu chiến thuật rất thông minh của Kurany, Miroslav Klose nhanh chóng xâm nhập vào khu phạt bóng, dứt điểm nhẹ nhàng, mở tỷ số trận đấu. Những phút còn lại của hiệp một, Đức vẫn chiếm ưu thế trong những pha tấn công nhưng cơ hội ghi bàn lại bị bỏ lỡ một cách đáng tiếc. Thủ thành Oliver Kahn khởi đầu hiệp 2 một cách vất vả. Hàng loạt những pha cứu bóng xuất sắc của anh đã chối từ các pha hãm thành nguy hiểm của Croatia. Nhưng đến phút 84, thế cân bằng đã được lập lại. Neretljak dễ dàng sút tung lưới đội tuyển Đức, sau khi tận dụng thành công sai lầm chết người của thủ môn Oliver Kahn. Tuy nhiên, niềm vui của đội chủ nhà không kéo dài được lâu vì 6 phút sau, trong một pha lên tham gia tấn công, trung vệ Carsten Ramelow tung ra một cú sút không thể cản phá từ khoảng cách 25 m, làm cháy lưới Croatia, mang về chiến thắng cho cỗ xe tăng Đức. 
Cũng trong đêm qua,Hà Lan giành chiến thắng vất vả 1-0 trước đội tuyển Mỹ. Ép sân trong suốt thời gian của hiệp một nhưng phải đến phút 56, "Cơn lốc màu da cam" mới tiến vào được khung thành đối phương. Từ hành lang cánh trái, Arjen Robben đột nhập vào khu phạt bóng của Mỹ, vượt qua hậu vệ Frankie Hejduktrước khi hạ thủ thành Kasey Keller, ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu. Cơ hội vàng đến với đội tuyển Mỹ vào phút 75, khi Bobby Convey trong tư thế mặt đối mặt với thủ môn Hà Lan nhưng đã không thành công. 
Ở một trận đấu khác, trên sân Olimpic ở thành phố Espanyol, Tây Ban Nha hoàn tất cuộc lội ngược dòng ngoạn mục để giành thắng lợi 2-1 trước Peru. Nolberto Solano đưa đội khách dẫn trước bằng một cú dứt điểm đẳng cấp, ở phút 21. Nhưng 2 bàn thắng trong vòng 2 phút (31, 32) của Joseba Etxebarria và Ruben Baraja đã cứu cho đội quân của HLV Inaki Saez khỏi một thất bại trên sân nhà. 
Kết quả các trận giao hữu đêm 18/2
Đảo Síp Belarus: 0-2 Latvia - Kazakhstan: 3-1 Romania - Gruzia: 3-0 Estonia - Moldova: 1-0 Israel - Azerbaijan: 6-0 Hungary - Armenia: 2-0 Macedonia - Bosnia-Herzegovina:1-0 Libya - Ukraina: 1-1 Thổ Nhĩ Kỳ - Đan Mạch: 0-1 Albania - Thụy Điển: 2-1 Hy Lạp - Bulgaria: 2-0 Ba Lan - Slovenia: 2-0 Morocco - Thụy Sĩ: 2-1 Bỉ - Pháp: 0-2 Hà Lan - Mỹ: 1-0 Ireland - Brazil: 0-0 Croatia - Đức: 1-2 Italy - Czech: 2-2 Xứ Wales - Scotland: 4-0 Bắc Ireland - Nauy: 1-4 Tây Ban Nha - Peru: 2-1 Bồ Đào Nha - Anh: 1-1 

