Rafael Nadal vẫn chưa sẵn sàng cho mùa giải mới 
Hôm qua, ĐKVĐ Pháp Mở rộng, Rafael Nadal, đã tuyên bố không tham dự giải đấu đầu tiên của năm 2006 tại Chennai (Ấn Độ) từ ngày 2 đến 8/1. Chấn thương ở chân của tay vợt Tây Ban Nha vẫn chưa bình phục. 
Tay vợt 19 tuổi này bị chấn thương suốt từ trận chung kết giải Madrid Masters hồi tháng 10. Sau đó, anh đã nỗ lực tham dự Masters Cup tại Trung Quốc giữa tháng 11, nhưng rồi lại phải rút lui vào giờ chót. Trong thời gian gần 2 tháng qua, Nadal đã làm mọi cách để sớm trở lại thi đấu tại Chennai, nhưng các bác sĩ khuyên anh chưa nên vội vã. "Tôi và các chuyên gia y tế đã rất cố gắng để chấn thương của tôi sớm bình phục, có thể tham dự Chennai. Nhưng họ cũng nói rằng chưa nên mạo hiểm và tôi nghe theo ý kiến đó", Nadal nói. 
Tay vợt số 9 thế giới, Ivan Ljubicic, sẽ thế chỗ Nadal trong bảng phân cặp của Chennai. Còn Nadal giờ đây có thêm thời gian để chuẩn bị cho giải Grand Slam đầu tiên của mùa giải 2006, Australia Mở rộng, khởi tranh vào ngày 15/1. 
2005 là một mùa giải thành công bất ngờ của Nadal khi anh giành được 11 danh hiệu, sánh ngang với thành tích của tay vợt số một thế giới, Roger Federer, trong đó có một Grand Slam ở Pháp Mở rộng. Mới đây, Nadal vừa đóng góp 25.000 USD cho quỹ ủng hộ các nạn nhân sóng thần. 

