Thủ môn hay nhất V-League được gọi bổ sung vào ĐTQG 
Sau sự cố đáng tiếc đối với Duy Hoàng, một tin vui đã đến với người đồng đội của anh ở Sông Đà Nam Định - thủ môn Bùi Quang Huy. Sau bao mong mỏi đợi chờ, thủ môn hay nhất V-League 2004 đã lần đầu tiên được gọi vào đội tuyển, thế chỗ cho Võ Văn Hạnh bị chấn thương. 
Ngày mai, Quang Huy sẽ có mặt tại Nhổn để tập trung cùng các cầu thủ trên đội tuyển. Hôm nay, Trưởng ban các đội tuyển quốc gia Nguyễn Sỹ Hiển đã gọi điện thông báo cho Sở TDTT Nam Định để triệu tập Quang Huy lên tuyển. 
Nhiều khả năng, một cầu thủ nữa của Nam Định là Trung Kiên cũng sẽ được gọi bổ sung, nhất là khi chấn thương của cầu thủ này đã bình phục. Hữu Thắng đang bị chấn thương không tập được. Chiều nay, bác sĩ của đội tuyển đã đưa cầu thủ này đi kiểm tra lại chấn thương. Nhiều khả năng, tiền vệ của Bình Dương phải ngưng tập nặng trong vài tháng.
Trong buổi tập chiều qua, thủ môn Võ Văn Hạnh vẫn bị đau nên anh đã rất vất vả để vượt qua các bài nhồi thể lực nặng nhọc của HLV thể lực mới - Biro Chayas. HLV trưởng Tavares đã quyết định cho thủ môn này thôi tập ở đội tuyển quốc gia. Sau buổi tập chiều nay, HLV Tavares đã gặp Văn Hạnh để thông báo với thủ môn của HA Gia Lai về thông tin này. Hữu Thắng cũng phải chia tay đội vì chấn thương, nhường chỗ cho tiền vệ Trần Duy Quang (Đồng Tháp). Nguyễn Tuấn Phong (NH Đông Á) cũng sẽ mất không ít thời gian để điều trị chấn thương gót chân, và đã được chấp thuận cho trở lại CLB.

