Roma thảm bại, Juventus thắng khó khăn
Một cú sốc quá lớn lại đến với các CĐV của Roma, khi đương kim á quân Serie A bị Udinese "đánh cho tơi bời" ngay trên sân Olimpico với tỷ số đậm đà 0-3. Cũng trong đêm qua, ở vòng 11 Serie A, bàn thắng duy nhất của Olivera giúp Juventus giành chiến thắng 1-0 đầy khó khăn tại Delle Alpi, trước Fiorentina.
Sau đại thắng 5-1 trước Cagliari, và trở về Rome với một điểm nhờ kết quả hòa 1-1 đáng tự hào trên sân của đương kim vô địch Milan, tưởng rằng AS Roma đang dần vượt qua khủng hoảng và bắt đầu thể hiện sức mạnh của đội bóng á quân Serie A mùa trước. Nhưng dù được thi đấu trên thánh địa Olimpico đêm qua và được đánh giá cao hơn đối thủ, Roma vẫn làm buồn lòng các CĐV của mình bằng thất bại 0-3 dễ dàng trước đội bóng bậc trung ở Italy là Udinese. Trận thua này không chỉ làm họ tụt 4 bậc trong bảng xếp hạng (thứ 9 xuống 13) và kém đội đầu bảng Juventus tới 15 điểm (13-28), mà còn buộc CLB thủ đô phải đối mặt với những khó khăn mới. Chặng đường dài đầy gian nan của thày trò HLV Del Neri vẫn còn ở phía trước.
Dù tung ra tất cả những ngôi sao sáng nhất với quyết tâm giành chiến thắng, nhưng CLB thành Rome lại tỏ ra bế tắc trong cuộc chinh phục cầu môn đối phương. Trái lại, vào trận với tâm lý thoải mái, Udinese tự tin triển khai lối chơi đơn giản vốn có của mình và thực sự gây nhiều khó khăn cho đội chủ nhà. Ở hiệp một, đội quân của HLV Del Neri chỉ có một cơ hội nguy hiểm duy nhất, khi Francesco Totti thực hiện pha đá phạt góc có điểm rơi, tạo điều kiện để Philippe Mexes băng lên dứt điểm bằng đầu. Tuy nhiên, sau pha kết thúc của trung vệ người Pháp, bóng chạm vào khung gỗ của thủ môn De Sanctis. Trong khi đó, Di Michele, David Pizarro, Muntari liên tục khiến các hậu vệ Roma toát mồ hôi bằng những cú sút, những tình huống đột phá khó chịu của mình. Và khi hiệp một bước sang phút đá bù giờ thứ nhất, Udinese bất ngờ mở tỷ số trong sự ngỡ ngàng của HLV, các cầu thủ và hàng vạn CĐV Roma có mặt trên sân Olimpico. Vincenzo Iaquinta sút phạt trực tiếp từ khoảng cách 20 m rất hiểm hóc. Và dù thủ thành Ivan Pelizzoli đã chạm được tay vào bóng trong nỗ lực cản phá, nhưng bàn thắng phá thế quân bình vẫn được ghi cho đội khách.
Kết quả vòng 11
Brescia - Milan: 0-0Chievo - Atalanta: 1-0Inter - Bologna: 2-2Juventus - Fiorentina: 1-0 Livorno - Lazio: 1-0Parma - Reggina: 1-0Roma - Udinese: 0-3Sampdoria - Cagliari: 0-0Siena - Lecce: 1-1Messina - Palermo (2h30, 12/11)
Sang hiệp hai, HLV Del Neri đưa tiền đạo Mido vào sân, thay thế tài năng trẻ Aquilani với hy vọng đảo ngược thế cờ. Và cơ hội tốt nhất cũng đến với họ ở phút 49. Cú sút căng từ ngoài vòng cấm của Perrotta buộc thủ thành De Sanctis phải trổ hết tài năng để cứu thua. Sau pha áp sát của Vincenzo Montella, Per Kroldrup nỗ lực hết mình để phá bóng ngay trước vạch cầu môn. Phút 60,đội khách nhân đôi cách biệt. Di Michele thực hiện pha dốc bóng rất khó chịu, đi qua hàng loạt cầu thủ Roma trước khi bị hậu vệ Gigi Sartor kéo ngã trong vòng cấm. Và trọng tài Morganti không ngần ngại rút thẻ đỏ truất quyền thi đấu của hậu vệ đội chủ nhà, đồng thời "tặng" Udinese một quả penalty. David Pizarro tự tin bước lên thực hiện thành công cú sú từ điểm phạt 11 m, nâng tỷ số lên 2-0, chấm dứt hy vọng gỡ hòa của đội bóng thủ đô. Sau đó, AS Roma càng tỏ ra bế tắc trong thế 10 chống 11 suốt 30 phút cuối trận. Phút 82, Iaquinta đột phá qua Perrotta và Ferrari trước khi ghi bàn thắng thứ hai cho riêng mình, bằng cú sút vào góc cao, đồng thời ấn định chiến thắng thuyết phục 3-0 cho Udinese.
Chiến thắng thuyết phục trên sân khách giúp Udinese giữ vững vị trí thứ 3 của mình trong bảng xếp hạng. Đây có thể coi là bất ngờ với Udinese, khi họ đang nằm trong nhóm những đội có khả năng được tham gia vòng đấu loại Champions League mùa tới.
Đội hình thi đấu: 
AS Roma (4-4-2): thủ môn Pelizzoli; hậu vệ Sartor, Mexes, Ferrari, Cufre (De Martino, 76); tiền vệ Mancini (Scurto 71), De Rossi, Perrotta, Aquilani (Mido, 46), tiền đạo Montella, Totti.
Udinese (3-5-2): thủ môn De Sanctis; hậu vệ Bertotto, Sensini, Kroldrup, tiền vệ Mauri, Pinzi (Pazienza, 84), Pizarro, Muntari (Belleri, 63), Jankulovski; tiền đạo Iaquinta, Di Michele (Di Natale, 75).
Cũng trong đêm qua, Juventus chỉ giành được chiến thắng 1-0 trước Fiorentina tại Delle Alpi, nhờ bàn thắng duy nhất ở phút 72 của Ruben Olivera - tiền vệ vào sân thay người ở hiệp hai. Nhận bóng từ cú đá phạt góc của Camoranesi, cầu thủ người Uruguay lao vào dứt điểm tung lưới Lupatelli, cứu cho Bà đầm già khỏi một trận hòa bẽ mặt trên sân nhà Delle Alpi. Đây là lần đầu tiên từ năm 2002, hai đội giáp mặt nhau tại Serie A, sau khi Fiorentina thông báo phá sản và phải chơi bóng ở hạng thấp hơn. Nhưng đội bóng thành Florence chưa bao giờ chịu thua trước CLB thành Turin kể từ mùa giải 1987-88. Trong khi đó, họ đã giành tổng cộng 5 chiến thắng trên sân của Juventus.
Juventus nhập cuộc khá thuận lợi, và suýt nữa Pavel Nedved mở tỷ số ngay từ phút thứ 2, sau pha phối hợp với Ibrahimovic. Tuy nhiên, pha bắt vôlê của tiền vệ người CH Czech khiến bóng bay vọt xà ngang trong gang tấc. Trong ngày trở lại sân Delle Alpi, những cựu cầu thủ Juventus như Miccoli, Chiellini và Maresca thi đấu thực sự hay và để lại dấu ấn của mình trên sân. Ngược lại, Del Piero gây thất vọng vào đúng ngày anh kỷ niệm sinh nhật lần thứ 30, với những pha dứt điểm không chuẩn xác và một loạt những cú đột phá thiếu tính toán. Chiến thắng sát nút này giúp Juventus gia tăng khoảng cách với đội thứ nhì lên 6 điểm (28-22), và làm người hâm mộ dần quên thất bại 1-2 trước Reggina ở vòng đấu trước.
Đội hình thi đấu: 
Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Pessotto, Thuram, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi, Emerson (Olivera, 56), Blasi, Nedved; tiền đạo Del Piero (Zalayeta, 63), Ibrahimovic. 
Fiorentina (4-4-1-1): thủ môn Lupatelli; hậu vệ Ujfalusi, Viali, Delli Carri, Dainelli; tiền vệ Ariatti (Portillo, 78), Obodo, Maresca, Chiellini; hộ công Nakata (Jorgensen, 60); tiền đạo Miccoli. 
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 
9 bàn - Adriano (Inter Milan), Vincenzo Montella (AS Roma)8 - Valeri Bojinov (Lecce)7 - Andriy Shevchenko (AC Milan) 6 - Alberto Gilardino (Parma) 5 - Andrea Caracciolo (Brescia), Mauro Esposito (Cagliari), Zlatan Ibrahimovic (Juventus), Mirko Vucinic (Lecce), Cristiano Lucarelli (Livorno), Arturo Di Napoli (Messina), Francesco Totti (AS Roma).
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 10/11)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
11
91
128
2Milan
11
64
122
3Udinese
11
53
318
4Chievo
11
44
316
5Lecce
11
44
316
6Inter
11
29
015
7Messina
10
43
315
8Livorno
11
43
415
9Cagliari
11
43
415
10
Sampdoria
11
42
514
11
Fiorentina
11
35
314
12
Lazio
11
34
413
13
Roma
11
34
413
14
Brescia
11
41
613
15
Bologna
11
33
512
16
Palermo
10
25
311
17
Parma
11
25
411
18
Siena
11
25
411
19
Reggina
11
24
510
20
Atalanta
11
06
Serie A mùa này qua những cái nhất(30/05/2005)
Fiorentina thoát khỏi 'lưỡi hái tử thần' trong nháy mắt(30/05/2005)
90 phút cho cuộc chiến sinh tồn ở vòng cuối Serie A(28/05/2005)
AS Roma trụ hạng, Atalanta xuống Serie B(23/05/2005)
Juventus lần thứ 28 đoạt chức vô địch Italy(21/05/2005)

