Uruguay có chiến thắng đầu tiên ở Copa America 2004
Uruguay thi đấu hay ở trận đấu thứ hai trong khuôn khổ bảng B tại Copa Ameria, và đánh bại Ecuador với tỷ số 2-1. Đây cũng là chiến thắng đầu tiên của Uruguay kể từ tháng 10/2003, kết thúc mạch 6 trận không thắng liên tiếp. 
Hiệp một diễn ra khá sôi động, với lợi thế nghiêng về Uruguay. Những pha tấn công ồ ạt của họ đẩy Ecuador vào thế chống đỡ liên tục. Phút 15, Diego Forlan có cơ hội ghi tên mình vào danh sách làm bàn với pha đánh đầu nguy hiểm, nhưng cả cú sút cận thành sau đó cũng không biến thành bàn mở tỷ số. 13 phút sau, tận dụng sai lầm của thủ thành Ecuador Giovanny Ibarra, thủ quân Paolo Montero thực hiện cú đánh đầu đầy uy lực. Tuy nhiên, bóng lại đập trúng khung gỗ. Sau đó, một pha dứt điểm bằng đầu cận thành của hậu vệ Joe Bizera cũng làm khung thành Ecuador chao đảo. Nhưng, một lần nữa, các cầu thủ đối phương về bọc lót kịp thời, phá bóng ngay trước vạch vôi. 
Sang hiệp hai, một mất mát lớn cho Uruguay khi Montero phải tập tễnh rời sân, do chấn thương. Hơn nữa, ở trận tới, trung vệ của Juventus cũng không thể thi đấu bởi anh đã nhận hai thẻ vàng trong hai trận liên tiếp. Những phút sau đó, Uruguay vẫn thi đấu hết sức cố gắng và quyết tâm. Và cuối cùng, những nỗ lực của họ được đền đáp xứng đáng ở phút 61. Diego Forlan tung ra một pha dứt điểm từ khoảng cách 25 m, đưa Uruguay vượt lên dẫn bàn. Đây cũng là bàn thắng thứ 9 của tiền đạo MU trong 18 lần khoác áo tuyển quốc gia. 
Chiến thắng mới đây nhất của Uruguay là trước Chile trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2006, hồi tháng 10 năm ngoái. Và có vẻ như, chuỗi trận không thắng của họ sẽ tăng lên con số 7 vào phút 73, khi Franklin Salas tung một cú sút căng và chìm ngay từ gần chấm phạt đền, cân bằng tỷ số 1-1 cho Ecuador. Nhưng chỉ 5 phút sau, Uruguay khôi phục lại thế dẫn bàn. Carlos Bueno thực hiện một pha dứt điểm hiểm hóc, hạ thủ thành Giovanny Ibarra, ghi bàn thắng quyết định mang chiến thắng về cho Uruguay.
Kể từ khi HLV Jorge Fossati lên nhậm chức, thay thế cho Juan Ramon Carrasco, Uruguay giành 4 điểm sau hai trận ở bảng B. Trong khi đó, Ecuador, đội bị Argentina hạ nhục với tỷ số 6-1 ở trận ra quân, vẫn trắng tay sau hai trận. 
Đội hình thi đấu: 
Uruguay (4-4-2): thủ môn 12-Luis Barbat; hậu vệ 7-Gustavo Varela, 2-Joe Bizera, 4-Paolo Montero (6-Alejandro Lago, 60'), 3-Dario Rodriguez; tiền vệ 8-Omar Pouso, 5-Marcelo Sosa, 11-Cristian Rodriguez (22-Vicente Sanchez, 56), 21-Diego Forlan (15-Diego Perez, 68); tiền đạo 20-Carlos Bueno, 9-Dario Silva. 
Ecuador (4-4-2): thủ môn 12-Giovanny Ibarra; hậu vệ 4-Ulises de la Cruz, 3-Ivan Hurtado, 17-Giovanny Espinoza, 18-Neicer Reasco; tiền vệ 5-Alfonso Obregon, 20-Edwin Tenorio (7-Franklin Salas, 64'), 19-Edison Mendez (8-Ebelio Ordonez, 82'), 10-Alex Aguinaga; tiền đạo 16-Cleber Chala, 11-Agustin Delgado. 
Trọng tài: Gustavo Brand (Venezuela).
Bảng B
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
1Uruguay
21
10
43
42
Mexico
21
10
32
43
Argentina
21
01
62
34
Ecuador
20
02
28

