Gạch Đồng Tâm khẳng định tư cách ứng cử viên số một
Hạ Hải Phòng 3-1 chiều nay, Gạch Đồng Tâm tiếp tục dẫn đầu V-League 2005, và khẳng định tư cách ứng viên số một cho ngôi vô địch. Tân binh Tostao Quashi ghi hai bàn ngay ở trận đầu đá thế Carlos Rodriguez. 
Thời gian 3 tuần nghỉ làm giảm sự quan tâm, cộng thêm thời tiết rất nóng khiến lượng khán giả đến sân Long An ít hơn so với thường lệ. Tuy nhiên, màn trình diễn trong hơn 90 phút không hề mất đi tính hấp dẫn. Đội chủ nhà Gạch Đồng Tâm xung trận với bộ đôi tiền đạo lạ hoắc Quashi - Fonseca, do hai anh em nhà Rodriguez nhận án treo giò. Nhưng cặp tuyển thủ Minh Phương, Tài Em đều góp mặt, bất chấp những chấn thương chưa lành. 
Cả Gạch Đồng Tâm và Hải Phòng đều nhập cuộc một cách chậm rãi trong khoảng 10 phút đầu. Tuy nhiên, ngay sau thời gian thăm dò nhàm chán, khán giả thực sự hài lòng với bàn mở tỷ số đẹp mắt. Tân binh Tostao Quashi nhận bóng trả lại từ một đồng đội, sút căng từ cự ly 9 m, đưa đội chủ nhà vươn lên dẫn trước 1-0.
V-League vòng 15 (15/6)
GĐT - Hải Phòng 3-1 (Tostao 14'74', Tài Em 91 - Julien 92')Đồng Tháp - LG.HN.ACB 1-0 (Thanh Bình 45')Hòa Phát - SLNA 1-2 (Da Silva 68' - James Omondi 56', Như Thuật 74')SĐNĐ - Đà Nẵng 0-3 (Amaobi 40', Quốc Anh 45'63')Bình Dương - Bình Định 1-0 (Kesley 75')TMN.CSG - HAGL 3-2 (Minh Chuyên 16'57', A Vỹ 34' - Đình Việt 53', Dusit 71')
Sau bàn thua, Hải Phòng chơi thực sự cố gắng với sự chủ động dâng cao tấn công, nhưng chẳng tạo được mấy pha nguy hiểm thực sự. Tân binh Johnson có trận ra mắt không thành công, và bị thay ra bởi Julien ở phút 39. Trong khi đó, Gạch Đồng Tâm cũng không thể phát huy hết ưu thế sân bãi, và trận đấu thường xuyên bị gián đoạn bởi các pha phạm lỗi cố ý.
Sau giờ nghỉ giải lao, thế trận sôi nổi gấp bội khi đội khách thể hiện nỗ lực gỡ hòa rất lớn với thời gian kiểm soát bóng vượt trội. Trong vòng 15 phút đầu tiên của hiệp hai, Hải Phòng được hưởng tới 5 quả phạt góc liên tiếp, đồng thời buộc hàng phòng ngự chủ nhà phải làm việc hết sức vất vả. Julien và Abdalla liên tục khiến thủ môn Santos phải bất an với các pha xử lý, sút bóng nguy hiểm.
Tuy nhiên, đúng vào thời điểm hưng phấn, các vị khách phía Bắc đã phải chịu bàn thua xuất phát từ một sai lầm cá nhân. Thủ môn Đặng Tuấn Điệp ra lỡ trớn bắt không dính quả tạt của Võ Phi Thường cho Tài Em ở phút 74. Ngay lập tức, tuyển thủ quốc gia này đẩy bóng giúp Quashi sút vào lưới trống, nhân đôi cách biệt trận đấu. Đây cũng là bàn thứ hai của chàng tân binh người Brazil.
Không dừng lại ở đây, tận dụng sự sa sút hoàn toàn về tinh thần của đối thủ, Gạch Đồng Tâm dồn lên ép sân, chiếm lĩnh lại hoàn toàn khu trung tuyến. Và đến phút 91, sau khi phá bẫy việt vị, Ngọc Thanh tạt bóng thuận lợi để Tài Em dứt điểm chính xác nâng cao cách biệt lên 3-0 cho đội chủ nhà. Mãi đến khi thời gian của trận đấu chỉ còn tính bằng giây, Julien mới gỡ bàn danh dự cho đội khách bằng pha đá phạt trực tiếp hoàn hảo.
Thua trận 1-3, Hải Phòng bị đánh tụt từ vị trí thứ 6 xuống thứ 8 trong bảng xếp hạng V-League. Ngược lại, Gạch Đồng Tâm tiếp tục dẫn đầu với 31 điểm (hơn Bình Dương thành tích đối đầu), và khẳng định tư cách ứng cử viên số một cho ngôi vô địch.
Tiến Dũng
Xếp hạng V-League 2005 (sau 15/6)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
15
94
231
2Bình Dương
15
94
231
3Đà Nẵng
15
66
324
4HAGL
15
55
520
5Bình Định
15
46
518
6SLNA
15
46
518
7TMN.CSG
15
46
518
8Hải Phòng
15
38
417
9Hoà Phát
15
44
716
10
LG.HN.ACB
15
37
516
11
Nam Định
15
36
615
12
Đồng Tháp
15
24

