MU dội mưa bàn thắng tại Charlton
Hoàn toàn làm chủ thế trận, "những chú quỷ đỏ" dễ dàng đại thắng 4-0 trong chuyến du đấu đêm chủ nhật. Kết quả này tạo áp lực không nhỏ lên Arsenal trong cuộc đua tới ngôi á quân Premiership, bởi hiện giờ MU chỉ còn kém CLB thành London đúng 1 điểm.
Scholes ghi bàn mở tỷ số.
Thiếu Nistelrooy, C. Ronaldo ngồi dự bị, nhưng MU vẫn áp đặt được thế trận, thể hiện rõ qua 62% thời gian cầm bóng, hàng loạt pha hãm thành và 4 bàn thắng được chia đều cho hai hiệp. Trận này, có lẽ do không còn động lực mạnh mẽ để phấn đấu (do đã ở vị trí an toàn giữa bảng xếp hạng), Charlton thi đấu cởi mở, và để lộ nhiều khoảng trống cho đội bóng thành Manchester mặc sức triển khai lối đá tấn công với tốc độ cao.
Vòng 36
Chủ nhậtCharlton - MU 0-4Tottenham - Aston Villa 5-1Thứ bảy 30/4Birmingham - Blackburn 2-1Bolton - Chelsea 0-2Fulham - Everton 2-0Liverpool - Boro 1-1Man City - Portsmouth 2-0Newcastle - Crystal Palace 0-0Southampton - Norwich 4-3Thứ baWest Brom - Arsenal 2hThứ nămFulham - Newcastle 1h45
Tường thuật - nhận định - bình luận
Ngay ở phút thứ nhất, Darren Fletcher đã đe doạ khung thành đội chủ nhà bằng pha đánh đầu ở cự ly gần, đưa bóng đi chệch cột dọc. Phút thứ 3, đến lượt cầu môn MU chao đảo. Đón đường chuyền bổng từ cánh phải, Jeffers khống chế khéo léo, loại trung vệ Ferdinand và sút chìm ngay trong khu cấm địa. Bóng đi căng, nhưng Carroll kịp đưa chân cản phá. Sự khởi đầu sôi nổi được tiếp nối bằng cú sút đầy uy lực của Rooney, nhưng bóng một lần nữa tìm đường ra biên ngang. Phút 18, tài năng của thủ môn Charlton không cho MU sớm phá thế quân bình. Silvestre đánh gót rất điệu nghệ ngay gần điểm phạt đền, Smith khống chế bóng gọn gàng rồi đột ngột xoay người sút căng từ cự ly chỉ chừng 6 m. Nhưng Andersen phản xạ tuyệt vời, từ chối cơ hội rõ ràng của đội khách.
Quyền sở hữu bóng vượt trội của MU thêm một lần được cụ thể hoá thành cơ hội ngon ăn ở phút 26. Nhưng sau khi thoát xuống rất nhanh ở trung lộ và đối mặt Andersen, tiền vệ Scholes lại kết thúc không mấy hiểm hóc, để thủ thành dự bị của Charlton giải nguy thành công. Nhưng chỉ 8 phút sau, Scholes chuộc lỗi bằng pha ghi bàn mở tỷ số. Anh tung cú sút bồi cực căng và chính xác ở cự ly gần, sau khi thủ môn Andersen để "ói bóng ra" trong pha chặn cú sút của Rooney từ gần vạch 16m50. MU tiếp tục khẳng định ưu thế vượt trội bằng một cú tiếp bóng cận thành nhanh như điện giật của Rooney, ở phút 36. Nhưng lần này, Andersen kịp khép góc, tránh cho Charlton khỏi bàn thua thứ hai.
Phút 44, MU xứng đáng có bàn nhân đôi cách biệt, sau pha phối hợp bộ ba đẹp và chuẩn xác như đá tập. Rooney dũng mãnh vượt qua sự truy cản của một cầu thủ chủ nhà, tới sát biên ngang thì tạt vào khu 16m50 cho Scholes. Tiền vệ này trình diễn vài động tác xử lý khéo léo, thu hút sự chú ý của các hậu vệ đối phương, rồi đẩy ra cho Fletcher lập công bằng cú kết thúc chân trái từ cự ly khoảng 18 m.
Smith ghi bàn thắng thứ 3 cho MU.
Ngay sau giờ nghỉ giải lao, MU đã báo hiệu một hiệp hai không hề yên ả với Charlton. Smith câu bóng bổng từ sườn trái cho Rooney dùng tốc độ vượt qua khe hai hậu vệ chủ nhà, và sút bóng đập chân cột dọc góc xa. Phút 62, đội khách có bàn thắng thứ 3. Trung vệ Karkouri của Charlton thiếu dứt khoát trong pha cắt đường bóng dài và bổng vọt lên từ phần sân của MU. Sự chậm chạp đó tạo điều kiện cho Smith đoạt bóng, dốc đi với tốc độ cao và sút thắng Andersen trong tư thế đối mặt. Chừng 5 phút sau, hàng hậu vệ đội chủ nhà lại để lộ khoảng trống mênh mông ở giữa khu cấm thành, và phải trả giá bởi bàn thua thứ tư. Rooney tự do đón đường kiến tạo của Kleberson, và lốp bóng qua đầu Andersen. Trận đấu coi như kết thúc tại đây, bởi MU vẫn không ngừng dâng lên hãm thành, còn Charlton không có khả năng (chính xác hơn là không còn động lực) để đảo ngược tình thế. Phút 72, chủ nhà cũng có thời cơ ghi bàn danh dự, nhưng Kevin Lisbie thua Carroll trong pha giáp mặt. Trận đấu buồn của Charlton khép lại cùng tấm thẻ đỏ dành cho Chris Perry ở phút 85, sau pha phạm lỗi với Wes Brown.
Đại thắng, MU rút ngắn khoảng cách với đội nhì bảng Arsenal xuống còn 1 điểm. Tuy nhiên, CLB thành London tới đêm thứ hai mới đấu trận thứ 35, và nhiều khả năng sẽ thắng trên sân của West Brom để tái lập cách biệt 4 điểm. Hai đội dẫn đầu giải Ngoại hạng được vào thẳng vòng bảng Champions League, đội xếp thứ ba và tư phải qua sơ loại.
Đội hình:
Charlton: S Andersen, L Young, T El Karkouri, J Fortune, P Konchesky, R Kishishev (68 C Perry) , M Holland, D Murphy, D Rommedahl (68 J Euell) , J Johansson, F Jeffers (56 K Lisbie)MU: R Carroll, J O'Shea, R Ferdinand, W Brown, M Silvestre, R Giggs, R Keane (65 J Kleberson) , P Scholes (64 P Neville) , D Fletcher, W Rooney (69 Q Fortune) , A Smith
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 1/5)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
35
54
88
2Arsenal
34
41
74
3MU
35
33
73
4Everton
35
558
5Liverpool
36
12
55
6Bolton
36
454
7Tottenham
36
751
8Boro
36
651
9Man City
36
748
10
Aston Villa
36
-5
47
11
Charlton
36
-15
45
12
Birmingham
36
-6
42
13
Blackburn
36
-9
41
14
Newcastle
35
-10
40
15
Fulham
35
-14
38
16
Portsmouth
36
-14
38
17
Southampton
36
-20
31
18
C. Palace
36
-21
31
19
West Brom
35
-25
30
20
Norwich
36
-30

