'Glazer muốn HLV Ferguson ở lại MU'
Theo một số nhà báo uy tín của Anh, công việc của HLV Alex Ferguson tại MU sẽ không bị đe dọa, dù ông "chủ mới" Malcolm Glazer vốn nổi tiếng "sát" nhân viên dưới quyền. Vị trí của tổng giám đốc David Gill cũng được cho là chắc chắn.
HLV Alex Ferguson và Tổng giám đốc David Gill.
Glazer hiện đã có trong tay khoảng 70% cổ phần của MU, nhưng theo trưởng ban bóng đá của tờ Daily Express, nhà báo Harry Harris, HLV Ferguson vẫn sẽ ở lại sân Old Trafford. "Ferguson sẽ nhận được lời đề nghị về một hợp đồng dài hạn như một phần của kế hoạch 5 năm. Theo kế hoạch này, Ferguson sẽ được cấp 100 triệu bảng để mua cầu thủ mới", Harris phát biểu trên đài BBC Radio Five Live. 
Ferguson đã gắn bó 18 năm với sân Old Trafford, và theo như thỏa thuận cũ, ông sẽ làm việc tiếp thêm một năm nữa. Tuy nhiên, Glazer được dự báo là sẽ có những tác động không nhỏ đối với nhà cầm quân người Scotland trong thời gian tiếp quản CLB.
Mặt khác, nhà tỷ phú người Mỹ cũng chắc chắn sẽ cải tổ lại ban lãnh đạo, và vị trí của Tổng giám đốc David Gill là đáng chú ý nhất. Ông Gill lên thay Peter Kenyon (tới Chelsea) từ tháng 9/2003, và gần đây đã lên tiếng gọi kế hoạch mua MU của Glazer là "tiềm ẩn sự nguy hiểm". 
Tuy nhiên, nhà báo Harris nhấn mạnh rằng vị trí của Gill cũng sẽ được an toàn trong thời điểm hiện nay. "David Gill sẽ được giữ nguyên chỗ khi gia đình Glazer hoàn tất việc tiếp quản đội bóng. Nhưng các giám đốc không liên quan đến việc điều hành sẽ bị sa thải khi hai con của Glazer, Joel và Avi Glazer gia nhập ban lãnh đạo MU" 
Trái với ý của Harris, trưởng biên tập ban kinh doanh của BBC, nhà báo Jeff Randall không đồng tình, và tiên đoán rằng sẽ có một cuộc thay đổi mạnh mẽ và nhanh chóng trong ban lãnh đạo MU.
Trong khi đó, tờGuardian cũng khẳng định, Tổng giám đốc David Gill vẫn sẽ tiếp tục giữ vị trí hiện tại ở sân Old Trafford. "Gia đình Glazer đánh giá rất cao David Gill. Họ hy vọng và mong muốn Gill vẫn sẽ tiếp tục công việc đang làm. Một trong những nguyên nhân mà họ muốn mua MU vì đây là đội bóng được quản lý tốt nhất ở Anh. Nhưng con của ông chủ Glazer, Joel sẽ giữ vai trò điều hành một khi anh ta có được vị trí trong số các giám đốc của CLB".
Trong lúc đó,Randall vẫn không chắc chắn lắm về khả năng này: "Bắt đầu từ bây giờ đến khi Glazer tiếp quản thành công, mất khoảng 5 hay 6 tuần. Chủ tịch Roy Gardner dứt khoát sẽ ra đi cùng với tổng giám đốc David Gill. Họ đã chống lại Glazer. Tại sao ông ấy lại cần thêm họ để làm gì?. Ông ta sẽ đến đây để nói rằng tôi có thể quản lý mọi thứ tốt hơn".
Bản thân HLV Ferguson thì tỏ ý lo ngại về tương lai tại Old Trafford: "Tôi luôn luôn hướng về phía trước và làm việc hết sức mình. Tuy nhiên, tương lai của tôi ở MU hiện giờ là không rõ ràng. Glazer chưa cho thấy rõ quan điểm của ông ấy, và tôi cũng như nhiều khác đành phải đợi thôi".
Nhà Glazer không lo ngại về cuộc khủng hoảng tại MU(04/11/2005)
Các fan MU vẫn chưa tha nhà Glazer(10/08/2005)
Ferguson đứng về phía Glazer(04/07/2005)
Hai quan chức MU bán tháo cổ phần cho Glazer(11/06/2005)
MU hạn chế chuyển nhượng mùa giải tới(10/06/2005)
Ba con trai của Glazer tham gia lãnh đạo MU(08/06/2005)
Ông chủ mới của MU phải đổi nhà vì sợ(22/05/2005)

