10 nỗi thất vọng lớn của bóng đá châu Âu năm 2004
Năm 2004 đã trôi qua, nhưng dư âm của nó vẫn còn rõ nét trong lòng người hâm mộ bóng đá trên khắp hành tinh. Bên cạnh vầng hào quang của những nhà vô địch luôn hiện hữu những giọt nước mắt buồn của kẻ thất trận. Dưới đây là 10 nỗi thất vọng lớn nhất của bóng đá châu Âu trong 12 tháng qua.
1. Real Madrid
"Đội bóng vĩ đại nhất thế kỷ 20" - Real Madrid - kết thúc mùa giải 2003-2004 với vị trí thứ tư, và phải thi đấu vòng sơ loại thứ ba mới giành quyền tham dự Champion League - đấu trường mà họ đang giữ kỷ lục với 9 lần đăng quang. Chưa hết, mùa bóng hiện nay, đội bóng Hoàng gia cũng thi đấu hết sức phập phù và đã chịu thất bại thứ 5 sau 17 vòng đấu, đồng thời tụt xuống thứ 5 trong bảng xếp hạng. Nguy hiểm hơn, họ hiện kém đội dẫn đầu Barcelona tới 13 điểm (29-42). Ở đấu trường châu Âu, Real Madrid cũng hết sức chật vật và phải nhờ tới chiến thắng trước đội bét bảng Roma tại lượt đấu cuối cùng mới giành quyền lọt vào vòng đấu loại trực tiếp của Champions League.
Nguyên nhân đầu tiên dẫn đến màn trình diễn kém cỏi của Real chính là việc thay đổi quá nhiều về nhân sự. Với chiến lược gia người Brazil, Wanderlei Luxemburgo, đội bóng Hoàng gia đã có người cầm quân thứ ba kể từ đầu mùa đồng thời là HLV thứ tư chỉ trong 8 tháng. Khi một HLV đến, họ sẽ mang theo những triết lý bóng đá mới. Điều đó giải thích lý do tại sao Real vẫn chưa xây dựng được một lối đá tối ưu cho mùa bóng hiện nay. Bên cạnh đó phải kể đến màn trình diễn kém cỏi của những ngôi sao sáng giá. Sự sa sút phong độ đồng thời của Zidane, Beckham, Figo, Ronaldo và Roberto Carlos đóng góp một phần quan trọng vào bức tranh màu tối của Real trong năm 2004. Ngoài ra, một loạt những bản hợp đồng mới cũng chỉ mang đến sân Bernabeu nỗi thất vọng. Trung vệ Samuel chỉ còn là cái bóng của chính mình so với khi còn ở AS Roma. Woodgate vẫn chưa thi đấu một phút nào do chấn thương, còn vị trí chính thức thường xuyên của Quả bóng vàng năm 2001 - Michael Owen - vẫn là trên băng ghế dự bị.
2. Nạn phân biệt chủng tộc
Trong nhiều trận đấu được tổ chức năm 2004, không ít khán giả tỏ rõ thái độ phân biệt chủng tộc, bằng ngôn ngữ, hành động và các băng rôn. Thậm chí, một số cầu thủ và HLV chuyên nghiệp cũng nói những câu "sặc mùi phân biệt chủng tộc". HLV Luis Aragones- hiện dẫn dắt tuyển Tây Ban Nha - gọi tiền đạo người Pháp, Thierry Henry, là "tên đen". Và nhiều cầu thủ xứ sở bò tót đã chửi thẳng vào mặt Ashley Cole và Shaun Wright-Phillip: "Cút đi, thằng mọi đen". Trước những sự việc đó, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá thế giới, Sepp Blatter phải vào cuộc, và yêu cầu Ủy ban kỷ luật của FIFA đứng ra phân xử những hành động phi thể thao kiểu này.
3. Francesco Totti
Đội trưởng của AS Roma đã để lại nỗi thất vọng lớn tại Euro 2004, trong màu áo tuyển Italy. Đến Bồ Đào Nha với vị thế của một ứng viên nặng ký cho chức vô địch, nhưng đội quân áo thiên thanh phải sớm về nước ngay sau vòng bảng. Và Francesco Totti có lỗi không nhỏ trong thất bại này. Tiền đạo 28 tuổi đã nhổ nước bọt vào mặt Christian Poulsen trong trận gặp Đan Mạch, và lĩnh án treo giò 3 trận. Khi trở về quê hương, Totti và các đồng đội bị chính người hâm mộ của mình đón tiếp bằng "những câu chửi rủa thậm tệ".
4. Đội tuyển Đức
Đức cũng nằm trong số những thất vọng nhất của bóng đá thế giới năm 2004. "Cỗ xe tăng" phải tạm biệt giải đấu danh giá nhất châu Âu (Euro 2004) mà không giành nổi một chiến thắng, trong đó trận hòa không bàn thắng với Latvia là vực sâu của nỗi thất vọng. Người hâm mộ không còn được chứng kiến một đội tuyển mạnh mẽ về tinh thần và có chuyên môn cao như ở World Cup 2002 - giải đấu mà Đức giành vị trí á quân.
5. Adrian Mutu 
Tương lai của tiền đạo quốc tế người Romania tưởng như đã trở nên sáng sủa hơn với bản hợp đồng thi đấu cho Chelsea vào tháng 8/2003. Nhưng trái lại, mọi thứ thay đổi quá nhanh. Bị phát hiện có phản ứng dương tính với cocaine, Mutu bị đội bóng nước Anh ruồng bỏ. Hiện tại, tác giả của 10 bàn thắng trong 31 lần ra sân dưới màu áo Chelsea đã ký hợp đồng sơ bộ với Juventus. Và nhiều khả năng, cựu tiền đạo Parma sẽ về phục vụ cho Bà đầm già thành Turin sau khi mãn hạn treo giò vào tháng 5/2005.
6. AS Roma
Kết thúc mùa giải 2003-2004 với vị trí á quân nhờ lối đá tấn công đẹp mắt và hiệu quả nhất Serie A, nhưng Roma lại tụt dốc không phanh trong những tháng cuối của năm 2004, cả trên đấu trường Champions League lẫn ở giải nội địa. Ở sân chơi tầm cỡ châu lục, họ sớm bị loại khỏi cuộc chơi sau màn trình diễn nghèo nàn của các cầu thủ. Sau 6 trận ở vòng bảng, AS Roma thua tới 5 trận, để thủng lưới tới 16 bàn và không một trận được hưởng hương vị chiến thắng. Còn ở giải nội địa, họ chơi rất phập phù và thậm chí nhiều khi chỉ còn cách tốp cầm đèn đỏ có một điểm.
Có nhiều lý do giải thích cho thất bại của AS Roma. Nhưng sự bất ổn về nhân sự là nguyên nhân chính. Trong năm vừa qua, họ đã thay tới 4 HLV. Bên cạnh đó, sự ra đi của những trụ cột như Samuel, Zebina và HLV Capello là những mất mát lớn nhất. Ngoài ra, cuộc nổi loạn của những ngôi sao còn lại trong một số thời điểm như Totti, Cassano và Motella cũng đưa CLB đi xuống.
7. Rio Ferdinand
Năm 2004 là khoảng thời gian mà trung vệ MU muốn quên thật nhanh. Vắng mặt trong buổi kiểm tra doping định kỳ của Liên đoàn bóng đá Anh hồi năm 2003, Ferdinand nhận án phạt treo giò 8 tháng (có hiệu lực từ tháng 1 năm ngoái), và buộc phải "chống mắt" đứng nhìn đội bóng của mình bị Arsenal vượt mặt tại Premier League. Bi kịch của cầu thủ 26 tuổi này trở nên khủng khiếp hơn khi anh phải bó tay ngồi nhìn Bồ Đào Nha chấm dứt giấc mộng đăng quang lần đầu tiên tại một kỳ Euro của đội tuyển Anh.
8. Tây Ban Nha
Cơn khát danh hiệu kéo dài suốt 40 năm qua của tuyển Tây Ban Nha vẫn chưa chấm dứt. Tại Euro 2004, giải đấu mà người hâm mộ xứ bò tót đặt rất nhiều kỳ vọng, đã trôi qua trong sự tủi hổ của đoàn quân thiện chiến do HLV Inaki Saenz làm Tổng chỉ huy. Tây Ban Nha không những bị loại ngay sau vòng bảng, mà còn phải nhận những ánh mắt coi thường của các đối thủ. Chỉ ghi được 2 bàn thắng sau 3 trận trên đất Bồ Đào Nha cùng sự sa sút của những trụ cột như Raul và Valeron, họ phải sớm từ giã cuộc chơi lớn trong nước mắt.
9. Deportivo 
Đầu năm 2004, phong độ của Deportivo thật tuyệt vời. Họ đàng hoàng vào bán kết Champions League bằng chiến thắng 4-0 không thể tin nổi trước AC Milan (lúc đó là nhà đương kim vô địch) sau thất bại tới 1-4 ở trận tứ kết lượt đi. Sau đó, đoàn quân của HLV Irureta lại giành vị trí thứ ba ở Primera Liga, đứng trên cả Real Madrid. Tuy nhiên, Deportivo lại không duy trì được sức mạnh của mình sau những thất bại không đáng có, và kết thúc năm 2004 một cách đầy thất vọng ở vị trí thứ 13 giải vô địch Tây Ban Nha.
10. Paris Saint-Germain 
Mùa bóng 2003-2004 kết thúc trong tiếng cười hạnh phúc với đội bóng thủ đô Paris. Họ giành chức á quân Ligue 1, và chấm dứt cơn khát danh hiệu trong 6 năm liền bằng chiếc Cup quốc gia Pháp. Nhưng khi mùa bóng mới bắt đầu cũng là lúc PSG tỏ ra đuối sức hơn bao giờ hết. Họ không những sớm bị hất văng ra khỏi đấu trường châu Âu với vị trí bét bảng, mà còn kết thúc năm 2004 ở vị trí thứ 10 trong bảng xếp hạng giải vô địch Pháp, và kém đội đầu bảng Lyon tới 13 điểm (26-39). Chưa hết, PSG còn bị đội bóng hạng Nhì Montpellier loại khỏi Cup quốc gia.

