Một số lãnh đạo VFF bị kỷ luật sau thất bại ở Tiger Cup 
Chiều nay, Ban thường vụ LĐBĐ Việt Nam (VFF) ra mức kỷ luật với các cá nhân liên quan tới thất bại tại Tiger Cup của đội tuyển quốc gia. Các quan chức bị phê bình, khiển trách gồm Phó chủ tịch Trần Duy Ly, Tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn, trưởng đoàn Nguyễn Sỹ Hiển. 
Tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn (trái) bị phê bình vì không tìm hiểu kỹ về HLV Tavares. Ảnh: Anh Tuấn
Trong cuộc họp kéo dài tới tận 19h hôm nay, Ban thường vụ đã lắng nghe Ban thường trực và trưởng đoàn bóng đá Việt Nam Nguyễn Sỹ Hiển đọc bản kiểm điểm. Sau đó, các sai lầm dẫn đến thất bại của tuyển VN ở Tiger Cup được phân tích trong cuộc họp đầu tuần của Ban thường trực cũng lần lượt được báo cáo. 
Ngoài phần nhận trách nhiệm tập thể, các thành viên thường trực đều đứng lên nhận lỗi cá nhân. Đó là Chủ tịch Mai Liêm Trực, Phó chủ tịch thường trực Trần Duy Ly, Phó chủ tịch Trần Văn Mui, Tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn, và Trưởng ban các đội tuyển kiêm trưởng đoàn Nguyễn Sỹ Hiển. 
Ban thường vụ đã thống nhất đưa ra các mức kỷ luật đối với các cá nhân liên quan tới Tiger Cup theo điều lệ. Theo đó, Phó chủ tịch Trần Duy Ly và Tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn chỉ bị phê bình, Trưởng đoàn Nguyễn Sỹ Hiển bị khiển trách (cao hơn mức tự kiểm điểm "nhận phê bình" mà ông Hiển đã đưa ra trước đó). Các mức kỷ luật trên sẽ được báo cáo trong cuộc họp của Ban chấp hành Liên đoàn bóng đá Việt Nam sắp tới. 
Hai thành viên còn lại của ban thường vụ là Chủ tịch Mai Liêm Trực và Phó chủ tịch Trần Văn Mui (không đảm nhiệm chuyên trách) cũng đứng lên nhận trách nhiệm và xin kỷ luật. Tuy nhiên, Ban thường vụ đã không đề cập tới chuyện đưa ra kỷ luật 2 thành viên này. 
Theo ý kiến của Ban thường vụ, lỗi của Liên đoàn trong thất bại ở Tiger Cup là không nắm vững thông tin về giai đoạn làm việc của HLV Tavares trước khi sang Việt Nam. Ngoài ra, ban huấn luyện nội không đủ mạnh, cũng do VFF không cương quyết đề xuất một HLV trong nước có tiếng nói trọng lượng với HLV trưởng. Thêm vào đó, Liên đoàn không theo dõi sát sao giai đoạn chuẩn bị cuối của đội tuyển ở Thành Đô, và không có điều chỉnh hợp lý trước những thay đổi tâm lý thất thường của HLV Tavares. 

