Vé xem bán kết Tiger Cup 'rẻ bèo'
Nhiều người hâm mộ Việt Nam từng phải chen "bẹp ruột" mà không kiếm nổi một tấm vé vào xem các trận đấu của đội tuyển quốc gia, hoặc phải mua vé chợ đen với giá trên trời. Trái lại, ở các nước Đông Nam Á khác, vé xem Tiger Cup được bán đầy và giá thì cực rẻ. 
Thông tin về vé cho các trận bán kết tại Tiger Cup năm nay đã được đăng tải rộng rãi bởi các Liên đoàn bóng đá 4 nước Indonesia, Malaysia, Myanmar và Singapore. Ở trận lượt đi của cặp đấu bán kết thứ nhất giữa Indonesia và Malaysia, trên sân vận động Senayan (Jakarta) với sức chứa chừng 100.000 khán giả, giá vé đưa ra có ba mức: 3,25 USD cho vé hạng nhất, 1,10 USD cho vé hạng nhì và hạng kém nhất chỉ 0,55 USD. Tức là chỉ cần khoảng 8.000 VND, người hâm mộ đã có thể mua vé xem bóng đá trực tiếp. 
Điều quan trọng hơn cả là tất cả vé xem các trận đấu tại bán kết Tiger Cup được bán toàn bộ ở các quầy vé bên ngoài sân vận động, và chỉ bắt đầu bán trước giờ thi đấu 6 tiếng, ngày 28/12. Những đơn vị tài trợ chỉ được nhận vé trước đó 1 ngày. 
Cũng tương tự tại Indonesia, ở trận lượt về trên sân vận động quốc gia Bukit Jalil tại Kuala Lumpur (Malaysia) ngày 1/1/2005, vé chỉ được bán ngay tại sân vận động trước giờ thi đấu 6 tiếng, với giá đắt hơn, từ 3,95 USD đến 7,90 USD. Mức giá này cũng được áp dụng cho trận đấu lượt đi ở trận bán kết thứ hai giữa Myanmar và Singapore, diễn ra trên sân vận động Cheras ở thủ đô Kuala Lumpur (Malaysia), vào lúc 19h30 ngày 29/12. 
Thông tin cụ thể về vé cho trận bán kết lượt về ở sân vận động quốc gia Singapore chưa được công bố, nhưng giá cũng chỉ tương đương các trận khác, gồm ba mức: 1,85 USD, 4,90 USD và 7,35 USD. 

