Hasselbaink mừng sinh nhật bằng cú hat-trick
Đúng vào ngày sinh lần thứ 32 của mình, tiền đạo người Hà Lan đã lập một cú hat-trick siêu hạng dù chỉ thi đấu trong 30 phút cuối của trận đấu đầy kịch tính, giúp Chelsea đại thắng Wolves với kết quả 5-2 trên sân Stamford Bridge. Ở giai đoạn một, "những con sói" cũng đã chịu thảm bại 0-5 trước Chelsea ngay trên sân nhà. 
Trước trận đấu, tiền đạo Mutu phát biểu: "Chelsea chưa hết hy vọng đoạt ngôi vô địch Anh. Khoảng cách 9 điểm không phải là không thể san bằng. Tất nhiên để lật ngược tình thế không phải dễ, bởi Arsenal đang có phong độ rất cao". Một số thành viên khác của Chelsea cũng tỏ ra lạc quan như vậy. Do đó, chiến thắng trước đội cuối bảng Wolves là rất quan trọng. Bởi nó sẽ giúp đội bóng phía tây thành London thu hẹp cách biệt trong cuộc đua tới ngôi quán quân Premiership, nếu Arsenal trượt chân khi đón tiếp MU tối chủ nhật này.
Premier League vòng 30
Thứ bảy
Birmingham - Leeds: 4-1Blackburn - Portsmouth 1-2Charlton - Aston Villa 1-2Chelsea - Wolver 5-2Everton - Middlesbrough 1-1Man City - Fulham 0-0Southampton - Tottenham 1-0
Chủ nhật
Bolton - Newcastle (20h)Leicester - Liverpool (21h)Arsenal - MU (22h)
HLV Ranieri tiếp tục chính sách luân phiên cầu thủ khi có tới 5 sự thay đổi so với đội hình xuất phát trận hoà Arsenal ở tứ kết Champions League hồi giữa tuần. Có lẽ nhà cầm quân người Italy cho rằng với dàn cầu thủ không phải là mạnh nhất, Chelsea vẫn có thể dễ dàng đánh bại đội bóng tí hon đã thua đậm họ ở lượt đi. Và quả thật, đội bóng áo xanh đã có một sự khởi đầu thuận lợi. Ngay ở phút thứ 3, tiền vệ Joe Cole chuyền bóng cho hậu vệ Melchiot nhẹ nhàng kết thúc chính xác, mở tỷ số trận đấu. Cả hai cầu thủ này đều hiếm khi được đá chính trong đội hình Chelsea ở mùa giải hiện nay. 
Với quyết tâm cao, cùng lợi thế là bàn phá thế quân bình sớm, Chelsea hưng phấn và tiếp tục kiểm soát thế trận. Trong khi đó, Wolves phải vất vả chống đỡ. Tiền vệ Lampard tiếp tục chơi ấn tượng, lý giải vì sao anh là một trong số ít luôn được Ranieri dành cho một suất trong đội hình chính. Sau đường chuyền đẹp của anh, lẽ ra Chelsea đã có bàn nâng tỷ số lên 2-0, nhưng Crespo lại sút chệch khung thành. Không lâu sau, đến lượt hàng phòng ngự Chelsea - vốn được đánh giá là chắc chắn - đã mắc sai lầm, tạo điều kiện cho đối phương gỡ hoà 1-1. Sự bất cẩn của trung vệ Terry ở phút 23 đã trao cho Camara thời cơ tuyệt vời để sút bóng qua khe giữa hai chân thủ thành Ambrosio, quân bình thế trận. Chính Camara có điều kiện đưa Wolves sớm vượt lên dẫn trước, nhưng anh đã sút chệch đích ở tư thế sút vào cầu môn còn dễ hơn. Miller cũng lãng phí một tình huống mang lại thế dẫn bàn cho Wolves.
Ngay sau giờ nghỉ, Chelsea quyết định cải thiện khả năng tấn công bằng việc cho tiền đạo Gudjohnsen ra nghỉ, và đưa tiền vệ tấn công cánh trái là Damien Duff vào thế chỗ, đồng thời đẩy Joe Cole cơ động lên đá cặp cùng Crespo. Nhưng sự thay đổi này chưa kịp phát huy công hiệu, thì Chelsea đã lần thứ hai thủng lưới ở phút 57. Trung vệ Craddock đón đường phạt góc của đồng đội, và đánh đầu chuẩn xác giúp đội khách dẫn 2-1. Khoảng 3 phút sau, Ranieri buộc phải tung tiền đạo Hasselbaink vào thế chỗ tiền vệ Njitap Geremi. Đội khách tiếp tục chơi phòng ngự phản công, nhưng không tận dụng được một số cơ hội. Và Wolves cũng chỉ đủ sức duy trì lợi thế đến phút 70, khi Lampard tung ra một cú sút chân phải hiểm hóc từ cự ly chừng 20 m, sau đường kiến tạo của Duff, san bằng 2-2. Bóng đập đất trước khi bay vào góc thấp, khiến thủ thành Paul Jones đành bó tay. Chưa đầy 7 phút sau, đội bóng thành London vượt lên dẫn 3-2. Hasselbaink dũng mãnh vượt qua hậu vệ đội khách, trước khi sút căng chéo góc từ sát vạch 16m50. Wolves không còn thể hiện được mình và liên tục phải chống đỡ các pha hãm thành của đội chủ nhà. Phút 87, chính Hasselbaink thoải mái đón bóng từ chân của Duff, rồi nâng tỷ số lên 4-2. Đúng phút 90, tiền đạo người Hà Lan hoàn tất hat-trick, khi thành công trong pha đối mặt với thủ môn Paul Jones.
Chelsea đại thắng 5-2, củng cố vị trí thứ hai và mong Arsenal sẽ không thắng được MU tại Highbury tối chủ nhật này, để thu hẹp cách biệt xuống chỉ còn 6 hoặc 7 điểm.
Đội hình xuất phát:
Chelsea: Ambrosio, Melchiot, Terry, Gallas, Babayaro, Geremi (Hasselbaink 60), Lampard, Makelele, Joe Cole (Parker 80), Crespo, Gudjohnsen (Duff 45)
Wolverhampton: Jones, Clyde, Craddock, Butler, Naylor, Camara, Ince, Rae (Cort 84), Kennedy (Newton 73), Miller (Cameron 84), Ganea
Ngoại hạng Anh (sau 27/3)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Arsenal
29
38
73
2Chelsea
30
33
67
3MU
29
26
61
4Liverpool
29
11
45
5Newcastle
29
11
45
6Birmingham
30
145
7Aston Villa
30
343
8Charlton
30
243
9Fulham
30
240
10
Southampton
30
239
11
Middlesbrough 
30
-4
38
12
Tottenham
30
-7
37
13
Everton
30
-5
34
14
Bolton
29
-13
34
15
Man. City
30
-1
31
16
Blackburn
30
-6
31
17
Portsmouth
30
-13
30
18
Leicester 
29
-13
27
19
Leeds
30
-31
25
20
Wolves
30
-36
24

