Đồng Tháp tụt hạng
Thua Hòa Phát 1-2 tại Hà Nội chiều nay, đội bóng của HLV trẻ Trần Công Minh đã chính thức nhận chiếc vé xuống chơi ở giải hạng Nhất. Mùa giải đã sớm kết thúc với Đồng Tháp sau bàn thắng quyết định gây nhiều tranh cãi của Da Silva ở phút 89.
Thày trò Công Minh đã không thể thoát hiểm.
Dẫn trước ở hiệp một nhờ cú đá phạt đẳng cấp của tiền vệ Artem Iashkin, nhưng các cầu thủ trẻ Đồng Tháp đã không thể giữ được thành quả của mình. Cũng giống như các trận đấu trước, hàng thủ tiếp tục là tử huyệt của đội bóng này. Họ đã để cho các cầu thủ đối phương có quá nhiều khoảng trống. Dù bàn thắng ấn định tỷ số của Da Silva có vẻ như xuất phát từ một pha bóng việt vị, nhưng nếu các chân sút Hoà Phát không quá vô duyên, lưới của thủ môn Văn Tưởng đã phải liên tục rung lên nhiều hơn hai lần.
Vòng 20
Bình Định 2-1 LG.HN.ACB(Văn Hiền 7', Sarayoot 59' - Damian 90')
SLNA 2-2 Bình Dương(Văn Quyến 79' 86' - Rogerio 59', Philani 61')Nam Định 1-0 GĐT (Ngọc Linh 80')Hòa Phát 2-1 Đồng Tháp(Dos Santos 49', Da Silva 87' - Artem 36')HAGL 1-0 Hải Phòng (Đình Việt 86')Đà Nẵng 1-2 TMN. CSG(Mạnh Dũng 57' - Michel 22'; Minh Chuyên 84')
Trước trận đấu, Đồng Tháp đã gần như không còn hy vọng trụ lại với hạng đấu cao nhất của bóng đá Việt Nam. Tuy nhiên, vẫn có những người hâm mộ hy vọng các cầu thủ trẻ đồng bằng sông Cửu Long làm nên điều thần kỳ ở giai đoạn cuối. Nhưng trên sân Hàng Đẫy hôm nay, không có gì bất ngờ xảy ra. Đội bóng yếu hơn, non nớt hơn đã thất bại, dù có thể thất bại đó đến từ một bàn thắng không thuyết phục.
Đồng Tháp chính là đội tạo ra cơ hội nguy hiểm đầu tiên, nhưng cú sút trong vòng cấm của Quốc Khánh đã không thể thắng được đội chân của thủ thành Essele. Sau đó, đội chủ nhà chơi tốt và đặc biệt tỏ ra nguy hiểm trong những tình huống phản công. Xuân Thành và Dos Santos đã có khá nhiều tình huống dứt điểm thuận lợi, nhưng đều không thể ghi bàn. Đặc biệt là pha bóng hậu vệ Lê Quang Long dẫn bóng thẳng vào vòng cấm đội khách, thủ môn Văn Tưởng chần chừ không ra khép góc. Nhưng pha dứt điểm của cầu thủ này lại nhằm trúng đôi tay của thủ môn đội khách chứ không đi vào khung thành đang rộng mở của Đồng Tháp. Chính trong thời điểm đang chơi chủ động, đội chủ nhà bất ngờ phải nhận bàn thua. Từ một quả đá phạt ở cự ly 25m, Artem Iashkin thực hiện pha cứa lòng chân trái rất kỹ thuật làm thủ thành Essele phải chôn chân nhìn bóng bay vào lưới. 1-0 nghiêng về Đồng Tháp. 
Sau bàn thua, đội chủ nhà quyết định tung tiền đạo vẫn chưa lành chấn thương Da Silva vào sân nhằm tăng cường sức tấn công. Và ngay đầu hiệp hai, trong một pha phản công nhanh, chính Da Silva tạt bóng chính xác để người đồng hương Dos Santos lao vào đánh đầu cân bằng tỷ số 1-1. Bị gỡ, các cầu thủ đội khách chơi như mất hồn, và đó là cơ hội để đội chủ nhà liên tục tạo ra các cơ hội. Tuy nhiên, chiều nay không phải là một ngày đẹp trời đối với các chân sút Hoà Phát. Da Silva, Dos Santos và cầu thủ trẻ Xuân Thành đã có hàng tá cơ hội, nhưng đều không thể ghi bàn. Thậm chí Da Silva còn đá lên trời khi có bóng chỉ cách khung thành 4 m. Nhưng Đồng Tháp lại chơi quá bế tắc. Họ không thể đẩy cao đội hình mà cũng không phòng ngự chặt chẽ. HLV Công Minh bất lực nhìn Văn Tưởng liên tục phải đối mặt với các tiền đạo Hoà Phát. Và ở phút 89, sau pha chọc khe của Dos Santos, Da Silva một mình băng xuống, dễ dàng ấn định kết quả 2-1, đồng thời chấm dứt hy vọng nhỏ nhoi của Đồng Tháp. Các cầu thủ đội khách đã phản đối kịch liệt vì cho rằng tiền đạo Da Silva rơi vào thế việt vị, nhưng quyết định của trọng tài là không thể đảo ngược (đáng chú ý là không ít khán giả ngồi ở vị trí quan sát thuận lợi bên khán đài A đồng tình với ý kiến phản đối của các cầu thủ đội khách)..
Tan trận, đội chủ nhà vô cùng vui sướng như thể vừa đoạt chức vô địch, bởi chiến thắng này đã giúp Hoà Phát có mặt ở vị trí khá an toàn, có không ít lợi thế trong cuộc đua tránh suất phải đấu play-off trụ hạng. Trong khi đó, các cầu thủ trẻ của Đồng Tháp tỏ ra mất bình tĩnh. Không ít người trong số họ định lao vào ăn thua đủ với tổ trọng tài điều khiển trận đấu. May là HLV Trần Công Minh cùng các thành viên khác trong ban huấn luyện kịp thời khuyên can. Một lãnh đạo của đội bóng đồng bằng sông Cửu Long cũng tỏ ra bức xúc: Trong một trận đấu sống còn mà trọng tài bắt như vậy thì khác gì giết chúng tôi. Da Silva đã ở phía sau hậu vệ cuối cùng quá rõ ràng. Đồng Tháp cũng đã ngay lập tức làm đơn khiếu nại để nộp lên Ban tổ chức về bàn thắng mà họ cho là không hợp lệ ở cuối trận.
T. Long
Xếp hạng V-League 2005 (sau 17/7)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
20
12
53
41
2Bình Dương
20
10
55
35
3Đà Nẵng
20
97
434
4HAGL
20
85
729
5SLNA
20
67
725
6Hải Phòng
20
59
624
7Hòa Phát
20
66
824
8 Nam Định
20
66
824
9LG.HN.ACB
20
58
723
10
TMN.CSG
20
58
723
11
Bình Định
20
58
723
12
Đồng Tháp
20
36
11

