1001 chuyện chuyển nhượng mùa đông ở châu Âu
Nếu như mùa hè là thời gian cho các ông lớn vung tiền chiêu mộ nhân tài, thì Mercado de Invierno (tiếng Tây Ban Nha nghĩa là thị trường mùa đông) là cơ hội để những kẻ nghèo bổ sung lực lượng. Tất nhiên, đó chỉ là những bản hợp đồng mang nhiều tính "chữa cháy".
Theo thống kê, hơn 90% các vụ chuyển nhượng trong tháng 1/2005 tại châu Âu là theo dạng cho mượn hoặc chuyển nhượng tự do. Con số này đủ khiến những tay môi giới cầu thủ "thoi thóp với dạ dày lép" và chờ đến mùa hè.
Cầu thủ đắt giá nhất trong thời điểm vừa qua tại châu Âu là Bojinov. Thần đồng người Bulgaria chuyển từ Lecce sang Fiorentina với giá 13 triệu euro (chỉ thua mỗi bản hợp đồng của Tevez với Corinthians trị giá 15 triệu euro).
Như thường lệ, nước Anh vẫn là nơi mua bán tấp nập nhất. Đội bóng thủ đô London, Tottenham lập kỷ lục về số lượng tân binh với 8 cầu thủ, nhưng một nửa trong số này không tốn lấy 1 xu phí chuyển nhượng. Cầu thủ đắt giá nhất đến với nước Anh là Alain Boumsong (11,5 triệu euro), còn người ra đi đắt giá nhất là Nicolas Anelka (10,1 triệu euro). Tiền đạo người Pháp rời Man.City sau khi để lại câu nói: "Tôi đến Feberbahce vì muốn được chơi tại Cup châu Âu".
Bên cạnh đó, có một điều khá thú vị với Blackburn Rovers. Đội bóng này đẩy một cầu thủ nóng tính Barry Ferguson tới Rangers với giá 4,5 triệu bảng, nhưng chi ngay 3 triệu bảng mua một tay khét tiếng về "bạo lực" có tên Robbie Savage. Tăng cường chất "thép" mà lại dôi ra triệu rưỡi, đúng là quá hời cho Blackburn. Vương quốc Anh cũng được coi là nơi tận dụng tốt "các vụ cãi cọ" để câu kéo cầu thủ. Bellamy gây gổ với HLV Souness và được "đá" sang Celtic từ nay tới cuối mùa. "Súng trường" Pandiani hục hặc với HLV Irureta tại Deportivo và cũng được đem cho Birmingham mượn 5 tháng.
Các đội bóng Tây Ban Nha không mặn mà lắm với chuyển nhượng mùa đông. Cái giá cao nhất cho một tân binh của Primera Liga là 6 triệu euro (Maxi Lopez). Trong khi đó, Morientes là cầu thủ bán được giá nhất với con số 9 triệu. CLB năng động nhất Tây Ban Nha có lẽ là Racing Santander. Đội bóng đang đứng thứ năm từ dưới lên tại Liga này đã tậu một lúc 6 tân binh, nhưng cũng bán đi 8 cầu thủ. 
Trong tháng một vừa qua, các CLB lớn tại Serie A cũng chẳng bận tâm nhiều đến việc tăng cường lực lượng. Tuy nhiên, đất nước hình chiếc ủng lại gây chú ý với nhiều tên tuổi nổi tiếng. Albertini, tiền vệ kỳ cựu tưởng đã chìm từ lâu, nay nằng nặc đòi sang Tây Ban Nha với Barca, và đã được toại nguyện. Juventus trở thành CLB khôn ngoan nhất châu Âu khi ký một thỏa thuận với Adrian Mutu - người đang tạm treo giò sau vụ scandal cocaine tại Chelsea - và đẩy anh sang nương nhờ Livorno. Mùa giải sau, nghiễm nhiên "Bà đầm già" có một tiền đạo tài năng mới 25 tuổi mà không tốn lấy một cắc nhỏ. Vonlanthen - cầu thủ ghi bàn trẻ nhất lịch sử Euro - cũng tô điểm thêm cho Serie A khi tới Brescia với hợp đồng cho mượn 5 tháng từ PSV. Tất nhiên kèm theo là điều khoản mua đứt nếu chàng trai 18 tuổi này thi đấu tốt.
Bundesliga của Đức và Ligue I của Pháp không gây nhiều ấn tượng ngoài việc Lizarazu rời OM và tái hồi Bayern, còn Elber cũng trở lại Đức để "dưỡng già" tại Moenchengladbach. Đáng chú ý nhất có lẽ là việc người hùng Euro của Hy Lạp, Angelos Charisteas rời Bremen để đầu quân cho Ajax với giá 5 triệu euro.
Những vụ chuyển nhượng đáng chú ý nhất trong tháng 1/2005 (đơn vị tính euro)
Primera Liga
Cầu thủ
CLB cũ
CLB mới
Giá chuyển nhượng
Maxi Lopez
River Plate
Barcelona
6 triệu
Albertini
Atalanta
Barcelona
tự do
T. Gravesen
Everton
Real 
3,6 triệu
F. Coloccini
AC Milan
Deportivo
3 triệu 
Walter Pandiani
Deportivo
Birmingham
cho mượn
F. Morientes
Real
Liverpool
9 triệu 
Jesper Gronkjaer
Birmingham
Atletico
2 triệu
Roberto Acuna
Al Ain
Deportivo
hết hạn cho mượn
Mark Iuliano
Juventus
Mallorca
không tiết lộ
Yoshito Okubo
C. Osaka
Mallorca
cho mượn
Premiership
Cầu thủ
CLB cũ
CLB mới
Giá chuyển nhượng
A. Boumsong
Rangers
Newcastle
11,5 triệu
James Beattie
Southampton
Everton
8,7 triệu
Jiri Jarosik
CSKA
Chelsea
8 triệu
Robbie Savage
Birmingham
Blackburn
4,3 triệu
Mido
Roma
Tottenham
cho mượn
Eric Djemba
MU
Aston Villa
1,95 triệu
Nicolas Anelka
Man.City
Fenerbahce
10,1 triệu
Barry Ferguson
Blackburn
Rangers
6,5 triệu
V. Candela
Roma
Bolton
tự do
Craig Bellamy
Newcastle
Celtic
cho mượn
Serie A
Cầu thủ 
CLB cũ
CLB mới
Giá chuyển nhượng
Valeri Bojinov
Lecce
Fiorentina
13 triệu
Adrian Mutu
Chelsea
Livorno
tự do
J. Vonlanthen
PSV
Brescia
cho mượn
M. Del Vecchio
Roma
Brescia
tự do
N. Legrottaglie
Juventus
Bologna
cho mượn
Javier Portillo
Fiorentina
Real Madrid
gọi lại dạng cho mượn
Fabio Bazzani
Sampdoria
Lazio
không tiết lộ
Simone Inzaghi
Lazio
Sampdoria
đồng sở hữu
M. Maccarone
Parma
Siena
cho mượn
Alin Stoica
Brugge
Siena
tự do

