ASIAD 2023 ngày 7/10: Bóng chuyền nữ hụt HCĐ, cầu mây có thêm HCB
Trong ngày thi đấu áp chót của ASIAD 19, đoàn thể thao Việt Nam chỉ giành thêm được 1 tấm HCB và 2 HCĐ, trong khi bóng chuyền nữ không thể gây bất ngờ trước Thái Lan ở trận tranh HCĐ.
Hôm nay 7/10, ngày thi đấu áp chót của ASIAD 19, đoàn thể thao Việt Nam tranh tài ở các môn Bóng chuyền, Cầu mây, Cờ tướng, Cờ vua, Ju-Jitsu, Karate và Vật.
Hôm nay, các VĐV tranh 46 bộ huy chương, là ngày có số huy chương được trao nhiều thứ 2 Đại hội. Trong đó, nhiều nhất ở các môn Cầu lông (5), Vật (4), Karate (4), Bắn cung (4),...
Huy chương của đoàn Việt Nam tại ASIAD 19 hôm nay (7/10):
Huy chương bạc:
1. Trần Thị Hồng Nhung, Trần Thị Ngọc Yến, Nguyễn Thị Ngọc Huyền, Nguyễn Thị Yến và Lê Thị Tú Trinh - Cầu mây (đội tuyển 3 nữ)
Huy chương đồng:
1. Lại Lý Huynh - Cờ tướng (cá nhân nam)
2. Đỗ Thanh Nhân - Karate (kumite hạng 84kg nam)

Võ sĩ Đỗ Thanh Nhân đánh bại đối thủ người Hàn Quốc Baek Junhyeok với điểm số 9-3 để giành tấm HCĐ kumite hạng 84 kg nam.
Vượt qua kỳ thủ Đài Loan (TQ) Liu Kuo Hua ở vòng 7 nội dung cá nhân nam, Lại Lý Huynh mang về cho đoàn Việt Nam thêm một HCĐ. Đây là huy chương thứ hai của cờ tướng Việt Nam tại ASIAD 19, sau HCB nội dung đồng đội hỗn hợp nam nữ. 
Với tấm HCV quý giá ở nội dung 4 nữ, đội nữ cầu mây với 6 VĐV (4 đội hình chính, 2 dự bị) được nhận 840 triệu đồng từ nhà nước (140 triệu/HCV, đội có 6 VĐV sẽ được hưởng mức tương đương như nhau). Liên đoàn Cầu mây thưởng nóng 300 triệu đồng. Đoàn Việt Nam thưởng nóng 500 triệu đồng.
Đội gồm 6 VĐV: đội trưởng Nguyễn Thị My (2), Trần Thị Ngọc Yến (4), Nguyễn Thị Yến (11) và Nguyễn Thị Ngọc Huyền (12). Dự bị là 2 VĐV Trần Thị Hồng Nhung (3) và Lê Thị Tú Trinh (5).
Khả năng phòng thủ tốt, phòng ngự trên lưới cũng hiệu quả, hàng chắn của Thái Lan theo rất sát đặc biệt là với Thanh Thúy khiến cho ĐT Việt Nam liên tục rơi vào thế bám đuổi.
ĐT Việt Nam thua 20-25 và hụt tấm HCĐ lịch sử. Dù vậy, Thanh Thúy và các đồng đội vẫn có quyền ngẩng cao đầu chia tay ASIAD 19.
Bước vào set 3 buộc phải thắng, ĐT Việt Nam trong thế không còn gì để mất đã chơi đầy quyết tâm. Các học trò của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt sớm vượt lên dẫn trước và buộc đối thủ phải rơi vào thế bám đuổi.
Các cô gái Thái Lan cho thấy đẳng cấp của đội bóng số 1 Đông Nam Á khi dần san bằng điểm số. Khi Việt Nam có 12 điểm, đối thủ bên kia lưới lên một mạch 5 điểm để dẫn lại 17-12.
Bước sang set 2, Thanh Thúy và các đồng đội chơi tốt hơn set 1. Hai đội giành giật nhau từng điểm số 1. Tiếc rằng ĐT bóng chuyền nữ Việt Nam vẫn chịu thất bại 23-25. 
Hai đội thi đấu giằng co trong set 1, và chiến thắng thuộc về nữ Thái Lan với điểm số 25-19.
Trận tranh HCĐ bóng chuyền nữ giữa Việt Nam và Thái Lan được bắt đầu.
Cấn Tất Dự thua 4-10 trước đối thủ người Nhật Bản hạng cân 74kg vật tự do nam. Đô vật của Việt Nam bị rơi xuống nhánh dưới, thi đấu tranh HCĐ.
Cũng ở nội dung vật tự do, Ngô Văn Lâm hòa 0-0 trước đại diện của Mông Cổ nhưng thua về điểm kỹ thuật và dừng bước ở vòng 1/8 hạng cân 97kg khá tiếc nuối.
Hồng Nhung liên tục để mất điểm khi phát cầu không qua lưới. Trước bộ ba rất mạnh của Thái Lan, đội cầu mây 3 nữ của Việt Nam không thể gây bất ngờ khi chịu thua 12-21 trong set 2 và chấp nhận tấm HCB.
Như vậy, đội tuyển cầu mây Việt Nam khép lại ASIAD 19 với 1 HCV, 1 HCB và 1 HCĐ.
Cũng phải rằng, bộ 3 nữ tốt nhất của Thái Lan có những pha phát cầu cực khó khiến cho các cô gái Việt Nam không dễ dàng đỡ bước một. Tỷ số đang là 8-6 cho Thái Lan.
Hồng Nhung phát cầu tốt, cô ghi điểm trực tiếp, rút ngắn điểm số xuống còn 1-3 trong set 2. Tuy nhiên, khả năng đỡ bước một và phá đoán điểm rơi không tốt khiến Việt Nam liên tục mất điểm.
Đội cầu mây 3 nữ Việt Nam thua 15-21 Thái Lan. Các học trò HLV Trần Thị Vui buộc phải thắng set 2 để đưa trận chung kết vào set 2 và thắp lên hi vọng giành HCV.
Thái Lan được đánh giá là ứng cử viên số 1 cho tấm HCV, 3 cô gái xứ sở Chùa vàng nhanh chóng vượt lên dẫn điểm 4-1. Tuy nhiên, họ đánh mất 3 điểm vì lỗi phát cầu không qua lưới. Việt Nam dần san bằng tỷ số và có thời điểm vượt lên dẫn 8-7.
Trận chung kết cầu mây nội dung 3 nữ giữa Việt Nam và Thái Lan được bắt đầu. Đội hình chính của Việt Nam gồm Trần Thị Hồng Nhung, Trần Thị Ngọc Yến và Nguyễn Thị Ngọc Huyền.
Hoàng Thị Mỹ Tâm thua 0-2 trước đối thủ Đài Loan (TQ) ở vòng 1/8 kumite hạng 55kg nữ.
Võ sĩ Đỗ Thanh Nhân thua 0-2 trước VĐV người Malaysia ở vòng 1/8 hạng cân kumite 84kg. Anh rớt xuống nhánh dưới tranh HCĐ, ở trận đầu tiên đại diện của Việt Nam thắng 10-0 trước đối thủ Indonesia. 
Ở trận đấu tranh HCĐ, diễn ra vào chiều nay, Thanh Nhân đấu VĐV người Hàn Quốc - Baek Junhyeok.
Võ sĩ Hoàng Thị Nhật Quế thua cách biệt 2-50 trước đối thủ người UAE qua đó dừng bước ở vòng 1/8 hạng  cân 63kg nữ.
