Arsenal, Chelsea, MU tiếp tục cuộc đua
Sau một tuần nhường chỗ cho vòng loại World Cup, giải Ngoại hạng Anh sôi động trở lại vào tối nay. ĐKVĐ Arsenal được kỳ vọng sẽ kéo dài số trận không thua liên tiếp lên thành 49, sau buổi đón tiếp Aston Villa. Còn Chelsea cùng MU sẽ phải du đấu.
MU là ông lớn đầu tiên phải thi đấu vòng 9, bằng cuộc hành quân tới sân của Birmingham. Họ sẽ phải thi đấu vào buổi trưa (theo giờ Anh) - thời điểm mà HLV Ferguson chẳng ưa gì, bởi nó khiến các cầu thủ của ông mất nhiều năng lượng. Đã thế, thể lực của nhiều trụ cột MU ở cuộc chạm trán này không thể sung mãn như thường lệ, bởi họ vừa phải vắt sức lực vì đội tuyển ở vòng loại World Cup, trong đó đáng chú ý là Wayne Rooney, Gary Neville, Rio Ferdinand, Cristiano Ronaldo, Nistelrooy, Giggs. Riêng Rooney, HLV Ferguson có thể sẽ cho thần đồng này nghỉ ngơi, bởi ông cần tiền đạo trẻ này giữ sức để cống hiến cho MU trong nhiều năm tới chứ không đơn thuần chỉ là mục tiêu chiến thắng trước mắt.
Vòng 9
Thứ bảy (16/10)Birmingham - MU 18h45Arsenal - Aston Villa 21hBlackburn - Middlesbrough 21hBolton - Crystal Palace 21hEverton - Southampton 21hFulham - Liverpool 21hWest Brom - Norwich 21hMan City - Chelsea 23h15Chủ nhậtCharlton - Newcastle 22h05Thứ baPortsmouth - Tottenham 2h
Khoảng cách 9 điểm thua đội đầu bảng Arsenal có thể khiến "những con quỷ đỏ" thi đấu máu lửa hơn để nhanh chóng bám kịp đối thủ trong cuộc đua tới danh hiệu vô địch, nhưng đồng thời cũng là gánh nặng tâm lý với MU. Với vị thế như hiện nay trong bảng xếp hạng, MU không được phép sảy chân nữa nếu còn tham vọng qua mặt hai đại gia thành London đang có phong độ ổn định. Đội bóng quỷ đỏ bất bại trong 7 trận liên tiếp vừa qua, nhưng việc bị Middlesbrough cầm hoà 1-1 ngay tại Old Trafford vòng trước cho thấy họ còn quá nhiều việc phải làm để thay đổi tình hình ở Premiership mùa này.
Birmingham hiện đứng ở nửa cuối bảng xếp hạng. Nhưng chính vì thế, đội quân của HLV Steve Bruce - cựu cầu thủ MU - chắc chắn sẽ vào trận với quyết tâm cao, nhằm kiếm điểm cải thiện tình hình. Giáp mặt những đối thủ ở vào tình trạng khát điểm, không chỉ MU mà những gã khổng lồ khác cũng phải e ngại.
Đối mặt với không ít khó khăn trước cuộc đấu tối nay, nhưng MU cũng có nhiều lý do để tự tin vào một kết quả đẹp khi rời sân St Andrews, tạo đà tâm lý tốt cho cuộc chiến ở Champions League giữa tuần sau và xa hơn một chút là trận thư hùng với Arsenal ở Old Trafford tại vòng đấu tới. Mùa trước, MU thắng 2-1 khi hành quân tới thành phố Birmingham, nhờ công của C. Ronaldo và Louis Saha - tiền đạo mới bình phục chấn thương. Không những vậy, Birmingham mới chỉ có một chiến thắng trong 11 lần đón tiếp MU suốt 29 năm qua. Đó là chiến thắng vang dội 5-1 hồi 11/1978. Riêng tại giải Ngoại hạng, MU đã thắng trong cả 4 lần chạm trán (2 sân nhà, 2 sân khách). Bên cạnh thành tích đối đầu ấn tượng, MU cũng vừa đón thêm những tin vui về lực lượng. Tiền đạo Louis Saha đã bình phục chấn thương, giúp ông Ferguson có nhiều lựa chọn hơn cho phương án tấn công. Tiền vệ công Paul Scholes cũng có khả năng kịp thi đấu trận tối nay, giúp tuyến giữa của MU thêm phần mạnh mẽ.
Chelsea cũng phải thi đấu xa nhà tối thứ bảy. Họ không có nhiều cầu thủ vừa phải dốc sức cho đội tuyển như MU, nhưng lại chịu tổn thất không nhỏ về quân số trước trận làm khách Manchester City. Sát thủ số một của CLB thành London, Didier Drogba, vắng mặt vì vừa trải qua ca phẫu thuật nhỏ. Tiền đạo Adrian Mutu không những có bất đồng với HLV Mourinho, mà còn phải nghỉ trận này vì chấn thương. Sự thiếu vắng này sẽ khiến Chelsea càng khó cải thiện được khâu làm bàn ở Premiership. Dội mưa gôn ở đấu trường số một châu lục mùa này, nhưng khi trở lại giải nội địa, Chelsea cảm thấy rất khó khăn trong việc chọc thủng lưới đối phương dù cũng luôn tung ra hệ thống tấn công đắt tiền: mới chỉ ghi được 8 bàn, sau 8 trận (trong đó có hai trận liên tiếp hoà 0-0). Vắng Drogba, những cầu thủ như Joe Cole, Eidur Gudjohnsen hoặc Damien Duff được kỳ vọng sẽ góp phần quan trọng giúp sức công của Chelsea không bị suy yếu.
Trái với tình hình trên hàng công, ông Mourinho có thể tin tưởng hoàn toàn vào sự chắc chắn nơi hàng phòng ngự. Dưới sự chỉ huy của trung vệ John Terry, hàng hậu vệ 4 người của Chelsea mới chỉ để thủng lưới có một bàn trong 8 trận đã đấu ở Premiership. Tuy nhiên, đêm nay, nhiều khả năng họ sẽ phải hoạt động vất vả để hạn chế tốc độ cũng như sự nguy hiểm của tiền vệ cánh đội tuyển Anh Shaun Wright-Phillips và chân sút người Pháp Nicolas Anelka.
Cũng tại sân City of Manchester mùa trước, Chelsea giành thắng lợi 1-0 nhờ công của Gudjohnsen. Trong 7 chuyến đã làm khách nơi đây ở Premiership, Chelsea cũng thắng tới 6 và chỉ hoà 1. Vì thế, đội bóng của tỷ phú Abramovich có nhiều cơ hội để tiếp tục mạch bất bại ở mùa giải năm nay. Còn Manchester City xem ra khó hoàn thành tham vọng giành thắng lợi đầu tiên khi tiếp đối thủ này trong khuôn khổ giải Ngoại hạng. Đội bóng thành Manchester không những bị đánh giá thấp hơn, mà tối nay còn thiếu một số trụ cột vì chấn thương là Claudio Reyna, Trevor Sinclair và Joey Barton.
Với thành tích thắng 2, hoà 5 và thua 1 kể từ đầu giải, Aston Villa khó có thể mong chờ gì hơn ngoài trận hoà khi làm khách Arsenal. Đội bóng của HLV Wenger có hàng phòng ngự thua kém địch thủ Chelsea rất nhiều (đã thủng lưới 7 lần), nhưng sức công phá của họ ở đấu trường nội địa thì quả là khủng khiếp, với 26 bàn sau 8 trận. Lấy công bù thủ, đó chính là nguyên nhân mang lại mạch 48 trận không thua cho Arsenal. Sở hữu trong tay những sát thủ hàng đầu của giải Ngoại hạng mùa này (Thierry Henry - hiện dẫn đầu danh sách vua phá lưới với 7 bàn; Antonio Reyes 6 bàn, Robert Pires 4 bàn, Dennis Bergkamp và Fredrik Ljungberg cùng 3 bàn), Arsenal hoàn toàn có thể giành được kết quả tốt hơn lần đón tiếp Aston Villa mùa trước: thắng 2-0 tại Highbury.
Trận đấu tối nay, Fredrik Ljungberg không thể ra sân vì chấn thương. Gilberto Silva, Gael Clichy, và Edu cũng chung cảnh ngộ với tiền vệ người Thuỵ Điển. Một số trụ cột khác của Arsenal thì khó có thể nhập cuộc với tình trạng thể lực tốt nhất, bởi họ vừa mới phải dốc sức ở đội tuyển. Chưa hết, tuần sau, đội bóng thành London còn phải hành quân tới Hy Lạp để giao đấu với Panathinaikos tại Champions League - đấu trường mà họ đang đứng trước nguy cơ mất ngôi đầu bảng. Tuy nhiên, Aston Villa cũng phải hành quân tới thủ đô cùng đội hình sứt mẻ. Juan Pablo Angel và Nolberto Solano đều cần nghỉ ngơi sau khi cùng Colombia và Peru chinh chiến ở vòng loại khu vực Nam Mỹ. Thủ môn số một Thomas Sorensen bị đau lưng. Vì thế, người trấn giữ cầu môn của Villa tối nay chỉ là một Stefan Postma mới lần đầu được thi đấu mùa này.
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 3/10)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Arsenal
819
22
2Chelsea
87
20
3Everton
82
16
4MU
82
13
5Tottenham
82
13
6Newcastle
83
12
7Bolton
82
12
8Aston Villa
81
11
9Boro
80
11
10
Charlton
8-6
11
11
Liverpool
74
10
12
Man. City
81
813
Portsmouth
70
814
Fulham
8-5
815
Birmingham
8-2
716
West Brom
8-5
717
Blackburn
8-7
618
Southampton
8-5
519
Crystal Palace
8-6
520
Norwich

