U23 Thái Lan thắng vất vả
Chiều nay, đội ĐKVĐ SEA Games đã đấu trận đầu tiên của họ tại bảng A môn bóng đá nam, và chỉ thắng chủ nhà Philippines với kết quả 1-0. Nếu không có tài năng của thủ thành Kosin, thậm chí Thái Lan có thể đã mất điểm. 
Như vậy, sau một lượt trận, Malaysia dẫn đầu bảng này, nhờ chiến thắng 5-0 trước Campuchia cách đây hai ngày. Thái Lan chấp nhận tạm thời đứng thứ hai vì thua hiệu số.
Trở lại với trận đấu chiều nay, dù đưa ra sân tất cả những cầu thủ tốt nhất của mình hiện nay như Thonglao, Winothai, Farith..., nhưng thày trò HLV Chanvit cũng một phần phải nhờ tới may mắn mới giành được 3 điểm bằng chiến thắng tổi thiểu 1-0. 
Trước sự cổ vũ hết sức nhiệt tình của khoảng 15.000 CĐV nhà, các cầu thủ Philippines thi đấu rất hưng phấn, với sự tỏa sáng của hai anh em nhà Younghusband đang tập luyện ở đội hình B của Chelsea. Họ thi đấu ăn miếng trả miếng với các ngôi sao của nhà đương kim vô địch. Mặc dù vậy, sự thiếu kinh nghiệm cùng những sơ suất của hàng thủ đã buộc đội chủ nhà phải trả giá bởi bàn thua duy nhất ở phút 35. Pha phối hợp ăn ý giữa Thonglao và Suchao đã tạo điều kiện cho Jakkrit Bunkham tung cú sút căng chính xác từ sát vạch 16m50. 
Sang hiệp hai, Philippines tiếp tục trình diễn lối lối đá máu lửa, và tạo được nhiều cú sút về phía khung thành Thái Lan. Nhưng trong một buổi chiều thủ thành Kosin chơi quá hay, đội chủ nhà đành rời sân với thất bại 0-1. Thua trận này, nhưng với màn trình diễn ấn tượng như vậy, Philippines hoàn toàn có hy vọng giành một vé vào bán kết. 
Sau trận đấu, HLV Jose Ariston tỏ ra tiếc rẻ: Chúng tôi không may mắn vì các cầu thủ đội nhà không chuyển những cơ hội quý giá thành bàn thắng. Tôi cho rằng sẽ là công bằng hơn nếu chúng tôi giành được một trận hòa. Tôi rất hâm mộ thủ thành Kosin vì anh ấy chính là người giúp cho Thái Lan có được chiến thắng ngày hôm nay. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn sẽ cố gắng để hoàn thành mục tiêu giành một suất vào bán kết, cũng như sẽ nỗ lực hết mình để có được một tấm huy chương.
Còn HLV Chanvit của Thái Lan tỏ ra khâm phục đối phương: Philippines đã cho mọi người thấy rằng họ là một ứng viên vào bán kết chứ không cam chịu là viên gạch lót đường tại SEA Games 23. Thái Lan và Philippines đã cống hiến một trận đấu sôi nổi và cởi mở, cùng nhau tạo ra một bầu không khí hết sức nhộn nhịp. Thái Lan đang dần hòa nhập với cuộc chơi, và sẽ từ từ tiến đến trận chung kết. Tôi đặc biệt dành lời khen tặng cho thủ thành Kosin. Cậu ấy đã thi đấu một trận tuyệt vời, giúp chúng tôi bảo toàn tỷ số 1-0 rất mong manh.
Trong đội hình thi đấu của Philippines có 2 anh em nhà Younghusband đang thi đấu và tập luyện tại đội hình B của Chelsea. Cả hai (một tiền vệ và một tiền đạo) sang Anh quốc học bóng đá từ năm 10 tuổi. Họ mới về tập trung đội tuyển quốc gia hơn một tháng nay. Chính họ đã thổi vào lối đá của Philippines một hơi thở rất châu Âu (kỹ thuật và kỷ luật). HLV Jose Ariston tỏ ra rất vui mừng vì được sở hữu 2 cầu thủ rất có chất lượng này. 
Minh Hải (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

