Chelsea muốn đòi lại Crespo, C. Ronaldo doạ rời MU
Sau những bế tắc trong thương thảo, Chelsea đang muốn đưa Crespo trở lại sân Stamford Bridge sau một năm anh thi đấu thành công tại Italy trong màu áo AC Milan. Trong khi đó, C.Ronaldo doạ chia tay MU nếu đội bóng này không đáp ứng yêu cầu tăng lương của anh.
Hernan Crespo mong muốn ở lại Milan.
Crespo, tiền đạo sẽ bước sang tuổi 30 vào ngày 5/7 này, đã nhiều lần khẳng định muốn gắn bó lâu dài với Milan. Nhưng có vẻ như mọi chuyện đang đi ngược lại dự định của anh. Phó chủ tịch CLB Milan, ông Ariedo Braida cho biết: Milan và Chelsea đã có thoả thuận về việc gia hạn hợp đồng cho mượn, nhưng Chelsea đang có gắng đưa anh ấy trở lại London.
HLV Mourinho đã nhiều lần khẳng định muốn bổ sung một tiền đạo hàng đầu trong mùa tới. Mùa bóng vừa qua, người lập công nhiều nhất cho đội vô địch nước Anh lại là Frank Lampard, một tiền vệ. Các tiền đạo của họ như Mateja Kezman và Didier Drogba đều chơi chưa đạt yêu cầu. Chelsea đã tích cực tiếp cận với nhiều tên tuổi lớn, nhưng tất cả các cuộc thương thảo đều tỏ ra bế tắc. Adriano là của quý của Inter, lời đề nghị 30 triệu bảng cho David Trezeguet cũng đã bị Juve từ chối. Bản thân AC Milan cũng đã "lắc đầu" với cái giá kỷ lục 57 triệu bảng mà đội bóng nước Anh đặt ra cho trường hợp Shevchenko. Những mục tiêu như Fernando Torres hay Michael Owen cũng đều chẳng dễ dàng gì. Trong hoàn cảnh đó, việc Chelsea gọi lại Crespo là một lựa chọn không tồi. Tiền đạo này đã chơi rất hay trong màu áo Milan mùa vừa rồi. Anh đã hai lần lập công trong trận chung kết Champions League, và mới đây, trong trận đấu kinh điển Argentina - Brazil tại vòng loại World Cup, Crespo cũng đã ghi hai bàn thắng rất đẹp.
Sau khi Chelsea rút lui trong vụ chuyển nhượng hậu vệ Kakha Kaladze, hy vọng ở lại Milan của Crespo trở nên mong manh hơn bao giờ hết. Anh nói: Tôi cố không nghĩ đến vấn đề này, và sẽ kiên nhẫn chờ đợi đến lúc chắc chắn về tương lai của mình. Tôi muốn thảo luận với phía Chelsea, có thể là trong vài ngày tới. Tiền đạo Argentina tỏ ý tin tưởng vào việc thuyết phục phía Chelsea buông tha mình: Tôi hoàn toàn tin tưởng người đại diện của mình, Fernando Hidalgo. Anh ấy sẽ biết cách để thuyết phục phía Chelsea.
Trong khi Crespo muốn ở lại Milan thì tiền vệ của MU, Cristiano Ronaldo lại đe doạ sẽ ra đi nếu không được trả mức lương theo yêu cầu. Đại diện của cầu thủ này, Jorge Mendes cho biết sẽ tiếp tục thảo luận với lãnh đạo MU về tương lai của cầu thủ 20 tuổi này. Mendes nói: Phía MU phải hiểu, bây giờ Cristiano Ronaldo đã là một ngôi sao ở tầm thế giới. Một khi CLB đã coi anh ấy là biểu tượng cũng như tương lai của họ thì anh ấy phải được trả một mức lương tương xứng. Vị đại diện này cũng cho biết, Ronaldo sẽ ra đi nếu không được nhận mức lương thuộc loại cao nhất của CLB.
Ronaldo đến MU hồi 8/2003 theo một bản hợp đồng có thời hạn 5 năm. Anh nhanh chóng trở thành một trụ cột của MU. Hiện tại nhiều CLB lớn ở châu Âu, trong đó có Real Madrid, đang theo sát cầu thủ này.

