Fabio Capello - tân HLV của Juventus 
Cuối cùng, Fabio Capello cũng rời AS Roma để tiếp quản chiếc ghế HLV của Juventus từ đồng nghiệp Marcello Lippi cách đây vài giờ. Như vậy, với bản hợp đồng đã ký, chiến lược gia 57 tuổi sẽ gắn bó với sân Delle Alpi trong vòng 3 năm, và nhận được mức lương cao hơn hồi ở CLB thành Rome. 
Cũng giống như Macello Lippi, HLV Fabio Capello nổi tiếng với những "kỷ luật thép". Ông từng chơi bóng dưới màu áo của Juventus, trước khi bắt đầu theo đuổi sự nghiệp HLV. Ông đã tham gia dẫn dắt các CLB hàng đầu thế giới nhưAC Milan, Real Madrid và AS Roma. Và giờ đây là Juventus. 
Didier Deschamps, HLV của Monaco, và chiến lược gia Cesare Prandelli của Parma cũng được đưa vào danh sách ứng cử viên. Nhưng cuối cùng, ban lãnh đạo "Bà đầm già thành Turin" lại quyết định chọn Fabio Capello. 
AS Roma đang ngập đầu trong nợ nần. Và tuần trước, lãnh đạo CLB này phải bán trung vệ số một của mình là Walter Samuel cho Real Madrid để giải quyết những vấn đề trước mắt về tài chính. Trong bối cảnh đó, thủ quân Francesco Totti cũng có ý định ra đi, nếu CLB không còn duy trì được tham vọng. 
Giờ đây, với tình trạng khó khăn về tài chính, nhiều khả năng, AS Roma sẽ lựa chọn HLV đang bị thất sủng tại Chelsea - Claudio Ranieri - ngồi lên chiếc ghế mà Capello vừa bỏ lại.
Vài nét về Fabio Capello
Ngày sinh: 18/6/1946, tại Pieris, Gorizia, Italy
Sự nghiệp cầu thủ:
Năm 1962: khởi đầu sự nghiệp cầu thủ với đội bóng trẻ địa phương, sau đó chơi bóng ở Serie A, khi mới 16 tuổi trong vai trò của một tiền vệ. 
Năm 1964: thi đấu trận đầu tiên tại Serie A trong màu áo Spal, gặp Sampdoria.
Năm 1966: chuyển đến AS Roma.
Năm 1970: chuyển sang thi đấu ở Juventus.
Năm 1972: có trận ra mắt trong màu áo Italy, trong trận gặp Bỉ. Sau đó, Capello khoác áo tuyển quốc gia 32 lần, ghi 8 bàn thắng.
Năm 1973: ghi bàn thắng duy nhất, giúp Italy giành chiến thắng đầu tiên trước tuyển Anh tại Wembley.
Năm 1976: sau 3 scudetto với Juventus, Capello chuyển sang thi đấu cho AC Milan.
Năm 1979 : giành scudetto thứ tư trong màu áo Milan.
Năm 1980: từ giã sân cỏ và có chân trong ban huấn luyện đội trẻ của AC Milan. 
Sự nghiệp HLV:
Năm 1987: Sau thành công cùng đội trẻ Milan, Capello trở thành HLV tạm quyền cho Nils Liedholm trong 5 trận cuối cùng của mùa giải 1986-87. Tuy nhiên, Milan chọn Arrigo Sacchi vào vị trí HLV ở San Siro và Capello chuyển sang làm việc tại công ty Fininvest của chủ tịch Silvio Berlusconi. 
Năm 1991: khi Sacchi rời Milan, Capello có cơ hội dẫn dắt đội một của Milan và giúp CLB này đoạt scudetto với thành tích bất bại trong cả mùa giải. Đó vẫn là một kỷ lục tại Serie A. 
Năm 1994: Dưới triều đại của Capello, Milan giành 3 danh hiệu vô địch Serie A liên tiếp và đoạt Cup C1 sau khi đánh bại Barcelona với tỷ số 4-0, tại Athens.
Năm 1996: giành scudetto thứ tư với Milan trong vai trò HLV. Nhưng ông lại quyết ra đi. 
Mùa bóng 1996-97: chuyển sang dẫn dắt Real Madrid và giúp CLB này đoạt một danh hiệu vô địch Tây Ban Nha. 
Mùa bóng 1997-98: trở lại AC Milan một mùa bóng, nhưng chỉ giúp đội áo sọc đỏ đen giành vị trí thứ 10. Sau đó, ông từ chức và trở thành một bình luận viên truyền hình. 
Mùa bóng 1999-2000: đảm nhận vai trò HLV của Roma. 
Mùa 2000-2001: xây dựng một đội hình tuyệt hảo với những anh tài như Francesco Totti, Capello giúp Roma giành scudetto sau 18 năm chờ đợi.
Mùa bóng 2003-2004: Roma kết thúc Serie A ở vị trí thứ hai, sau AC Milan.
5/2004: ký hợp đồng 3 năm với Juventus.

