HLV Peter Withe buộc LĐBĐVN tiếp tục đợi chờ
Ngày mai, cựu HLV trưởng đội tuyển Thái Lan và phu nhân sẽ chia tay Hà Nội để lên máy bay về nước. Tuy nhiên, nhà cầm quân người Anh còn muốn cân nhắc thêm vài ngày nữa, trước khi đưa ra quyết định có nhận lời dẫn dắt đội tuyển Việt Nam hay không. 
HLV Peter Withe đã đề nghị Liên đoàn bóng đá Việt Nam gửi hợp đồng cũng như những yêu cầu đối với cương vị HLV trưởng đội tuyển quốc gia tới luật sư của ông ở Anh. Sau đó, ông sẽ trả lời Liên đoàn qua fax.
Trong 6 ngày ở Việt Nam, ông Peter Withe và vợ đã dành nhiều thời gian khám phá đất nước và con người Việt Nam, và cảm thấy yêu mến nơi đây. Ông đã cùng vợ đi dạo phố phường Hà Nội, thăm làng gốm Bát Tràng, làng lụa Vạn Phúc. Vị HLV người Anh này cũng tới dự khán trận đấu giữa Thể Công và HA Gia Lai chiều chủ nhật vừa qua, và dành cho hai đội những lời nhận xét tốt đẹp. Và chiều nay, cựu ngôi sao của CLB Aston Villa đã gặp gỡ một số quan chức của LĐBĐ Việt Nam để trao đổi thêm về nội dung của hợp đồng huấn luyện đội tuyển quốc gia, nhưng chưa thể đưa ra quyết định ngay vì cần có thêm thời gian suy nghĩ.
Hiện nay, cũng có khá nhiều HLV ngoại liên hệ với LĐBĐ Việt Nam. Tuy nhiên, mức lương mà họ đề nghị lại quá cao, khoảng 250.000 - 400.000 euro/năm. HLV Peter Withe chưa yêu cầu về mức lương, nhưng LĐBĐ VN cũng đã đề nghị ông xem xét trong hoàn cảnh của Việt Nam.
HLV Tavares: 'Những năm tháng tới sẽ mang dấu ấn của tôi'(22/03/2004)
HLV Tavares dẫn dắt đội tuyển Việt Nam trong một năm(22/03/2004)
HLV Tavares dẫn dắt tuyển Việt Nam từ trận gặp Libăng(15/03/2004)
HLV Edson Tavares trả lời phỏng vấn trực tuyến(15/03/2004)
Chiều nay HLV Tavares trả lời phỏng vấn trực tuyến(15/03/2004)

