Thái Lan - mối lo muôn thuở của các đối thủ ở Tiger Cup
Chẳng cần bình luận nhiều, bất kỳ ai cũng hiểu rõ Thái Lan là đội bóng mạnh nhất Đông Nam Á hiện nay. Với sự thống trị gần như tuyệt đối ở cả SEA Games lẫn Tiger Cup, Thái Lan tiếp tục được coi là ứng viên số một của giải vô địch bóng đá khu vực cuối năm nay. 
ĐKVĐ Thái Lan sẽ trình làng tại Tiger Cup lần thứ 5 một đội hình có nhiều gương mặt mới, bên cạnh sự hỗ trợ của chỉ một vài cựu binh. Đội không còn Kiatisuk, Dusit, Tawan, Worawood Srimaka... và cả nhiều tài năng mới đoạt HC vàng ở SEA Games 2003. Nếu như các đội bóng Thái Lan thế hệ trước được xây dựng chủ yếu trên nền tảng tốc độ và sức mạnh, thì hiện nay, "dòng màu trẻ" là đại diện của sự nhiệt tình và tham vọng cống hiến. 
Sau thất bại cay đắng 1-4 ngay trên sân nhà trước CHDCND Triều Tiên tại vòng loại World Cup khu vực châu Á hồi tháng 6, đội tuyển Thái Lan đã có nhiều chuyển biến. HLV Carvalho phải ra đi, nhường chỗ cho ông Siegfried Held, người Đức. Dù được dẫn dắt bởi bất kỳ vị HLV nào, Thái Lan vẫn sẽ tự tin phát huy truyền thống để tiếp tục duy trì vị thế của người Thái ở trên đỉnh cao nhất của bóng đá khu vực. Trong bốn lần Tiger Cup tổ chức trước đây, Thái Lan là chủ nhân của ba chiếc Cup các năm 1996, 2000 và 2002. 
10 năm trước đây, chúng tôi là một đội bóng trong mơ (Dream Team), kinh nghiệm và đồng đều trên mọi tuyến. Còn hiện nay, Thái Lan sở hữu một thế hệ cầu thủ trẻ, sẵn sàng cho mọi giải đấu đỉnh cao trong tương lai và đó là "dòng máu trẻ", trưởng đoàn bóng đá Thái Lan, Vimol Kanjana, nói. 
Đội bóng trẻ Thái Lan ban đầu được thành lập từ sự tuyển chọn và huấn luyện của cựu HLV trưởng ĐTQG, ông Carlos Carvalho. Từ 250 người, ông Carvalho đã chọn được 36 gương mặt tiêu biểu nhất. 
Khi HLV Held nắm quyền, ông chỉ giữ lại ba cầu thủ trong đội hình từng giành chức vô địch Tiger Cup 2002, đó là tiền vệ Therdsak Chaiman và trung vệ Niweat Siriwong cùng thủ môn Kosin Hatairatanakul. Trong hai trận đấu cuối cùng ở vòng loại World Cup vừa qua, Thái Lan đã vượt qua Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất 3-0 và thủ hoà 1-1 với Yemen. 
Kỷ luật là một trong những yêu cầu quan trọng đối với HLV Held. Các cầu thủ phải đến buổi tập đúng giờ, không cười đùa, trêu ghẹo nhau trong buổi tập và sử dụng đúng các trang phục tập luyện. Các cầu thủ cũng phải tuân theo những quy định ra vào khắc nghiệt", ông nói. 
Đến với Tiger Cup sắp tới, Chaiman, cầu thủ hay nhất giải đấu năm 2002, sẽ được giao chiếc băng đội trưởng cùng trọng trách nặng nề: giúp ĐTQG bảo vệ thành công chức vô địch. Anh cho biết: Tiger Cup là một thách thức lớn với toàn bộ đội bóng. Tôi không biết nhiều về các quốc gia, nhưng dựa vào các mối quan hệ cá nhân, tôi sẽ thu thập những bài báo về họ. Điều này sẽ giúp đỡ chúng tôi rất nhiều". 
Sau trận chung kết Tiger Cup hai năm trước đây, Chaiman đã được chọn là Cầu thủ hay nhất của giải. 2003 cũng là một mùa bóng thành công của Chaiman. Anh đã góp công không nhỏ giúp CLB Thái Lan, Bec Tero Sasana, đứng thứ hai tại AFC Champions League và giành luôn danh hiệu Cầu thủ hay nhất giải đấu. Thế nhưng, mọi việc lại có vẻ không tốt đẹp gì cho Chaiman ở mùa giải này. Anh bị chấn thương và phải nghỉ thi đấu toàn bộ nửa năm đầu. Anh chỉ mới chơi trận đầu tiên cho ĐTQG năm 2004 hồi tháng 7, khi giao hữu với Bahrain. Và anh đã không làm được gì nhiều khi chỉ bình phục 60% hồi đó, và Thái Lan đã bị đánh bại với tỷ số 0-2. Nhưng hiện nay, Chaiman đã hoàn toàn khỏe mạnh và có cơ hội tốt để chứng minh việc anh bị CLB NH Đông Á cắt hợp đồng là hoàn toàn sai lầm.
Sự trở lại của Chaiman là một tin quá mừng với đội tuyển Thái Lan khi mà tiền đạo từng làm mưa làm gió trên đấu trường khu vực Kiatisuk Senamuang không còn góp mặt. Chaiman được chờ đợi sẽ toả sáng cùng Sutee Suksomkit. Nhưng cầu thủ đang chơi cho Home United tại S-League đang bị chấn thương, nên nhiều khả năng không thể kịp bình phục trước Tiger Cup. Datsakorn Thonglao cũng sẽ vắng mặt. Cầu thủ của BEC Tero Sasana này được triệu tập cho trận hoà 1-1 với Yemen, tháng trước, nhưng giờ anh không còn được để ý.
Tham dự King's Cup ngay trước thềm Tiger Cup cũng là một cơ hội tốt để đội tuyển Thái Lan tìm ra được một đội hình mạnh nhất. "Thái Lan sẽ mang tới Tiger Cup nhiều cầu thủ mà trước đó chưa từng bao giờ được tôi gọi, nhưng đã ít nhất một lần khoác áo đội tuyển quốc gia. Và King's Cup cho tôi cơ hội lựa chọn đó. Họ sẽ là những cầu thủ có kinh nghiệm, nhưng không chỉ đơn thuần là kinh nghiệm. Tôi muốn nói tới cả phong độ. Không quan trọng trẻ hay già, cái tôi cần là cầu thủ đó mạnh hay yếu", ông Held khẳng định. 
Thái Lan nằm ở bảng B Tiger Cup, và họ sẽ đấu trận mở màn với Myanmar ngày 10/12. Các trận đấu còn lại của họ trong bảng: gặp Đông Timor (12/12), chủ nhà Malaysia (14/12) và Philippines (1612).
Danh sách 22 cầu thủ dự Tiger Cup của Thái Lan:
Kosin Hathairattanakul, Sivaruk Tedsungnoen, Narit Taweekul; Niweat Siriwong, Nakarin Fuplook, Narasak Saisang, Jetsada Jitsawad, Songsak Chaisamak, Rungroj Sawangsri, Anon Nanok, Jakapong Jiensathawong, Suriya Domtaisong; Therdsak Chaiman, Yuttajak Konjan, Sakda Joemdee, Kittisak Sirawaen, Weerayut Jitkuntod, Atthipol Poolsap; Piyawat Thongmaen, Sarif Sainui, Banluesak Yodyingyong, Sarayoot Chaikamdee.
Việt Nam trước cơ hội vàng và thách thức tại Tiger Cup(07/12/2004)
Vắng một số chủ chốt, Malaysia vẫn không ngại bất kỳ ai(05/12/2004)
Campuchia vẫn chỉ là 'đội lót đường' tại Tiger Cup(02/12/2004)
Singapore trở lại Việt Nam với kỷ niệm đẹp về Tiger Cup(01/12/2004)
Ba đội cùng bảng Việt Nam chốt danh sách dự Tiger Cup(30/11/2004)
Philippines mơ 3 điểm tại Tiger Cup 2004(30/11/2004)
Tham vọng vô địch Tiger Cup của 'cáo già' Peter Withe(29/11/2004)
Myo Hlaing Win sẽ giúp gì cho Myanmar tại Tiger Cup?(29/11/2004)
HLV các nước hé lộ về việc chuẩn bị cho Tiger Cup(29/11/2004)
Lào đặt mục tiêu vào bán kết Tiger Cup 2004(27/11/2004)

