Đức cho cầu thủ gặp vợ trước trận quyết định 
Các tuyển thủ Đức được phép mời vợ, bạn gái đến ở cùng trong hai đêm tại nơi đóng quân dịp World Cup 2022 trước trận đấu Costa Rica ở lượt cuối bảng E ngày 1/12.
Giống nhiều đội tuyển khác, Đức không cho phép vợ, bạn gái (WAGs) hay người thân ở cùng các tuyển thủ trong thời gian đội tập trung dự World Cup 2022. 
Nhưng sau trận hòa Tây Ban Nha 1-1 ở lượt hai ngày 27/11, nhóm WAGs tuyển Đức đã được tạo điều kiện vào ở cùng chồng - bạn trai của họ trong hai đêm. Theo báo Đức Bild, đây là cách HLV Hansi Flick kích thích tinh thần cho toàn đội trước lượt hạ màn vòng bảng World Cup 2022.
Trước Đức, Argentina cũng phá lệ khi các cầu thủ được phép mời người thân đến đại bản doanh trong khuôn viên Đại học Qatar, sau trận mở màn thua Saudi Arabia 1-2. Qua buổi gặp gỡ này, HLV Lionel Scaloni hy vọng các tuyển thủ sẽ lấy lại tinh thần sau thất bại mà đội trưởng Lionel Messi thừa nhận rằng "khiến tâm lý toàn đội xuống đáy".
Một số WAGs của Đức đã có mặt trên khán đài sân Al Bayt trong trận hòa Tây Ban Nha, như Sophia Weber - bạn gái của Kai Havertz và Izabel Goulart - hôn thê của thủ thành dự bị Kevin Trapp. Christina Ginter - vợ của Matthias Ginter - thì nổi da gà và phàn nàn rằng các sân vận động tại World Cup, nơi có hệ thống điều hòa, quá lạnh.
Sau trận, họ đã cùng bạn trai và chồng có chuyến đi dài tới khu nghỉ dưỡng Zulal Wellness Resort - đại bản doanh của Đức tại World Cup 2022. Nơi này nằm cách Doha hơn 111 km ở mũi phía bắc của quốc gia vùng vịnh.
Vì khoảng cách lớn giữa đại bản doanh và thủ đô Qatar - nơi diễn ra các buổi họp báo, HLV Flick là thành viên tuyển Đức duy nhất dự họp báo trước trận gặp Tây Ban Nha. Điều này khiến Đức nguy cơ bị FIFA phạt bởi yêu cầu bắt buộc ít nhất một cầu thủ cùng HLV trưởng phải tham gia họp báo trước trận. 
Flick giải thích rằng không muốn các học trò phải di chuyển ba tiếng chỉ để trả lời họp báo. "Điều quan trọng là họ phải dành năng lượng cho việc tập luyện và thi đấu", HLV 57 tuổi nhấn mạnh.
Ở lượt cuối ngày 1/12, Đức cần Tây Ban Nha không thua Nhật Bản, bởi nếu điều này xảy ra, Đức phải thắng Costa Rica với cách biệt ít nhất bảy bàn. Trường hợp Nhật Bản - Tây Ban Nha hòa nhau, đoàn quân dưới trướng Flick phải thắng Costa Rica với cách biệt ít nhất hai bàn. Nếu Nhật Bản thua, Đức chỉ cần thắng là vào vòng 1/8.
Còn nếu thua hoặc hòa Costa Rica, Đức sẽ đứng bét bảng và bị loại từ vòng bảng hai kỳ World Cup liên tiếp.
Hồng Duy
