Nistelrooy trước nguy cơ bị treo giò 3 trận
Liên đoàn bóng đá Anh (FA) cho rằng Nistelrooy đã phạm lỗi nguy hiểm với Ashley Cole trong trận MU thắng Arsenal 2-0, tối chủ nhật. Trọng tài không quan sát thấy tình huống này trên sân, nhưng FA đã xem kỹ băng ghi hình và có thể sẽ cấm tiền đạo người Hà Lan thi đấu trong 3 trận.
Theo nhận định của FA, Nistelrooy đã cố tình đạp vào Ashley Cole khi hậu vệ trái của Arsenal quyết tâm lấy bóng trong tư thế khuỵu gối, ở trận đấu trên sân Old Trafford tối chủ nhật.
Ngay trong hôm nay, tiền đạo của MU sẽ phải lên tiếng chấp nhận hay phản đối cáo buộc từ phía FA. Dù Nistelrooy có phản ứng thế nào thì FA sau đó vẫn sẽ tiến hành cuộc họp để lắng nghe báo cáo, ý kiến của các bên liên quan, vào thứ năm (28/10). Từ đó, Tiểu ban kỷ luật của FA sẽ quyết định hình thức kỷ luật với tuyển thủ Hà Lan, nặng nhất là có thể bị treo giò 3 trận.
FA cũng yêu cầu HLV Wenger của Arsenal phải giải thích, sau khi nhà cầm quân này lớn tiếng chỉ trích trọng tài chính Mike Riley và tiền đạo Nistelrooy. Nhà cầm quân người Pháp cho rằng trọng tài Mike Riley đã tưởng tượng ra quả phạt đền mà MU được hưởng, và vì thế mà Arsenal đã bị đánh cắp điểm. Theo thống kê của báo chí Anh thì quả penalty mà MU được hưởng ở cuộc chạm trán vừa rồi là quả phạt đền thứ 8 mà trọng tài Riley "dành tặng" cho đội bóng thành Manchester trong 8 trận làm nhiệm vụ ở sân Old Trafford. Còn với Nistelrooy, ông Wenger gọi tiền đạo người Hà Lan là một "kẻ dối trá và chơi xấu". 
FA cũng sẽ tiến hành điều tra những thông tin cho rằng đã có chuyện giữa hai đội trong đường hầm sau khi trận đấu kết thúc. Tờ London Evening Standard đưa tin mũi của ông Wenger chảy máu, còn HLV Alex Ferguson buộc phải thay đồ vì bị dính đầy xúp cà chua, được đổ ra từ phòng thay đồ của CLB Arsenal.

