Giải xe đạp nữ VN mở rộng: An Giang thống trị đường đua
Tay đua Thùy Trang (Xuất nhập khẩu An Giang) xuất sắc đoạt áo vàng chung cuộc và áo xanh xuất sắc nhất giải đấu năm nay. Chặng cuối từ Cần Thơ đi Long Xuyên (58 km) chứng kiến chiến thắng thuộc về Hwang Su Jong, nhưng như vậy vẫn không đủ lật đổ vị trí của Thùy Trang.
Chặng cuối từ thành phố Cần Thơ đi thành phố Long Xuyên chỉ dài 58 km, nên nhiều tay đua sở trường về nước rút như Hoàng Oanh, Huy Hoàng (TP HCM), Vũ Hồng Thủy (Hà Nội)... và đặc biệt là vận động viên đến từ Hàn Quốc, Hwang Su Jong liên tục mở tốc độ bứt phá. Tất cả đều quyết tâm cải thiện thứ hạng của mình nên rất cố gắng trong chặng đua cuối cùng này.
Khi đoàn đua xuất phát được 20 km, một lần nữa "siêu quậy" Huy Hoàng quyết định làm cuộc "nổi loạn". Chị tách khỏi tốp đông lao đi nhưng chỉ hơn 2km lại bị êkíp An Giang bắt lại như những ngày trước. Kể từ thời điểm này, toàn bộ sự thay đổi về chiến thuật, tốc độ của đoàn đua đều do những cuarơ của An Giang quyết định. Đối thủ gần nhất của An Giang là Bình Dương cũng muốn bảo toàn vị trí thứ nhì đồng đội, nên không mạo hiểm tổ chức tấn công vì Cần Thơ, TP HCM, Hà Nội luôn theo họ như hình với bóng. 
Vài trăm mét cuối cùng là những cuộc bứt phá dũng mãnh của các nữ vận động viên. Hwang Su Jong cuối cùng cũng toại nguyện khi là tay đua cán đích đầu tiên với thời gian 1h 38' 22''. Hai vị trí còn lại thuộc về Vũ Hồng Thủy (Hà Nội), Thùy Trang (XNK An Giang). Tốc độ trung bình đoàn đua đạt đến 35,377km/h. Kết thúc giải, Thùy Trang đoạt áo vàng chung cuộc và áo xanh xuất sắc (25 điểm).
Kết quả chung cuộc cá nhân:
1/ Thùy Trang (XNK An Giang): 14h 49' 26''.
2/ Cẩm Miền (XNK An Giang): 14h 50' 36 
''.
3/ Phạm Thị Duyên (Bình Dương): 14h 50' 36''.
Kết quả chung cuộc đồngđội:
1/ XNK An Giang: 44h 32' 44''.
2/ Cấp thoát nước Bình Dương: 44h 34' 16''.
3/ Cần Thơ: 44h 34' 56''.

