Asiad 5/10: Việt Nam đoạt hai HC đồng
Trung Quốc
Phùng Thị Huệ và Đinh Thị Hương đoạt hai HC đồng cho Việt Nam ở võ jujitsu và karate tại ngày thi thứ 12 của Asiad 19.
Hai môn võ Nhật Bản là jujitsu và karate khởi tranh hôm nay, ngay lập tức đem về huy chương cho Việt Nam. Cả Phùng Thị Huệ và Đinh Thị Hương đều thất bại ở tứ kết, nhưng sau đó vượt qua trận vớt rồi thắng khi tranh HC đồng.
Đinh Thị Hương là nhà vô địch đối kháng SEA Games 32, ở nội dung cá nhân lẫn đồng đội. Lần này võ sĩ 23 tuổi thắng Nourallah Naser (Jordan) ở vòng 1/8, rồi thua Laura Alikul tại tứ kết hạng 68kg nữ. Do đối thủ bỏ cuộc ở trận vớt, Hương vào chơi trận tranh HC đồng và hạ Ceyco Zefanya (Indonesia) 1-0 để đem về huy chương duy nhất cho karate hôm nay.
Phùng Thị Huệ lại chỉ đoạt HC đồng tại SEA Games 32, nhưng tái hiện được thành tích tương tự khi ra châu lục. Cô thắng Teh May Yong (Singapore) 6-0 ở vòng 1/8, nhưng thua Kacie Tan (Thái Lan) tại tứ kết hạng 48kg. Võ sĩ 30 tuổi hạ Nazgul Rakhayeva (Kazakhstan) ở trận vớt, rồi đả bại Nutchaya Sugun (Thái Lan) trong trận tranh HC đồng.
Sau khi Huệ thắng Nutchaya, HLV của cô nhảy cẫng và hét lên, rồi chạy tới vác Huệ lên vai. Còn võ sĩ 30 tuổi tỏ ra mệt mỏi khi phải đấu bốn trận hôm nay, cũng như lộ vẻ kinh ngạc vì vừa lập thành tích.
Jujitsu không phải môn Olympic, còn karate chỉ được đưa vào chương trình Thế vận hội một lần, khi Nhật Bản làm chủ nhà năm 2021. Hai môn võ của Nhật Bản lại xuất hiện thường xuyên ở Asiad, và còn nhiều hạng cân chưa thi đấu để Việt Nam tranh huy chương.
Dù đoạt hai HC đồng, Việt Nam vẫn rơi một bậc trên bảng tổng sắp, xuống vị trí 20 với hai HC vàng, ba bạc và 16 đồng, tính đến 18h hôm nay. Đoàn vẫn đứng thứ năm Đông Nam Á, sau Thái Lan 10 vàng, Indonesia 6, Malaysia 5 và Singapore 3. Trong đó Malaysia giành thêm hai HC vàng từ môn squash (bóng quần). Philippines cũng đang có hai HC vàng, và có thể vượt qua Việt Nam khi họ còn ít nhất hai trận chung kết môn boxing và bóng rổ nam.
Việt Nam không còn nhiều kỳ vọng HC vàng, chỉ trông chờ bất ngờ từ cờ tướng, karate hay jujitsu. Trận hòa của Lại Lý Huynh trước Lưu Ức Hào (Singapore) hôm nay khiến anh mất cơ hội leo lên đỉnh bảng cờ tướng nam.
Đại hội còn ba ngày thi, nhưng ngày bế mạc 8/10 sẽ chỉ trao nốt ba bộ huy chương.
Danh sách huy chương của Việt Nam ngày 5/10/2023
Đồng (2): Phùng Thị Huệ (jujitsu - 48kg nữ), Đinh Thị Hương (karate - 56kg nữ).
Hoàng An
