Campuchia vẫn chỉ là 'đội lót đường' tại Tiger Cup
Cũng như ở các kỳ Tiger Cup trước đây, khó có bất kỳ cơ hội nào cho Campuchia tại Tiger Cup lần này. Có nhiều tham vọng nhưng không thực tế, việc duy nhất Campuchia có thể mơ ở giải bóng đá khu vực năm nay là đạt một kết quả khả quan ở trận gặp Lào. 
Bóng đá Campuchia vẫn đang ở "thế giới thứ ba" và hiển nhiên, họ không thể là mối đe doạ với bất kỳ ai. Mục tiêu của đội bóng khi tới Việt Nam lần này chỉ là quyết đấu ở trận gặp Lào để tránh nguy cơ xếp cuối bảng. Bởi một thực tế, thật khó có thể nghĩ tới việc đội bóng hạng 185 thế giới có thể giành một kết quả thuận lợi trong trận đấu với chủ nhà Việt Nam, hay các đội bóng khác như Indonesia và Singapore ở bảng A. 
Họ sẽ bước vào giải đấu này với một thành tích vừa nhận được không lấy gì làm vui vẻ. Đội tuyển quốc gia thất bại đau đớn 0-7 trước một CLB của Việt Nam - Gạch Đồng Tâm - trong một trận giao hữu tại Phnom Penh. Nhưng bất chấp màn trình diễn yếu kém của các học trò, HLV trưởng Som Saran vẫn có những lý do để lạc quan từ thất bại nặng nề này: "Chúng tôi đã thua đau nhưng hài lòng với tinh thần chiến đấu của các cầu thủ. Campuchia đã nhận ra hầu hết các sai lầm của mình, đặc biệt ở hàng hậu vệ, và sẽ loại bỏ những sai lầm đó khi Tiger Cup khởi tranh". 
Những lời động viên của ông Som Saran đối với các học trò là cần thiết, nhưng phải nhìn vào thực tế, hoàn toàn không có hy vọng cho họ trong việc giành một kết quả cao, kể cả trong trận đấu với Lào - đội có tham vọng vào tới bán kết. Campuchia rất ít hiện diện tại các trận đấu quốc tế trong vài năm qua. Họ đã không thi đấu tại vòng loại Cup châu Á 2004 và mới đây là World Cup 2006. Ngoài ra, với việc giải bóng đá quốc gia Campuchia năm nay không tổ chức, các cầu thủ còn thiếu cả cơ hội cọ xát. Và điều này càng khiến họ gặp khó khăn trong việc thu hẹp khoảng cách với những đội bóng khác trong khu vực. 
Theo trợ lý HLV Thon Vuthy, Campuchia đang luyện tập với cường độ cao. Thế nhưng, họ lại gặp một khó khăn lớn khi có tới gần một nửa đội hình đang phải có mặt tại Việt Nam tham dự giải bóng đá hữu nghị quân đội các nước ASEAN. Campuchia tập trung chủ yếu những gương mặt trẻ, sau sự ra đi của một số cầu thủ từng quen thuộc với người hâm mộ bóng đá Đông Nam Á như Hok Sochetra và Chea Makara. Từ trước tới nay, tiền đạo Sochetra vẫn được nhắc đến là mũi nhọn quen thuộc nhất của đội tuyển quốc gia. Anh là cầu thủ ghi được nhiều bàn thắng nhất cho đội tuyển này tại các kỳ Tiger Cup, và góp công lớn vào chiến thắng duy nhất của Campuchia trước Lào tại Tiger Cup 2000.
Ở giải đấu năm 2002, ngay trận mở màn, Campuchia đã bị dội một gáo nước lạnh khi để thua Việt Nam với tỷ số đậm đà 2-9. Tiếp sau đó là thất bại 2-4 trước chủ nhà Indonesia, 0-5 trước Myanmar. Dù vậy, họ cũng đã tránh được vị trí chót bảng sau khi vượt qua Philippines với chiến thắng tối thiểu 1-0, nhờ pha ghi bàn của Ung Kanyanith. Là người cũ còn sót lại, Ung Kanyanith sẽ gánh vác mọi trọng trách dẫn dắt đội tuyển quốc gia tại Tiger Cup lần này. Ngoài ra, những cầu thủ quan trọng khác là Sam El Nasa, người từng chơi ở Tiger Cup 2002, và Hang Sokunthea sẽ đảm nhiệm trọng trách ở hàng tiền vệ.
Campuchia tại Tiger Cup lần này còn có hai cầu thủ người Pháp gốc Campuchia: Pen Stephane, 18 tuổi, con trai của cựu tuyển thủ Pen Phet nổi tiếng một thời của Campuchia, và Hing Darith, 24 tuổi.
Danh sách 22 tuyển thủ Campuchia: (Có tới 9 tuyển thủ Campuchia đã có mặt tại Việt Nam vì đang tham dự giải quân đội hữu nghị ASEAN. Số tuyển thủ còn lại sẽ có mặt tại TP HCM vào ngày 5/12). 
Thủ môn: Thai Sineth (1984), Hong Visokra (1986), Ouk Mic (1983). 
Hậu vệ: Poeu Samnang (1982), Tun Sovanrithy (1987), Suon Thuon (1986), Peas Sothy (1979), Kun Koun (1984), Sun Sampratna (1983), Soeur Chanveasna (1978), Hang Sokunthea (1982)
Tiền vệ: Bouy Dary (1986), Sam El Nasa (1985), Rith Dika (1984), Keo Kosal (1986), Chan Rithy (1983), Ung Kanyanith (1986), Teab Vadhanak (1985), Pen Stephane (1986), Hing Darith (1976). 
Tiền đạo: Nuth Sinoun (1985), Hok Sochivorn (1983)
Lịch đấu và truyền hình trực tiếp Tiger Cup 
Việt Nam trước cơ hội vàng và thách thức tại Tiger Cup(07/12/2004)
Vắng một số chủ chốt, Malaysia vẫn không ngại bất kỳ ai(05/12/2004)
Thái Lan - mối lo muôn thuở của các đối thủ ở Tiger Cup(03/12/2004)
Singapore trở lại Việt Nam với kỷ niệm đẹp về Tiger Cup(01/12/2004)
Ba đội cùng bảng Việt Nam chốt danh sách dự Tiger Cup(30/11/2004)
Philippines mơ 3 điểm tại Tiger Cup 2004(30/11/2004)
Tham vọng vô địch Tiger Cup của 'cáo già' Peter Withe(29/11/2004)
Myo Hlaing Win sẽ giúp gì cho Myanmar tại Tiger Cup?(29/11/2004)
HLV các nước hé lộ về việc chuẩn bị cho Tiger Cup(29/11/2004)
Lào đặt mục tiêu vào bán kết Tiger Cup 2004(27/11/2004)

