Rooney giúp MU thắng đậm ngay tại Newcastle
Thần đồng bóng đá Anh - Wayne Rooney - đích thân ghi hai bàn, và mang lại quả penalty cho Nistelrooy lập công trong thắng lợi 3-1 của MU trước chủ nhà Newcastle. Kiếm trọn 3 điểm tại St James' Park, CLB thành Manchester giữ được vị trí thứ 7, và tiếp tục nuôi hy vọng vô địch giải Ngoại hạng.
MU đón chào sự trở lại của Nistelrooy sau án treo giò của FA. Và chân sút người Hà Lan cùng Rooney hình thành cặp tấn công trong đội hình xuất phát. Giggs tiếp tục ngồi dự bị, khi Fletcher và C. Ronaldo đảm nhiệm hai hành lang. Fletcher đã chơi rất tốt trong hiệp một, với một đường kiến tạo thành bàn. Còn C. Ronaldo thi đấu không hiệu quả, và bị thay bởi Smith ở hiệp hai. Hàng thủ của đội khách có đầy đủ các trụ cột. Đội chủ nhà Newcastle cũng ra quân với đội hình mạnh nhất và thiên về tấn công, với Bellamy đá lùi ở hàng tiền vệ còn Shearer và Kluivert thi đấu cao nhất trên hàng tiền đạo. Butt kịp bình phục chấn thương trong ngày đón tiếp đội bóng cũ, và cùng Bowyer chơi ở trung tâm hàng tiền vệ Newcastle.
Vòng 13
Thứ bảy 13/11 Southampton - Portsmouth 2-1Tottenham - Arsenal 4-5Bolton - Aston Villa 1-2Charlton - Norwich 4-0Fulham - Chelsea 1-4Liverpool - C. Palace 3-2Man City - Blackburn 1-1Birmingham - Everton 0-1Chủ nhậtWest Brom - Boro 1-2Newcastle - MU 1-3 
Trận đấu diễn ra sôi động ngay sau tiếng còi khai cuộc, khi cả hai đều triển khai lối đá tấn công với tốc độ cao. MU chiếm ưu thế rõ rệt về sở hữu bóng trong suốt hiệp đầu nhờ có một hàng tiền vệ cơ động, và sớm vượt lên dẫn trước ngay phút thứ 7. Nhưng chính Newcastle mới là đội tạo được những pha ép thành nguy hiểm đầu tiên, và có nhiều tình huống ăn bàn rõ ràng hơn hẳn. Tuy nhiên, các chân sút của đội bóng áo sọc đen trắng dứt điểm quá kém trong 45 phút đầu tiên.
Ngay phút thứ 3, Newcastle thiếu chút nữa đã vượt lên dẫn trước. Thủ thành Carroll phán đoán sai hướng đi của bóng sau cú sút phạt chìm từ xa của Shearer, nhưng vẫn kịp dùng đầu gối từ chối bàn phá thế quân bình của đội chủ nhà. Phút thứ 6, pha phối hợp giữa Shearer và Bellamy đưa bóng vào vị trí thuận lợi, nhưng Kluivert co chân sút vọt xà từ cự ly khoảng 17 m. Chỉ khoảng một phút sau, MU đáp trả bằng cơ hội nguy hiểm đầu tiên và cũng là pha ghi bàn mở tỷ số. Trong một pha lên bóng ở biên phải tưởng chừng không có gì nguy hiểm, Fletcher câu bóng vào bên phải khu cấm địa. Rooney tự do băng xuống gần khu 5m50 và vôlê sệt bằng chân phải, đưa bóng vào góc xa, hạ thủ thành Given. Đây là pha làm bàn thể hiện kỹ thuật tuyệt vời và sự nhanh nhẹn của tiền đạo trẻ đội tuyển Anh, cho dù các hậu vệ Titus Bramble và Ronny Johnsen đã mắc lỗi vị trí trong tình huống này. Newcastle tràn lên tìm kiếm bàn gỡ hoà, nhưng cũng như ở mấy trận gần đây lại để hở những khoảng trống chết người ở tuyến dưới cho đối phương khai thác. Phút 14, sau quả căng ngang đổi cánh của Rooney từ sườn phải, C. Ronaldo dốc bóng từ hành lang trái vào khu cấm địa, đảo bóng kỹ thuật loại hậu vệ Bramble của Newcastle, nhưng cuối cùng không thắng được Given trong pha đối mặt. Phút 40, Heinze dẫn bóng đến gần biên ngang rồi trả ngược lại bên trái khu cấm địa. Nistelrooy thoải mái sút chìm chệch đích gang tấc.
Hàng thủ đã vậy, tuyến tấn công của Newcastle cũng chưa bỏ được thói quen phung phí cơ hội ngon ăn như ở hai trận gần đây (thảm bại 1-4 trước Fulham vòng trước, và thua Chelsea 0-2 ở League Cup). Phút 35, trung vệ Rio Ferdinand phá hụt bóng ở khu vực nguy hiểm, nhưng lão tướng Shearer sau khi quay người đã vội vàng tung vôlê ở gần điểm phạt 11 m, khiến bóng đi chệch cột dọc. Phút 41, đến lượt Rooney mắc sai lầm nghiêm trọng khi chuyền về bất cẩn. Nhưng Kluivert sau khi cướp được bóng ngay trong khu phạt đền, và lừa qua cả thủ môn Carroll đã sút chệch cột dọc cầu môn hoàn toàn bị bỏ trống của MU.
MU tiếp tục giữ thế chủ động sau giờ nghỉ giải lao, và suýt nhân đôi cách biệt phút 50. Scholes đột phá và chuyền bóng vào vị trí trống trải ở bên phải khu cấm thành. Nhưng Fletcher sau khi kịp thời có mặt đã sút vọt xà trong tư thế đối mặt Given. Phút 57, MU chịu tổn thất ở hàng phòng ngự khi Silvestre phải nhường chỗ cho Brown vì chấn thương. Và Newcastle đã có bàn gỡ hoà nhờ chính sai lầm của trung vệ vào thay người này. Phút 71, Brown che bóng không tốt bên cánh phải. Shearer đầy kinh nghiệm đã đoạt được bóng, dẫn một đoạn ngang khu 16m50 với tốc độ cao trước sự bất lực của các hậu vệ MU, rồi sút chìm bằng chân trái từ khoảng cách chừng 10 m, hạ Carroll.
Tuy nhiên, chỉ hơn một phút sau, MU lập lại thế dẫn bàn từ chấm phạt đền. Rooney dùng tốc độ vượt qua Johnsen bên trái khu cấm địa, rồi sút cầu âu về phía góc xa. Thủ môn Shay Given chỉ đủ sức bật lên đẩy bóng nhẹ, rồi lập tức cản ngã Scholes nhằm không cho tiền vệ này cướp lại bóng và sút bồi. Trọng tài cho MU được hưởng penalty, và Nistelrooy bình tĩnh thực hiện thành công.
Trận đấu được bù giờ tới 4 phút, nhưng chính MU mới là đội tận dụng được khoảng thời gian này để ghi bàn. Bramble nhanh chân phá bóng ngay trước vạch vôi sau cú sút cận thành của Nistelrooy từ đường căng ngang của Giggs. Nhưng Rooney ập vào đúng lúc và dễ dàng như chốn không người, đá bồi vào giữa khung thành, ấn định thắng lợi 3-1 cho MU ở phút bù giờ. Trong khi đó, Newcastle triển khai tấn công còn tệ hơn cả hiệp một. Ngoài bàn danh dự của Shearer, đội chủ nhà hầu như không tạo được pha bóng nào thực sự nguy hiểm ở nửa sau trận đấu, kể cả khi HLV Graeme Souness đã có sự điều chỉnh về nhân sự: Dyer thế chỗ Bowyer, và Robert chiếm vị trí của Kluivert.
Đây là lần thứ hai liên tiếp ở Premiership, MU thắng ngay trên sân St James' Park (mùa trước Newcastle thua 1-2 tại đây, và người ghi bàn duy nhất cho họ hồi đó cũng là Shearer). Còn với đội bóng áo sọc đen trắng, đây là thất bại thứ 3 liên tiếp của họ tại giải Ngoại hạng và là thứ tư liên tiếp nếu tính cả League Cup. Sau trận này, MU vẫn kém đội đầu bảng Chelsea tới 11 điểm sau 13 vòng, và ít hơn Arsenal 9 điểm.
Đội hình:
Newcastle: Given, Carr (O'Brien 18), Bramble, Johnsen, Bernard, Bowyer (Dyer 54), Butt, Jenas, Bellamy, Shearer, Kluivert (Robert 62)Ghi bàn: Shearer 71'
MU: Carroll, Gary Neville, Ferdinand, Silvestre (Brown 57), Heinze, Fletcher (Giggs 75), Keane, Scholes, Ronaldo (Smith 83), van Nistelrooy, RooneyGhi bàn: Rooney 7', Nistelrooy 74' - penalty, Rooney 90'
Danh sách cầu thủ ghi bàn:
11 bàn - Thierry Henry (Arsenal)8 - Andy Johnson (Crystal Palace)7 - Robert Pires (Arsenal), Milan Baros (Liverpool)6 - Reyes (Arsenal), Hasselbaink (Middlesbrough), Nicolas Anelka (Manchester City), Yakubu Aiyegbeni (Portsmouth), Henrik Pedersen (Bolton Wanderers)5 - Andy Cole (Fulham), Eidur Gudjohnsen (Chelsea), Luis Boa Morte (Fulham), Craig Bellamy (Newcastle United), Jermain Defoe (Tottenham Hotspur), Alan Shearer (Newcastle United)4 - Paul Dickov (Blackburn Rovers), Lee Hendrie (Aston Villa), Anders Svensson (Southampton), Marcus Bent (Everton), Fredrik Ljungberg (Arsenal)
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 14/11)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
13
17
32
2Arsenal
13
20
30
3Everton
13
426
4Boro
13
622
5Bolton
13
422
6Aston Villa
13
521
7MU
13
421
8Liverpool
12
820
9Charlton
13
-4
18
10
Newcastle
13
-2
16
11
Portsmouth
12
-1
15
12
Man City
13
114
13
Fulham
13
-7
14
14
Tottenham
13
-4
13
15
Birmingham
13
-3
12
16
C. Palace
13
-4
12
17
Southampton
13
-5
11
18
West Brom
13
-12
919
Blackburn
13
-15
920
Norwich
13
-12
Những cái nhất của Premiership mùa này(17/05/2005)
West Brom sống sót, Chelsea lại lập kỷ lục(16/05/2005)
Vòng đấu của '3 kẻ chết chỉ 1 người thoát hiểm'(14/05/2005)
'Động đất' ở Highbury(12/05/2005)
Đại thắng ở Old Trafford, Chelsea phá hai kỷ lục của MU(11/05/2005)

