LĐBĐVN sẽ ký hợp đồng với HLV Riedl trong tuần này
Do gặp trục trặc về visa, ông Alfred Riedl vẫn chưa thể sang Việt Nam để ký kết hợp đồng được. Tuy nhiên, nhà cầm quân người Áo này sẽ cố gắng để có mặt tại Hà Nội trong tuần này. 
Ngay sau khi trở lại Việt Nam, ông Alfred Riedl sẽ cùng LĐBĐ Việt Nam đặt bút ký hợp đồng có thời hạn 3 năm. Dự kiến nhà cầm quân này sẽ có mặt tại Hà Nội vào ngày 20 hoặc 21/4. 
Ngày 25/4, HLV Riedl sẽ bắt tay ngay vào công việc huấn luyện đội tuyển bóng đá quốc gia. Do có một số khúc mắc nảy sinh, ông đã không thể sang Việt Nam sớm hơn. Chính bởi vậy, công việc lựa chọn cầu thủ cho đợt tập trung tới phụ thuộc vào hai nhà tuyển trạch được LĐBĐ Việt Nam phân công là ông Hoàng Gia (cựu HLV Hoà Phát Hà Nội) và HLV Nguyễn Văn Khánh (cựu HLV thủ môn của Thể Công, từng làm trợ lý cho ông Tavares).
Trong đợt tập trung này, đội tuyển dự kiến sẽ có một trận giao hữu với đội bóng nước ngoài. Tuy nhiên, sau khi đội U21 MU và hàng loạt CLB khác từ chối sang Việt Nam, Liên đoàn vẫn chưa thể tìm ra được một đội bóng ngoại sang Việt Nam, dù thời gian tới lịch đấu được ấn định (ngày 1/5) đã cận kề. 

