Singapore bỏ cuộc, lịch thi đấu U17 ĐNÁ không đổi
Liên đoàn bóng đá ĐNÁ (AFF) khẳng định sẽ không có sự thay đổi nào nữa về lịch đấu của giải vô địch U17 khu vực: vẫn diễn ra từ 22/8 đến 4/9, tại Thái Lan. Do không thu xếp được thời gian, Singapore xin rút lui, và bảng B chỉ còn lại Việt Nam, Lào, Maldives và Campuchia.
Đã có lúc, AFF phải doạ "hỷ bỏ"giải, bởi các liên đoàn thành viên liên tục đề nghị thay đổi thời gian thi đấu. Tuy nhiên, chiều qua, AFF đã quyết định vẫn giữ nguyên lịch thi đấu, bất chấp việc Singapore bỏ cuộc. 
Để có sự chuẩn bị kịp thời cho giải, Việt Nam ngay lập tức bắt tay vào công việc. Trưởng phòng các ĐTQG và đào tạo trẻ, Phạm Quang, cho hay, đội U17 quốc gia sẽ được triệu tập vào cuối tháng 7. Ban huấn luyện sẽ có gần một tháng để kiểm tra trước khi gút danh sách còn 18 cầu thủ lên đường sang Thái Lan vào ngày 20/8. Ông Quang cũng tiết lộ rằng chủ trương của VFF là tạo điều kiện cho các cầu thủ giỏi có cơ hội tích luỹ kinh nghiệm, những cầu thủ hay nhất ở lứa tuổi này sẽ được triệu tập. 
Một vướng mắc đáng kể là trong khi đội U17 được triệu tập thì VCK giải U15 toàn quốc cũng đang diễn ra tại Đà Nẵng (ngày 11-21/8). Thế nên, để giảm thiểu sự tác động đến sức mạnh của các đội bóng do thiếu quân, phòng các ĐTQG và đào tạo trẻ của VFF quy định rằng, nếu một đội nào đó có từ 3 cầu thủ trở lên được triệu tập thì VFF sẽ chỉ triệu tập nhiều nhất là một nửa trong số đó. Ngoài ra, Liên đoàn còn có thể xem xét và cho phép các cầu thủ tập trung gần ngày lên đường. 
Danh sách dự kiến 24 cầu thủ tuyển U17 quốc gia: 
4 thủ môn: Nguyễn Tiến Anh (Long An), Trần Anh Ngọc (Nam Định), Phan Thành Công (Bình Định), Trần Sơn (Từ Sơn).
8 hậu vệ: Bùi Thế Sơn, Huỳnh Anh Trung, Vũ Ngọc Đạt (Nam Định), Nguyễn Thái Phúc, Huỳnh Đức Tô (Bình Định), Nguyễn Tấn Phong (TPHCM), Nguyễn Văn Trung (Đà Nẵng), Nguyễn Tiến Duy (Từ Sơn).
7 tiền vệ: Ngô Quang Huy (Bình Định), Dương Chí Bắc, Trương Tấn Phát (An Giang), Lưu Thuận Lợi (Đồng Tháp), Hoàng Minh Tâm (Nam Định), Lê Mai Lâm Phong (Đà Nẵng), Lê Xuân Trường (Từ Sơn)
5 tiền đạo: Hoàng Danh Ngọc, Trần Mạnh Dũng (Nam Định), Đào Ngọc Phúc (Đà Nẵng), Nguyễn Tuyên (Từ Sơn), Nguyễn Thành Nam (Đồng Tháp).
BHL: HLV trưởng Phan Thanh Hùng (Đà Nẵng), trợ lý Nguyễn Văn Dũng (Nam Định), Nguyễn Văn Phụng (CSG). Trưởng đoàn: Nguyễn Hưng Thái (Nam Định).

