NH Đông Á vượt qua vòng 1 Cup quốc gia
Đội Ngân hàng Đông Á đã có trận thắng 1-0 trước Tiền Giang trên sân Thống Nhất chiều nay, để đi tiếp vào vòng 2 bằng pha ghi bàn của Vương Tiểu Đạt ngay phút thứ 3. Ở trận đấu tiếp theo của giải này, CLB của TP HCM sẽ gặp Bình Định ngày 20/3.
Cả hai đội đều thi đấu rất cầm chừng, khiến trận đấu diễn ra rất nặng nề. Đội bóng chủ nhà, Ngân hàng Đông Á, làm chủ thế trận khi sử dụng hai cầu thủ ngoại vừa được ký hợp đồng là Isaac và Camara làm chủ lực. Isaac có kỹ thuật cá nhân điêu luyện, buộc các cầu thủ Tiền Giang cảm thấy nghẹt thở mỗi khi anh có bóng. Chính Isaac cũng được bầu là cầu thủ hay nhất trận đấu. Trong khi đó, Camara lại dùng thể lực tuyệt vời của mình kéo dãn hàng phòng ngự của đối phương. Ngay từ phút thứ 3 của trận đấu, Camara nhận bóng từ một đường chuyền rất đẹp lao xuống đối mặt với thủ thành Kawala. Anh không dứt điểm ngay mà chuyền cắt ngang khung thành cho Tiểu Đạt bình tĩnh lao xuống, mở tỷ số 1-0 của trận đấu.
Kết quả 1-0 được giữ nguyên trong suốt thời gian còn lại của trận đấu. Chất lượng chuyên môn của trận cầu này theo nhiều chuyên gia à rất thấp. Đội Tiền Giang có nhiều cầu thủ không thi đấu hết mình, và chủ ý muốn bảo toàn lực lượng cho mặt trận chính là giải hạng Nhất. Thậm chí, ban huấn luyện của Tiền Giang đã thay trung vệ Lưu Quang bằng De Lima (Brazil) khi hiệp 1 của trận đấu diễn ra mới 15 phút. Nhiều cầu thủ nội khác của đội thì lại không tham gia tấn công, chỉ chực chờ phá bóng hoặc tung một đường chuyền vô hại nào đấy cho xong nhiệm vụ.
Lịch thi đấu và kết quả của Cup quốc gia 2005:
Vòng 1:Ngày 22/1:Trận 5: Ngân hàng Đông Á - Tiền Giang 1-0Trận 3: Hòa Phát Hà Nội - Thừa Thiên Huế 3-0
Ngày 23/1:Trận 1: Thanh Hoá - Strata Đồng Nai (15h)Trận 2: Quảng Nam - Hải Phòng (15h)Trận 4: Khánh Hoà - Đà Nẵng (15h)Trận 6: Tôn Hoa Sen Cần Thơ - Delta Đồng Tháp (15h)Trận 7: Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn - Đá Mỹ Nghệ (17h)Trận 8: An Giang - Bưu Điện (17h)Vòng 2:Ngày 19/2:Thể Công - Thắng trận 4
Ngày 20/3:Thắng trận 1 - Sông Lam Nghệ AnThắng trận 2 - Sông Đà Nam ĐịnhLG.HN.ACB - Hoà Phát Hà NộiNgân hàng Đông Á - Bình ĐịnhThắng trận 6 - Gạch Đồng TâmHA Gia Lai - Thắng trận 7Becamex Bình Dương - Thắng trận 8
Tứ kết (26/2)
Bán kết (7/5)
Chung kết (9/7)

