Ronaldo đưa Bồ Đào Nha vượt qua vòng loại Euro 
Bồ Đào Nha
Tiền đạo Cristiano Ronaldo lập cú đúp giúp chủ nhà thắng Slovakia 3-2, để vào VCK Euro 2024 sớm ba lượt đấu.
Ghi bàn: Ramos 18, Ronaldo pen 29, 72 - Hancko 69, Lobotka 80
Một cú sút phạt đền và một pha đệm vào lưới trống giúp Ronaldo nâng thành tích cho Bồ Đào Nha lên 125 bàn sau 202 trận. Quan trọng hơn khi đội trưởng 38 tuổi trở thành cầu thủ đầu tiên trong lịch sử sáu lần vượt qua vòng loại Euro, nơi anh đang đứng thứ hai danh sách ghi bàn chỉ sau Romelu Lukaku.
Ronaldo được chọn làm cầu thủ hay nhất trận theo đánh giá của UEFA, với sự hỗ trợ từ những ngôi sao tấn công như Bruno Fernandes, Bernardo Silva, Rafael Leao hay Goncalo Ramos. Phút 28, Leao tạt bóng từ bên trái trúng tay hậu vệ Slovakia trong cấm địa, giúp chủ nhà hưởng phạt đền. Ronaldo sút chìm về góc phải đánh lừa thủ môn Martin Dubravka để nâng tỷ số lên 2-0, rồi nhảy xoay mừng bàn. Ngoài sân, HLV Roberto Martinez tỏ ra vui mừng hơn khi Ramos đánh đầu mở tỷ số 10 phút trước đó.
Bàn thắng thứ hai của Ronaldo cũng quan trọng, ghi chỉ ba phút sau khi đội khách rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Lần này Joao Cancelo chồng biên cho Fernandes bên phải, để tiền vệ Man Utd chuyền sệt về cột hai cho thủ quân đệm cận thành vào lưới trống. Trên khán đài, mẹ và con trai anh vỗ tay mừng, khi Ronaldo nhảy xoay ở dưới sân.
Ronaldo đã ghi 38 bàn trong 42 trận trong năm nay, chưa kể tám đường kiến tạo cho đồng đội. Anh cũng nâng thành tích trong sự nghiệp lên 857 bàn trong 1.187 trận. Ít phút sau khoảnh khắc này, một khán giả nam chạy vào sân và nhảy xoay và tiếp đất ngay trước mặt Ronaldo, trước khi bị nhân viên an ninh đưa ra ngoài.
Ngoài cú đúp, Ronaldo bỏ lỡ một cơ hội đá bồi trong hiệp một, khi anh dường như bị giật mình với pha đẩy bóng của thủ môn Slovakia. Cuối hiệp này, tiền đạo Al Nassr cũng ngả người móc bóng ngẫu hứng nhưng vọt xà trong gang tấc. Anh còn suýt góp công vào một bàn với cú sút chéo góc để Ramos lao vào đá nối dội cột dọc bật ra.
Theo thống kê Sofascore, Ronaldo chỉ chơi hay thứ hai trong trận, sau Fernandes. Thủ quân Man Utd kiến tạo hai bàn trong trận này, cho Ramos và Ronaldo. Nếu chắt chiu hơn cơ hội đặc biệt trong nửa cuối hiệp hai, Bồ Đào Nha đã không phải vất vả bảo vệ ba điểm đến mãn cuộc.
Nhưng chiến thắng tối thiểu cũng đủ để Bồ Đào Nha vào VCK Euro 2024 ở Đức sớm ba lượt đấu. Họ đã toàn thắng bảy trận ở vòng loại, kiếm 21 điểm, hơn đội thứ ba bảng J là Luxembourg 10 điểm. Ronaldo cũng đã ghi bảy bàn chỉ qua sáu trận vòng loại, và anh có cơ hội cải thiện thành tích khi gặp chủ nhà Bosnia & Herzegovina ở trận tiếp theo tối 16/10.
Hoàng An
