Sharapova tiến rất gần tới vị trí số một WTA
Chỉ cần ba trận thắng nữa, Maria Sharapova sẽ giành vị trí số 1 WTA từ Lindsay Davenport. Cơ hội trở thành tay vợt Nga đầu tiên trong lịch sử lên ngôi "nữ hoàng" đã đến rất gần với cô gái xinh đẹp vừa tròn 18 tuổi. 
Vinh quang đang ở phía trước, nhưng Sharapova vẫn rất thận trọng và khiêm tốn. Thậm chí, cô còn cho rằng việc luôn luôn góp mặt ở danh sách những tay vợt hàng đầu thế giới vẫn tốt hơn là độc chiếm vị trí cao nhất chỉ trong một vài tuần. Điều quan trọng nhất mà một tay vợt 18 tuổi như tôi cần làm là cần sẵn sàng duy trì vị trí số 1 càng lâu càng tốt. Nếu giành được vị trí đó chỉ trong một tuần, tôi sẽ rất tự hào. Nhưng sẽ không thể nào tuyệt vời hơn nếu tôi biết cách đứng được ở đỉnh cao đó lâu", Sharapova nói. 
Tay vợt người Nga đang tham dự giải JP Morgan Chase với tư cách là hạt giống số 1 do Daveport bị chấn thương. Và nếu lọt vào bán kết, chị sẽ lên đầu bảng xếp hạng WTA. Không phải thi đấu vòng 1, Sharapova đã chiến thắng trận đầu tiên của mình, ở vòng 2, gặp người bạn đồng hương Maria Kirilenko với tỷ số 7-6, 6-2, hôm qua. Nếu lọt vào tứ kết, nhiều khả năng đối thủ của Sharapova sẽ là Daniela Hantuchova. Khi đó, tay vợt Slovakia này chắc chắn sẽ là chướng ngại chắn giữa Sharapova và vị trí số 1 thế giới. 
Sharapova nhận thấy rằng càng gần đỉnh cao, càng nhiều việc, và nhiều câu hỏi chị cần phải tìm ra câu trả lời. Đó là những điều mà tôi buộc phải nghe. Tất cả đã đến lúc không thể thờ ơ. Trước đây cũng từng nhiều lần tôi gần tới với vinh quang và không thành công. Giờ đây, tôi lại một lần nữa tiến gần và không thể lơ đãng". 
Dù có hay không giành được thành công vào tuần này, thì có một thực tế là quần vợt Nga đang gặt hái được nhiều thành công. Và người đồng hương của Sharapova, Elena Dementieva, nhận thức rất rõ điều đó: "Đó là một mục tiêu lớn cho bất kỳ tay vợt nào. Tôi nghĩ, Maria hoàn toàn có thể thành công và cô ấy xứng đáng được như vậy. Tất cả chúng tôi đều muốn là tay vợt Nga đầu tiên trở thành 'nữ hoàng'. Điều đó rất có nghĩa và tôi vẫn cố gắng đạt mục tiêu đó, cho dù, Maria là người đầu tiên làm được". 
Tại giải đấu này hai năm trước, Kim Clijsters cũng ở trong tình trạng tương tự như Sharapova, nhưng khó khăn hơn đôi chút khi phải giành được chức vô địch. Và với chiến thắng trước Davenport trong trận chung kết, Kim Clijsters đã làm được điều mong ước. Tôi không nghĩ đến điều đó cho tới tận set thứ ba của trận chung kết. Và tôi cũng không muốn để điều đó ảnh hưởng đến mình. Bạn nghĩ đến điều đó bên ngoài sân, nhưng thực chất là không thể gạt bỏ hoàn toàn khi thi đấu. Maria là một tay vợt rất tập trung và tôi chắc cô ấy sẽ không gặp vấn đề gì cả". 
Hồi tháng 5, Sharapova cũng đã có cơ hội vươn lên vị trí thứ nhất, khi liên tục dự các giải đấu ở Berlin, Rome và Pháp Mở rộng. Tuy nhiên, những giải này đều diễn ra trên sân đất nện - mặt sân không phải sở trường của chị. Còn ở JP Morgan Chase lần này, trên sân nhựa tổng hợp, chắc chắn Sharapova không thể để lỡ thêm một lần nữa. 

