Tin vui cho Liverpool: Gerrard sớm bình phục chấn thương
Đội trưởng của Liverpool, Steven Gerrard, đã bình phục chấn thương gãy xương bàn chân mà anh gặp phải trong trận thua 1-2 trước MU, cách đây gần hai tháng. Hôm qua, Gerrard đã chơi được 44 phút trong hiệp hai trận đấu tập giữa đội bóng thành phố cảng với Wolves.
Liverpool dự tính phải đến lễ Giáng sinh, Gerrard mới trở lại. Nhưng anh đã hồi phục rất nhanh sau ca phẫu thuật. Sau trận đấu tập hôm qua, Gerrard hào hứng phát biểu: "Thật tuyệt vời khi được trở lại. Tôi cảm thấy rất sung sức và đã sẵn sàng cho trận đấu cuối tuần này với Middlesbrough. Nhưng cũng còn tùy thuộc vào quyết định của HLV. Hai tháng qua quả là rất buồn chán bởi tôi ghét phải xem bóng đá qua tivi. Càng bực hơn nữa khi đó là chấn thương mà tôi đã từng mắc phải. Hy vọng mọi thứ tồi tệ đã ở phía sau lưng và giờ đây tôi đã có thể chạy được bình thường".
Sự tái xuất của Gerrard sẽ tăng cường sức mạnh cho đội bóng thành phố cảng trong những trận đấu sắp tới,đặc biệt là 2 cuộc so tài quan trọng với Monaco (sân khách) và Olympiakos (sân nhà) tại Champions League.Anh tâm sự: "Các đồng đội đã chơi rất tốt trong thời gian tôi vắng mặt. Hiện Liverpool vẫn còn cơ hội ở tất cả các đấu trường, và hy vọng rằng tương lai sắp tới sẽ sáng chói hơn".

