Hernan Crespo về chơi cho Chelsea mùa tới
Tiền đạo số một của đội tuyển Argentina đang đứng ở ngã ba đường sau khi bị AC Milan chê đắt và không thèm mua. Bất đắc dĩ, anh phải trở về Chelsea, như lời người đại diện khẳng định.
Crespo và cô vợ mới cưới người Italy, Alessia Rossi, chỉ muốn ở lại đất nước hình chiếc ủng.
Hai lần đốt lưới Brazil của Crespo hồi đầu tháng 6 chẳng thuyết phục được ai. AC Milan chê giá 15 triệu USD quá đắt, và ngay lập tức ký hợp đồng với Vieri. Cánh cửa San Siro đóng sập một cách lạnh lùng với tiền đạo từng là vua phá lưới Serie A, hay thậm chí là đắt giá nhất Italy, và cũng là người ghi rất nhiều bàn quan trọng mùa vừa rồi cho Rossoneri.
Theo tin mới nhất, người đại diện Fernando Hidalgo khẳng định với báo giới: "Crespo sẽ về chơi cho Chelsea. Anh ấy hy vọng sẽ có một mùa bóng tốt đẹp như tại Milan vừa qua". Có thể coi như đây là một hành động bất đắc dĩ bởi chính anh từng lớn tiếng chỉ trích bóng đá Anh cũng như văn hóa London.
Chưa ai có thể quên cầu thủ dội bom người Argentina vất vả thế nào tại Chelsea và phải tháo chạy sau một mùa giải, bằng hợp đồng cho mượn. Quay lại Italy, Crespo như cá gặp nước dưới quyền ông thày cũ, Ancelotti. Quyết định mua Vieri của Milan như phủ nhận "hai bàn thắng đẳng cấp" của anh tại trận chung kết Champions League.
Dù vậy, vẫn còn tia hy vọng cuối cùng. Chelsea đang hy vọng sẽ mua Trezeguet bằng một số tiền lớn cộng thêm Crespo. Vấn đề là anh sẽ phải giảm lương, còn HLV Capello cần quyết đoán lựa chọn giữ tiền đạo người Pháp hay sở hữu một tiền đạo đẳng cấp và có thêm tiền để mua Cassano. Còn không, London lạnh lẽo đang chờ Crespo trở lại.

