Beckham sẵn sàng nhận vị trí bất ngờ ở MU
Cựu danh thủ David Beckham sẽ đảm nhiệm vai trò quan trọng trong ban lãnh đạo MU, nếu tỷ phú Qatar - Sheikh Jassim tiếp quản đội bóng thành Manchester.
Gần một năm qua, nhà Glazer rao bán MU, với số tiền yêu cầu lên đến 6 tỷ bảng Anh.
Đến hiện tại, tương lai Quỷ đỏ vẫn khá mơ hồ khi chưa có nhà thầu nào đáp ứng được mức định giá của gia đình Glazer.
Tỷ phú ngân hàng Qatar - Sheikh Jassim cùng người đàn ông giàu nhất nước Anh Sir Jim Ratcliffe vẫn đang dẫn đầu cuộc đua mua lại MU.
Trong khi Sheikh Jassim muốn tiếp quản toàn bộ đội bóng với giá 5 tỷ bảng thì ông trùm hóa dầu Sir Jim Ratcliffe sẵn sàng mua lượng nhỏ cổ phần, cho phép nhà Glazer tiếp tục kiểm soát CLB.
Nếu tỷ phú Qatar thành công trong thương vụ trên, họ sẽ lập tức mời David Beckham tham gia ban lãnh đạo Quỷ đỏ, đảm nhiệm vai trò cấp cao tại Old Trafford.
Trong lần chia sẻ mới đây khi tham dự Qatar GP, David Beckham nói: "Một khi bạn để mất đi sự ủng hộ từ người hâm mộ, nhất là một CLB như MU thì thật khó lấy lại.
Rõ ràng nhà Glazer đã đạt được không ít thành tựu ở Old Trafford, và con số có thể thu được từ việc bán MU cho thấy sự thành công của họ có được.
Nhưng MU cần phải có sự thay mới. Chúng tôi là một trong những CLB lớn nhất thế giới. MU muốn có sự ổn định và tôi nghĩ đó là điều quan trọng nhất.
Trong mắt chúng tôi, trong mắt người hâm mộ, MU là số 1. Chúng tôi muốn trở lại vị trí dẫn đầu và tôi biết ai (chủ sở hữu tương lai) có thể làm điều đó”.
