Hai đội bóng thành Milan đều bị cầm hoà
Hai lần vượt lên dẫn trước, nhưng rồi hai lần bị san bằng tỷ số, cuối cùng Inter đành kết thúc cuộc so tài với Bologna tại San Siro với chỉ một điểm bằng trận hoà 2-2. Cùng lúc đó, đương kim vô địch AC Milan bị cầm chân không bàn thắng trong chuyến viếng thăm Brescia.
Inter vẫn vậy. Thi đấu trên cơ bằng thứ bóng đá tấn công tổng lực và có bàn thắng mở tỷ số, nhưng họ thường kết thúc trận đấu bằng tỷ số hoà. Cuộc so tài với Bologna đêm qua không phải là ngoại lệ. Mihajlovic và Adriano hai lần sút tung lưới đối phương, nhưng bàn thắng gỡ hoà 2-2 ở phút 86 của Bellucci không cho đội áo sọc xanh đen tận hưởng niềm vui chiến thắng thứ 3 kể từ đầu mùa. Đây cũng là trận hoà thứ 9 trong 11 trận của Inter. Và điều này làm HLV Mancini tức giận ra mặt trước sự mất tập trung của các học trò. 
Các CĐV Inter đón chào sự trở lại của Juan Veron sau khi mãn hạn treo giò, tuy nhiên tấm thẻ đỏ ở vòng trước buộc Dejan Stankovic phải làm khán giả bất đắc dĩ. HLV Mancini thì tiếp tục bị tước quyền chỉ đạo ở trận này. Đội áo sọc xanh đen xung trận với 3 sự thay đổi ở hàng thủ. Sinisa Mihajlovic, Giovanni Pasquale và Nicolas Burdisso có tên trong đội hình xuất phát. Còn Martins sánh vai cùng Adriano trên hàng công, dù tiền đạo người Nigeria bỏ lỡ rất nhiều cơ hội trong trận gặp Fiorentina vòng trước. Trong khi đó, đội khách hành quân đến sân San Siro với kỷ lục buồn. Kể từ tháng 3, trên mọi mặt trận, họ chưa một lần giữ sạch lưới của mình. Do đó, Bologna chủ động chơi tấn công và coi đó là một phương pháp phòng ngự hữu hiệu. 
Kết quả vòng 11
Brescia - Milan: 0-0Chievo - Atalanta: 1-0Inter - Bologna: 2-2Juventus - Fiorentina: 1-0 Livorno - Lazio: 1-0Parma - Reggina: 1-0Roma - Udinese: 0-3Sampdoria - Cagliari: 0-0Siena - Lecce: 1-1Messina - Palermo (2h30, 12/11)
Ngay sau tiếng còi khai cuộc, các cầu thủ Inter tấn công dồn dập trên phạm vi rộng và hoàn toàn vây hãm khung thành đối phương. Chỉ trong 20 phút đầu tiên, khung gỗ của Bologna đã rung lên hai lần sau pha dứt điểm của Martins và Burdisso. Nhưng thế cân bằng về tỷ số vẫn chưa bị phá. Trong trận này, cựu thủ môn Inter, Gianluca Pagliuca, thi đấu rất nổi bật, trong đó có tình huống cản phá xuất thần cú sút phạt trực tiếp rất hiểm hóc của Adriano và quả vôlê căng của Cambiasso. Tuy nhiên, thủ môn 38 tuổi này cũng bị đánh bại ở phút 39. Sinisa Mihajlovic thực hiện cú sút phạt trực tiếp từ khoảng cách 20 m rất hiểm, bóng bay cầu âu vào góc cao, ngoài tầm với của Pagliuca, mở tỷ số cho Inter. Đây là bàn thắng đầu tiên của cựu cầu thủ Lazio cho CLB mới và mang đúng "thương hiệu" của Mihajlovic. 
Bologna cuối cùng cũng có pha uy hiếp nguy hiểm đầu tiên về phía khung thành đội chủ nhà sau giờ nghỉ 5 phút. Và chính cú sút từ khoảng cách 5 m này của Fabio Petruzzi mang lại bàn gỡ hoà cho đội khách, sau khi thủ môn Francesco Toldo không bắt dính pha dứt điểm đập đất của Capuano. Vừa bị san bằng tỷ số, Inter tiếp tục chịu một mất mát lớn khi Adriano phải nằm ngoài đường biên khá lâu để các bác sĩ chăm sóc sau pha va chạm rất mạnh với Gamberini. Tuy nhiên, không lâu sau khi trở lại sân, tiền đạo người Brazil này nâng tỷ số lên 2-1 cho đội chủ nhà, bằng pha đánh đầu chính xác sau đường tạt bóng từ pha đá phạt góc của Mihajlovic ở phút 70. Bàn thắng này chứng tỏ thể lực sung mãn và sức bật tuyệt vời của Adriano. Những phút cuối cùng, trận đấu diễn ra hết sức sôi động. Khung thành Bologna tiếp tục chao đảo sau hàng loạt những pha công thành của Inter. Tuy nhiên, thủ thành Pagliuca liên lục trổ tài và hoá giải tất cả những pha dứt điểm của Javier Zanetti và Esteban Cambiasso. Kịch tính của trận đấu diễn ra 4 phút trước khi hết giờ. Đường tạt bóng của Capuano loại toàn bộ các hậu vệ Inter, và tạo điều kiện thuận lợi để Claudio Bellucci bật cao đánh đầu, cân bằng tỷ số 2-2, kiếm về một điểm quý giá cho Bologna trên sân khách. 
Tuột mất chiến thắng ở những phút cuối cùng, Inter phải chấp nhận trận hoà thứ 9 trong 11 trận tại Serie A. HLV Mancini tỏ ra rất tức giận trước sự mất tập trung của các học trò. 
Đội hình thi đấu: 
Inter (4-4-2): thủ môn Toldo; hậu vệ Pasquale, Burdisso, Mihajlovic, J Zanetti; tiền vệ Emre (Recoba, 92), Cambiasso, Veron (C. Zanetti, 20), Davids; tiền đạo Martins (Vieri 69), Adriano.
Bologna (4-5-1): thủ môn Pagliuca; hậu vệ Gamberini, Petruzzi (Tedeschi, 90), Capuano, Nastase; tiền vệ Loviso (Bellucci, 79), Zagorakis, Locatelli, Colucci, Binotto (Juarez 70); tiền đạo Cipriani.
Cũng trong đêm qua, AC Milan chỉ có được một điểm trong chuyến viếng thăm Brescia nhờ trận hoà 0-0. Nhà đương kim vô địch một lần nữa chứng tỏ sự phụ thuộc vào Andriy Shevchenko, tiền đạo không thi đấu trận này do căng cơ. Vắng chân sút người Ukraina, những pha tấn công của Milan mất đi sức sống vốn có, những cú dứt điểm trở nên hiền lành. Andrea Pirlo và Gennaro Gattuso cũng vắng mặt trận đấu này. Và những người thay thế là Rui Costa và Christian Brocchi không hoàn thành nhiệm vụ. Do đó, "Người đẹp thành Milan" thực sự bế tắc trong nỗ lực tấn công một Brescia khá lì lợm. 
Nỗi thất vọng khác được đổ lên đầu của tiền đạo Hernan Crespo. Dù tiếp tục được ra sân và thi đấu trong cả 90 phút. Nhưng những gì mà sát thủ người Argentina này làm tốt nhất chính là việc bỏ lỡ cơ hội. Nếu Crespo cứ thi đấu với phong độ tệ hại như vậy thì không hiểu HLV Ancelotti sẽ kiên trì tin dùng anh được thêm bao lâu. Ngoài ra, thần đồng Kaka, trong nhiều vòng đấu gần đây, có dấu hiệu của sự quá tải và không phát huy được phẩm chất của mình.
Đội hình thi đấu: 
Brescia: thủ môn Castellazzi; hậu vệ Stankevicius, Di Biagio, Mareco; tiền vệ Schopp (Zambelli, 80), Guana, Martinez, Domizzi (Zoboli, 83), Dallamano; tiền đạo Caracciolo, Nygaard (Sculli, 78).
Milan: thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Nesta, Maldini, Kaladze; tiền vệ Brocchi (Dhorasoo 78), Pirlo, Seedorf; hộ công Kaka (Serginho, 74), tiền đạo Rui Costa (Tomasson, 74); Crespo. 
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 
9 bàn - Adriano (Inter Milan), Vincenzo Montella (AS Roma)8 - Valeri Bojinov (Lecce)7 - Andriy Shevchenko (AC Milan) 6 - Alberto Gilardino (Parma) 5 - Andrea Caracciolo (Brescia), Mauro Esposito (Cagliari), Zlatan Ibrahimovic (Juventus), Mirko Vucinic (Lecce), Cristiano Lucarelli (Livorno), Arturo Di Napoli (Messina), Francesco Totti (AS Roma).
Công Thắng
Xếp hạng Serie A (sau 10/11)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
11
91
128
2Milan
11
64
122
3Udinese
11
53
318
4Chievo
11
44
316
5Lecce
11
44
316
6Inter
11
29
015
7Messina
10
43
315
8Livorno
11
43
415
9Cagliari
11
43
415
10
Sampdoria
11
42
514
11
Fiorentina
11
35
314
12
Lazio
11
34
413
13
Roma
11
34
413
14
Brescia
11
41
613
15
Bologna
11
33
512
16
Palermo
10
25
311
17
Parma
11
25
411
18
Siena
11
25
411
19
Reggina
11
24
510
20
Atalanta
11
06
Serie A mùa này qua những cái nhất(30/05/2005)
Fiorentina thoát khỏi 'lưỡi hái tử thần' trong nháy mắt(30/05/2005)
90 phút cho cuộc chiến sinh tồn ở vòng cuối Serie A(28/05/2005)
AS Roma trụ hạng, Atalanta xuống Serie B(23/05/2005)
Juventus lần thứ 28 đoạt chức vô địch Italy(21/05/2005)

