Luca Toni, người hùng mới của thành Firenze
Nói đến Fiorentina, người hâm mộ ngay lập tức nhớ tới Batistuta, chân sút cự phách của đội bóng áo tím trong những năm cuối của thế kỷ trước. Kể từ khi Batigol ra đi, chưa có cầu thủ nào thay thế được hình ảnh của anh trong lòng các CĐV. Nhưng điều đó có thể thay đổi ở mùa này, bằng Luca Toni.
Bước vào mùa bóng 2005/06, khi những Lucarelli, Gilardino hay Montella (3 chân sút hàng đầu của Serie A mùa trước) đang chật vật tìm lại phong độ đỉnh cao, thì Luca Toni, năm ngoái xếp thứ 4 trong danh sách Vua phá lưới với 20 bàn ghi cho Palermo, đang toả sáng rực rỡ trong màu áo tím của Fiorentina. Mùa này, anh đã có 9 bàn thắng, giúp CLB thành Firenze tạm đứng thứ 4 trên bảng xếp hạng. Còn bản thân anh hiện dẫn đầu danh sách các cầu thủ dội bom. Không những thế, Luca Toni đã tạo được ấn tượng tốt với các cổ động viên bằng phong độ cực kỳ ấn tượng trong màu áo ĐTQG, với một hat-trick trong trận thắng 4-1 của Italy trước Belarus tại vòng loại World Cup 2006 mới đây.
Thực ra tài năng của Toni đã được khẳng định từ hai năm trước. Kết thúc mùa giải 2003/04, 30 bàn thắng của tiền đạo này đã giúp Palermo thăng hạng Serie A, và năm ngoái là 20 bàn thắng qua đó giúp đội bóng của đảo Sicily đứng thứ 6 chung cuộc, và đoạt một vé tham dự UEFA Cup mùa này. Vậy đây có phải là một tài năng trẻ đang lên? Hoàn toàn không phải như vậy, vì Toni năm nay đã 28 tuổi, nhưng chỉ mới được khoác áo ĐTQG gần đây. Có lẽ World Cup 2006 tới đây trên đất Đức sẽ là cơ hội đầu tiên và duy nhất để Toni được xuất hiện ở một giải đấu quốc tế. HLV trưởng đội quân áo thiên thanh Marcello Lippi trao cơ hội cho Toni ra mắt trong thất bại 0-2 trước Iceland ngày 18/08/2004, và tiếp tục cho anh ra sân từ ghế dự bị trong trận gặp Nauy hai tuần sau đấy. Một bàn thắng tinh tế của Toni sau quả tạt từ cánh trái đã khiến khán giả trên SVĐ Barbera của Palermo, CLB mà Toni khoác áo hồi đó, mừng rỡ. Pha làm bàn đó đã mang lại chiến thắng cho ĐTQG, đưa Squadrra Azzurra lên ngôi đầu bảng từ đó cho tới thời điểm kết thúc vòng loại World Cup 2006.
Nhưng một năm sau, cũng trên chính SVĐ này, phong độ thiếu thuyết phục của Toni trong trận thắng trước Slovenia đã khiến các CĐV nơi đây có cớ chế giễu những pha đi bóng của anh. Nguyên nhân của phản ứng tiêu cực chính là việc Toni đã chuyển sang chơi cho Fiorentina theo bản hợp đồng trị giá 10 triệu euro vào tháng 7 vừa qua. Các tifosi của Palermo những tưởng Toni sẽ gắn bó lâu dài cùng CLB, sau khi chứng kiến sự hoà nhập của anh tại Palermo, niềm đam mê chơi bóng và cả tuyên bố Tôi sẽ không bao giờ chuyển sang một đội bóng lớn hơn. Vụ chuyển nhượng hồi mùa hè đã gây ra một cú sốc thực sự trong lòng các CĐV. Họ đã gửi những lá thư bày tỏ sự cay đắng và thù ghét Luca Toni đến các nhật báo ở Sicily và Italy. Hầu hết họ đều cho rằng Toni là một kẻ phản bội vì anh đã nhiều lần khẳng định sẽ không bao giờ rời đội bóng, nhưng cuối cùng vẫn làm điều đó.
Tuy nhiên, không vì thế mà Toni chùn bước. Ở đội bóng mới, anh là tiền đạo chủ chốt trong kế hoạch của HLV Cesare Prandelli, nhằm khôi phục lại vị thế của một đại gia cho Fiorentina. The Viola đã chơi một thứ bóng đá đầy tính cống hiến, có mặt ở top 4 Serie A, và là đội hiện ghi nhiều bàn thắng nhất (18) sau 8 vòng. Bất chấp con số 11 bàn thua, người hâm mộ vẫn tin rằng một khi HLV Prandelli đang dần tạo được sự cân bằng về chiến thuật, Fiorentina sẽ còn chơi tốt hơn nữa. Mục tiêu xếp thứ ba chung cuộc mùa này có thể là một một thành quả lớn cho đội bóng áo tím, sau mùa bóng đầy thất vọng năm ngoái. Dĩ nhiên, Toni là một cơ sở để người hâm mộ hy vọng về một mùa giải thành công, nhất là sau khi chứng kiến cú hat-trick đầu tiên của anh cho Fiorentina trong trận thắng 4-1 vang dội trước Parma cuối tuần qua. 
Dù đội bóng của Prandelli có chơi với đội hình chiến thuật nào đi nữa, 4-3-3, 4-2-3-1 hay 4-4-2, vị trí tiền đạo mũi nhọn sẽ luôn dành cho Toni. Vị HLV này tìm thấy ở Toni tất cả các yếu tố cần thiết của một trung phong cắm điển hình: kỹ thuật cá nhân không thực sự hoàn hảo nhưng to cao, lực lưỡng, chọn vị trí đánh đầu tốt và đặc biệt là khả năng chớp cơ hội. Những phẩm chất này thễ hiện rõ nét nhất trong ba bàn thắng của anh ở trận gặp Parma mới đây. Đầu tiên là quả đánh đầu từ đường chuyền của Martin Jorgensen, tiếp theo là pha chớp cơ hội từ đường chuyền về bất cẩn của trung vệ Parma, Fernado Couto, và cuối cùng là pha băng xuống phá bẫy việt vị, lừa bóng qua thủ môn Luca Bucci hoàn tất cú hat-trick. Ở Fio, anh cũng chơi cặp rất ăn ý với tiền đạo trẻ người Bulgari, Valery Bojinov hoặc Giampaolo Pazzini, tài năng đang lên người Italy. Những ngày tháng tươi đẹp nhất đang đợi chờ Luca Toni nếu anh vẫn duy trì hiệu suất ghi bàn như hiện nay, và Fiorentina tiếp tục phong cách chơi tấn công như thời gian qua. Điều đó cũng sẽ mang lại lợi thế cho anh trong cuộc đua giành một suất chính thức trên hàng công của Italy vào mùa hè năm sau trên đất Đức.
Nếu được Lippi cho đá chính ở Squadrra Azzurra, Luca Toni có thể giúp hàn gắn sự rạn nứt trong quan hệ giữa các CĐV Fiorentina và đội tuyển quốc gia. Trung tâm huấn luyện của đội quân áo thiên thanh đặt ở Coverciano, ngoại ô Firenze, nhưng Liên đoàn bóng đá Italy (FIGC) đã không để đội tuyển chơi ở sân nhà Artemio Franchi của Fio một lần nào kể từ sau trận giao hữu gặp Mexico cách đây hơn 13 năm. Còn các CĐV Fiorentina luôn chế giễu phong độ thất thường của ĐTQG vì thực chất đội tuyển là đại diện cho FIGC và Lega Calcio (Ban tổ chức các giải bóng đá Italy), vốn từ lâu đã đối xử rất thiếu công bằng với Fiorentina. Bên cạnh đó, hai cơ quan quyền lực nhất của bóng đá Italy luôn dành rất nhiều lời tán dương cho Juventus, CLB có truyền thống đóng ghóp nhiều tuyển thủ cho Azzurri (cộng với cả Lippi, cựu HLV của CLB này).
Tuy nhiên, sẽ có một sự thay đổi nhỏ khi Luca Toni được đá chính trên hàng công của Azzurri. Những người yêu mến Fiorentina từ nay có thể cảm thấy thoải mái ăn mừng nếu ĐTQG ghi bàn, dẫu rằng bàn thắng đó có thể không phải của anh chàng cao kều Luca Toni với mái tóc bồng bềnh và cách ăn mừng bàn thắng độc đáo - xòe bàn tay phải lên tai hướng về phía các CĐV. 
Vài nét về Toni:
Họ và tên: Luca Toni
Ngày sinh: 26/05/1977
Nơi sinh: Pavullo nel Firgnano, Italy
CLB đã thi đấu: Modena, Empoli, Fiorenzuola, Lodigiani, Treviso, Vicenza, Brescia, Palermo, Fiorentina
Thành tích: Vua phá lưới Serie B (2003-04)

