Vòng 2 V-League 2005: nhiệt độ tăng cao ở miền Trung
Sân Chi Lăng hứa hẹn sẽ rất nóng bỏng vào chiều chủ nhật này, khi đội chủ nhà Đà Nẵng giao chiến với Bình Định. Cả hai đã cùng thất bại ngay vòng đầu tiên, nên sẽ rất quyết tâm có được 3 điểm cuối tuần này để "mừng tuổi" cho người hâm mộ.
Người hâm mộ bóng đá Bình Định có thể không trách đội bóng thân yêu của mình về thất bại 0-2 ngay tại Quy Nhơn trước Hoàng Anh Gia Lai ở vòng một, vì đối phương có trình độ vượt trội. Nhưng trận làm khách đội Đà Nẵng chủ nhật này thì lại khác, khi cả hai được đánh giá tương đối cân bằng nhau. Mùa giải chuyên nghiệp vừa qua, hai đội từng hòa nhau 1-1 trong thế trận cân bằng, chứng tỏ cả hai đã quá hiểu nhau. Nhưng chủ nhật này, cả hai đối đầu nhau với sự thay đổi rất lớn về lực lượng cầu thủ, và cả ban huấn luyện. Đội Đà Nẵng rất mạnh về lý thuyết khi có nhiều tuyển thủ quốc gia như: Huỳnh Đức, Hồng Minh, Mạnh Dũng, Hùng Dũng..., và cả các cầu thủ U20 quốc gia trong đội hình. Nhưng hiệu quả của CLB được đánh giá là đội tuyển Việt Nam thu nhỏ này vẫn chưa làm hài lòng các fan bóng đá sông Hàn. 
Vòng 2, 6/2
HAGL - SLNA (17h, 5/2)Nam Định - Hải Phòng 16hLG.HN.ACB - Hòa Phát 17hĐà Nẵng - Bình Định 17hĐồng Tháp - Bình Dương 15h30CSG - GĐT 16h
Cặp tiền đạo sát thủ Achilefu - Amaobi mà Đà Nẵng vừa sắm được kỳ vọng sẽ "tàn phá" tất cả các khung thành mà họ gặp mặt, nhưng đã tịt ngòi trong trận đấu gặp Sông Lam Nghệ An tuần qua. Nhiều chuyên gia bóng đá nhận xét, do họ có quá nhiều điểm chung về chuyên môn: hợp với lối đá phản công, cùng một suy nghĩ trong việc chọn vị trí, chạy chỗ nên dễ bị đối phương nắm bắt dễ dàng. Giữa cặp tiền đạo người châu Phi này chỉ có điều khác biệt duy nhất là Amaobi có kỹ thuật khá hơn Achilefu một chút. Đội hình tấn công 4-4-2 của ông Lê Thụy Hải vẫn chưa phát huy hết công suất cũng vì các chân sút này chưa thể hiện được phong độ cao nhất. Nếu tìm được nguồn cung cấp các đường chuyền "độc" trong trận derby miền Trung này thì Đà Nẵng có xác suất thành công cao hơn đối phương. 
Nhưng Bình Định không phải là đội bóng dễ bị bắt nạt khi các thành viên trụ cột của họ đều là "hàng Thái Lan chất lượng": Issawa, Nirut, Narongchai và Worrawoot. Đội bóng đất võ này được xem như bản sao của Hoàng Anh Gia Lai, nhưng điều duy nhất họ còn thiếu chính là hiệu quả thực tế trong các trận đấu. HLV trưởng của Bình Định, ông Ajiham (mới chuyển tới từ HAGL), sẽ phải tìm cho ra đối sách hợp lý để khóa cặp tiền đạo có sức mạnh, tốc độ và chơi càn lướt rất tốt của đối phương. Tuy nhiên, khả năng Bình Định trắng tay trên sân của Chi Lăng là rất lớn. 
Giám đốc kỹ thuật của đội Gạch Đồng Tâm, ông Calisto, đã lường trước khả năng đội bóng của ông phải tấn công mạnh với cường độ cao để phá vỡ thế trận phòng thủ co cụm của đội Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn chiều chủ nhật, trên sân Thống Nhất. Nhưng vấn đề của ông Calisto không phải là đối phó với chiến thuật của đối phương, mà là chính cách các học trò của ông thể hiện đấu pháp ra sao trên sân. Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn thành công trước Bình Dương ở vòng một khi mà đối phương quá nôn nóng trong việc ghi bàn. Nhưng với Tài Em, Minh Phưong, Ishamala, Antonio của GĐT thì có thể sẽ khác, vì cự ly các tuyến của đội bóng Long An gần nhau hơn nên dễ dàng đánh thẳng vào hai biên của Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn. 3 điểm đạt được sẽ không quá khó với Gạch Đồng Tâm, khi mà các lão tướng Văn Lợi, Quang Huy, Hữu Đang không thể gánh vác được trọn 90 phút thi đấu. 
Bình Dương chịu thất bại ở ngày đầu ra quân vì nhận bàn thua ở cuối trận đấu với Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn, khiến người hâm mộ bóng đá tỉnh nhà nổi giận. Để lấy lại niềm tin nơi CĐV, Bình Dương buộc phải hạ được Đồng Tháp ngay trên sân Cao Lãnh. Nhiệm vụ phải có được 3 điểm ngay trên sân khách này được ban huấn luyện, các cầu thủ của đội đánh giá không khó để thực hiện. Kesley, Philani ... sẽ cố gắng đáp ứng lòng mong đợi của người hâm mộ Bình Dương, bằng các bàn thắng chứ không phải bằng những động tác kỹ thuật đẹp mắt. Nhiều chuyên gia bóng đá dự đoán: Đồng Tháp chỉ có thể chịu đựng không quá 45 phút đầu tiên.
Nguyễn Tuấn
V-League sau ngày 30/1
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
11
00
32
GĐT
11
00
33
Hoà Phát
11
00
34
SLNA
11
00
35
CSG
11
00
36
Hải Phòng
10
10
17
LG.HN.ACB
10
10
18
Nam Định
10
01
09
Đà Nẵng
10
01
010
Bình Dương
10
01
011
Đồng Tháp
10
01
012
Bình Định
10

