Arsenal đối mặt cuộc tra tấn khốc liệt
Chưa kịp hết choáng sau khi bị loại khỏi Cup FA rồi Champions League, cuối tuần này đội bóng thành London tiếp tục phải trải qua hai trận cầu đinh. Arsenal tiếp Liverpool chiều tối nay, và hành quân đến Newcastle tối chủ nhật. Hai đối thủ đó của "những chàng pháo thủ" lại cùng đang khát điểm.
Tiền đạo Henry bị chấn thương trong trận thua Chelsea ở tứ kết Champions League hồi giữa tuần. Nhưng anh đã kịp bình phục để cùng đồng đội chiến đấu vì danh hiệu cuối cùng mà họ có thể giành được ở mùa giải hiện nay. HLV Wenger thở phào vì đội hình không bị sứt mẻ, sau những cuộc chiến căng thẳng liên miên mới đây. Nhưng liệu các cầu thủ Arsenal có vượt qua được áp lực tâm lý để thi đấu tốt tối nay, sau khi trở thành kẻ bại trận trên cả hai đấu trường chỉ trong vòng có bốn ngày, và đang bị Chelsea "phả hơi thở nóng vào gáy"? Đây là vấn đề mà khi trận đấu chưa kết thúc thì chính những người trong cuộc cũng không dám khẳng định có giải quyết được hay không. Hơn thế, phải căng mình thi đấu với các đối thủ mạnh trong hai tuần liền đã khiến họ mất rất nhiều sức. Vì vậy, sẽ không có gì ngạc nhiên nếu tối nay và chủ nhật, các cầu thủ đội bóng phía bắc thành London thi đấu với những đôi chân mệt mỏi. Sau những cú sốc, người ta cần có thời gian để bình tâm trở lại. Nhưng Arsenal thì mới chỉ sau ba ngày đã lại phải bước vào cuộc tra tấn về thể lực lẫn tâm lý, 2 trận đấu quan trọng trong 3 ngày.
Liverpool gây thất vọng ở nửa đầu mùa, cùng hiệu suất làm bàn rất thấp của Owen. Họ cũng không còn hy vọng cạnh tranh ngôi vô địch, nhưng đang cần từng điểm một để trụ vững ở vị trí thứ tư, giành suất tham gia vòng sơ loại Champions League mùa tới. Chính vì mục tiêu này, sau khi đã bị loại khỏi cả Cup FA lẫn UEFA, Liverpool đã dốc toàn lực và tâm trí cho Premier League và đạt kết quả rất tốt. Trong 4 trận gần đây, họ thắng 3 và hoà 1, đồng thời chưa để thủng lưới trong 6 giờ 5 phút. Cuối tuần qua, Liverpool đã có màn khởi động cực kỳ hoành tráng trước cuộc viếng thăm Arsenal. Đội bóng thành phố cảng nước Anh đã đè bẹp Blackburn với kết quả 4-0 để đòi lại vị trí thứ tư trong bảng xếp hạng từ tay Newcastle. Trong trận đó, mình Owen ghi hai bàn. Tiền đạo Heskey - cầu thủ góp một bàn trong đại thắng đêm chủ nhật trước - thì đang tỏ ra rất lạc quan, hy vọng Liverpool trở thành đội đầu tiên đánh bại Arsenal ở giải Ngoại hạng mùa này. Tuyển thủ Anh còn cho rằng gặp Arsenal lúc này thật đúng lúc, nhất là khi đội quân của ông Wenger vừa mới thất bại trước Chelsea ngay tại thánh địa Highbury. Về lực lượng, Liverpool cũng không gặp khó khăn gì trước cuộc thư hùng tối nay. Trái lại, họ còn được đón chào sự trở lại của Vladimir Smicer và Salif Diao.
Ở giai đoạn một, trong trận đấu trên sân Anfield hồi tháng 10 năm ngoái, Arsenal đã kiếm trọn 3 điểm bằng chiến thắng 2-1, nhờ công của Pires và bàn đá phản lưới nhà của Hyypia. Thắng lợi này giúp đội bóng thủ đô kéo dài mạch không thua trước Liverpool tại giải nội địa lên con số 7 (thắng 4 hoà 3). Tuy nhiên, Liverpool đều đã hoà 1-1 ngay tại Highbury ở hai trận đấu của hai mùa bóng vừa qua, nên hy vọng có thể làm hơn thế trong tình cảnh Arsenal đang khủng hoảng về tình thần. Hơn thế, trong 23 lần đã gặp nhau kể từ khi giải vô địch Anh mang tên Premier League, Arsenal mới chỉ thắng có 5 (so với 11 của Liverpool) - 3 tại sân Anfield và chỉ 2 ở Highbury.
Sau khi giao chiến với Liverpool, Arsenal chỉ được nghỉ ngơi hơn một ngày, sau đó tiếp tục hành quân tới Newcastle - đội cũng đang cần điểm để tranh vị trí thứ tư với Liverpool. 
Đội hình xuất phát dự kiến:
Arsenal: Lehmann, Lauren, Campbell, Toure, Cole, Ljungberg, Vieira, Edu, Pires, Bergkamp, HenryLiverpool: Dudek, Carragher, Biscan, Hyypia, Riise, Hamann, Gerrard, Cheyrou, Kewell, Owen, Heskey
Trong khi Arsenal gặp khó khăn, Chelsea có thể tận dụng thời cơ để thu hẹp cách biệt hơn nữa. Hai đối thủ sắp tới của họ chỉ là Middlesbrough và Aston Villa đang đứng ở lưng chừng bảng xếp hạng.
Giải ngoại hạng Anh tăng tốc điên cuồng với 2 vòng đấu trong 4 ngày:
Vòng 32: Thứ sáu (9/4)Arsenal - Liverpool (18h30')Everton - Tottenham Hotspur (2h, 10/4)
21h, thứ bảy (10/4)Birmingham City - Manchester United Blackburn Rovers - Leeds United Bolton Wanderers - Aston Villa Charlton Athletic - Portsmouth Chelsea - Middlesbrough Leicester - Fulham Manchester City - Wolverhampton 
Chủ nhật (11/4)Newcastle United - Arsenal (22h05)
Vòng 33: 21h, 12/04/2004Aston Villa - Chelsea Liverpool - Charlton Athletic Middlesbrough - Southampton Portsmouth - Birmingham City Tottenham Hotspur - Manchester City Wolverhampton - Bolton Wanderers Fulham - Blackburn Rovers (2h, 13/4)
Xuân Toản
Ngoại hạng Anh (sau 4/4)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Arsenal
30
38
74
2Chelsea
31
34
70
3MU
30
26
62
4Liverpool
31
15
49
5Newcastle
31
12
48
6Birmingham
31
146
7Aston Villa
31
344
8Charlton
30
243
9Southampton
31
542
10
Fulham
31
241
11
Middlesbrough 
31
-2
41
12
Tottenham
31
-8
37
13
Bolton
31
-14
37
14
Everton
31
-7
34
15
Man. City
31
-1
32
16
Blackburn
31
-10
31
17
Portsmouth
30
-13
30
18
Leicester 
31
-14
28
19
Leeds
31
-30
28
20
Wolves
31
-39

