Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ sắp được triển khai
Thường trực LĐBĐ VN mới được các bên liên quan báo cáo về kế hoạch xây dựng Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ quốc gia. Tới đây, Liên đoàn sẽ trình công văn lên UBTDTT xin quyết định thành lập Trung tâm và đề nghị UBND thành phố Hà Nội chuyển đổi mục đích sử dụng đất tại khu Mỹ Đình. 
LĐBĐ Việt Nam có trách nhiệm báo cáo chi tiết với FIFA sau khi đã hoàn thành mọi thủ tục hành chính. FIFA quy định, để được tham gia vào dự án Goal ở giai đoạn 2, LĐBĐ VN phải có nguồn vốn đối ứng. Số tiền này có thể được huy động từ mọi nguồn có thể, từ Liên đoàn, các cá nhân, tập thể, nhà tài trợ, thậm chí là sự hỗ trợ của Nhà Nước. Hơn nữa, Liên đoàn phải chứng minh được quyền sử dụng đất. Ngoài ra, phía Việt Nam cũng phải có đề án xây dụng cụ thể Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ, trong đó nói rõ tổng kinh phí xây dựng và cần FIFA hỗ trợ bao nhiêu. 
FIFA thông báo rằng muộn nhất là 9/2005, phía Việt Nam phải giải trình mọi vấn đề một cách hợp lý nếu muốn nhận được sự hậu thuẫn về tài chính. Nếu được "chấm", Liên đoàn sẽ nhận được khoản tiền 500.000 USD từ FIFA để xây dựng trung tâm. Giai đoạn 2 của dự án Goal, FIFA đang xem xét hỗ trợ cho 9 quốc gia, trong đó có Việt Nam.

