Asiad 3/10: Việt Nam giành huy chương boxing
Trung Quốc
Võ sĩ boxing Lưu Diễm Quỳnh giành HC đồng hạng 75kg nữ, mang về huy chương duy nhất cho Việt Nam ở ngày thứ 10 Asiad 19.
Đây là huy chương boxing đầu tiên của Việt Nam tại Asiad 19 và là HC đồng thứ tư ở bộ môn này trong lịch sử tham dự Đại hội.
Diễm Quỳnh 27 tuổi, sinh ra ở Nam Định. Hôm 30/9, cô đánh bại Saraswati Rana (Nepal) ở tứ kết. Nhưng trong trận bán kết với Li Qian hôm nay, Diễm Quỳnh không thể tạo bất ngờ, thua 0-5 khi các trọng tài đều chấm tỷ số 30-27 nghiêng về võ sĩ chủ nhà Trung Quốc. Do nội dung không tổ chức trận tranh giải ba, Diễm Quỳnh và võ sĩ Thái Lan Baison Maneekon cùng nhận HC đồng.
Cầu mây, nội dung 4 nữ, cũng đảm bảo cho Việt Nam có thêm một huy chương ở đại hội năm nay, sau khi hạ chủ nhà 21-10, 21-6 ở bán kết. Tại chung kết, đội tuyển gặp Indonesia. Trước đó, ở vòng bảng, hai đội từng đối đầu với phần thắng 2-1 nghiêng về Việt Nam - đương kim vô địch thế giới nội dung này.
Ở vòng 1/16 cầu lông đơn nam, Nguyễn Hải Đăng gây bất ngờ khi thắng set đầu trước đương kim vô địch thế giới Kunlavut Vitidsarn (Thái Lan). Sau đó, dù chơi nỗ lực và nhiều thời điểm dẫn trước, tay vợt Việt Nam thua ngược 18-21, 15-21 và bị loại. Hải Đăng 23 tuổi, đang đứng vị trí 104 thế giới. Còn Kunlavut đứng thứ tư và vừa vô địch thế giới năm 2023. Ở nội dung đơn nữ, Nguyễn Thị Anh Thư dừng bước, nhưng Nguyễn Thùy Linh thắng Mahoor Shahzad (Pakistan) 21-7, 21-10 để vào vòng 1/8.
Canoe chia tay đại hội mà không có huy chương nào, dù thi đấu bốn nội dung chung kết: thuyền đơn nữ canoe 200m (Nguyễn Thị Hương), thuyền đôi nam canoe 1000m (Hiên Năm, Nguyễn Hồng Quân), thuyền bốn nữ kayak 500m (Đỗ Thị Thanh Thảo, Đinh Thị Trang, Hoàng Thị Hường, Lường Thị Dung) và thuyền đôi nữ canoe 200m (Diệp Thị Hương, Ma Thị Thương).
Chung cảnh ngộ là môn đua xe đạp. Nguyễn Thị Thu Mai cán đích thứ tám, Quàng Văn Cường xếp thứ 14 ở các nội dung cá nhân tính giờ. Ở môn điền kinh, Nguyễn Thị Thu Hà đứng thứ chín vòng loại chạy 800m nữ với thông số 2 phút 08,06 giây - không đủ vào chung kết. Còn ở môn tennis mềm, Việt Nam toàn thua bốn trận bảng A đồng đội nữ trước Trung Quốc, Nhật Bản, Ấn Độ và Mông Cổ.
Ở môn cờ tướng, các kỳ thủ bắt đầu ngày thi đấu đầu tiên với các nội dung cá nhân. Lại Lý Huynh hòa Weitong Zheng (Trung Quốc) 1-1, còn Nguyễn Thanh Bảo thắng Woo Alvin Tsung Han (Singapore) 2-0 ở nội dung nam. Nguyễn Thị Phi Liêm thua Jee Xin Ru (Malaysia) 0-2, trong khi Nguyễn Hoàng Yến hòa Li Sih Yi (Đài Loan) ở nội dung nữ.
Cuối ngày, Việt Nam đón tin vui ở môn cờ vua, khi đội nam thắng Kyrgyzstan, còn nữ hạ Indonesia ở vòng năm cờ tiêu chuẩn đồng đội.
Với một HC vàng, ba HC bạc và 14 HC đồng, tính đến 21h thứ Ba ngày 3/10, Việt Nam đang đứng thứ 19 trong tổng số 45 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự Asiad.
Quang Huy
