Giải quần vợt U14 toàn quốc chuẩn bị khởi tranh 
Vòng loại giải quần vợt thiếu niên toàn quốc - tranh Prudence Cup 2005 - sẽ diễn ra từ ngày 7/4, tại 4 khu vực. 18 VĐV có thành tích tốt nhất ở vòng chung kết sẽ được tập trung bồi dưỡng trong một năm. 
Giải đấu sẽ diễn ra tại 4 khu vực: khu vực Đồng bằng sông Cửu Long tổ chức tại Rạch Giá từ ngày 7 đến 10/4, khu vực phía Nam và các tỉnh miền Đông Nam Bộ tổ chức tại TP HCM từ 14 đến 17/4, khu vực phía Bắc tổ chức tại Hà Nội từ 19 đến 22/5, miền Trung và Tây Nguyên tổ chức tại Nha Trang từ 26 đến 29/5. 
Sau vòng đấu loại, Ban tổ chức sẽ chọn ra 24 VĐV tại mỗi khu vực (gồm các tay vợt đạt giải nhất, nhì, ba, tư của các nhóm U10, U12, U14 ở hai nội dung nam nữ). 96 VĐV có thành tích cao tại vòng loại khu vực sẽ được tập trung thi đấu tại TP HCM từ 24 đến 28/8. Kết thúc giải, BTC sẽ chọn ra 18 VĐV có năng khiếu để tập trung bồi dưỡng thêm trong một năm.
Từ ngày 13-21/5, một số VĐV U14 trong đội tuyển Prudence sẽ tham dự vòng loại giải tennis trẻ thế giới, khu vực châu Á và châu Đại dương tại thành phố Melbourne (Australlia). 

