World Cup ngày 30/11: Tây Ban Nha tính chuyện chia thưởng
Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha thông báo mọi thành viên của tuyển Tây Ban Nha sẽ được chia đều tiền thưởng bất chấp số phút ra sân.
Theo tính toán của Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha (RFEF), đội tuyển nước này sẽ mang về nhà ít nhất 20 triệu USD tiền thưởng khi tham dự World Cup 2022. RFEF cho biết mọi khoản tiền thưởng sẽ được chia đều cho các cầu thủ, bất chấp số phút ra sân nhiều hay ít. Theo Marca, nếu vô địch, mỗi cầu thủ Tây Ban Nha sẽ bỏ túi khoảng 400.000 USD. 
FIFA thông báo đã thu về khoảng 95% khoảng lợi nhuận 5,8 tỉ USD từ World Cup 2022. Tổ chức này trả cho mỗi CLB có cầu thủ dự giải 10.000 USD mỗi ngày cho mỗi cầu thủ và tối đa 370.000 USD mỗi người. Khoản tiền trả cho các CLB có thể lên tới 270 triệu USD. Các liên đoàn quốc gia thì được nhận tổng cộng 422 triệu USD. Trong đó, đội vô địch nhận 40 triệu còn đội á quân nhận 29 triệu. Đội thứ ba nhận 26 còn đội thứ tư nhận 24 triệu USD. Các đội bị loại ở vòng bảng sẽ bỏ túi 8,5 triệu USD.
Deschamps không cho báo chí vào buổi tập của tuyển Pháp sáng 30/11. Nhưng theo L'Equipe, HLV tuyển Pháp có thể thay bảy đến chín vị trí so với trận thắng Đan Mạch 2-1.
Theo đó, thủ thành Mandanda bắt chính thay Lloris. Eduardo Camavinga, Benjamin Pavard, Youssouf Fofana, Kingsley Coman và Marcus Thuram cũng sẽ ra sân từ đầu. Tuy nhiên, Deschamps vẫn sẽ giữ lại những cầu thủ quan trọng như Kylian Mbappe hay Antoine Griezmann do Pháp cần một điểm để nắm chắc ngôi đầu.
Hậu vệ Luke Shaw tiết lộ bà anh qua đời ít ngày trước khi tuyển Anh bắt đầu chiến dịch World Cup. "Bà ấy bị ung thư trong thời gian dài, chịu đau rồi qua đời ngay trước khi chúng tôi đá trận đầu tiên. HLV Gareth Southgate đã nói chuyện, hỏi tôi có ổn không? Tất nhiên, tôi cần thời gian để vượt qua chuyện đó. Nhưng World Cup mang nhiều ý nghĩa với tôi và tôi không muốn bỏ lỡ điều gì cả", anh nói với Mirror.
Shaw cũng cho biết sẽ nhớ tới bà và coi đó là động lực khi thi đấu các trận còn lại tại World Cup.
HLV Carlos Queiroz bênh vực học trò sau khi Iran thua Mỹ 0-1 và bị loại khỏi World Cup. Ông nói: "Không dễ dàng cho các cầu thủ khi họ phải sống với những lời đe dọa. Một ngày, họ là người hùng, ngày khác lại bị dọa giết. Các cầu thủ đã mang lại niềm vui cho người dân Iran ở World Cup chứ không phải những chuyện ngoài bóng đá. Những gì họ làm xứng đáng được tôn trọng".
Iran kết thúc vòng bảng với ba điểm, đứng thứ ba bảng B. Họ là một trong những đội tuyển được truyền thông phương Tây chú ý nhất tại World Cup khi công khai ủng hộ phong trào biểu tình ở quê nhà.
Trong cuộc họp báo hôm qua 29/11, khi được yêu cầu nhận xét về Ba Lan - đối thủ trong trận quyết định ở bảng C, HLV Lionel Scaloni trả lời: "Họ không chỉ chuyền bóng cừ, mà còn phát triển lối chơi từ tuyến dưới rất tốt. Do đó, chúng tôi sẽ phải thực hiện các biện pháp phòng ngừa tương ứng".
HLV tuyển Argentina cũng ca ngợi tiền đạo Robert Lewandowski là cầu thủ tuyệt vời, và cho rằng người xem không nên so sánh Lewandowski với bất kỳ cầu thủ nào khác.
Ba Lan dẫn đầu với bốn điểm, hơn Argentina và Saudi Arabia một điểm, còn Mexico đứng cuối với một điểm. Trận Ba Lan - Argentina hôm nay có thể khiến một trong hai đội bị loại. Ba Lan cần ít nhất một điểm, còn Argentina phải thắng để tự quyết định số phận. Nếu có từ hai đội bằng điểm trở lên trong cùng một bảng, hiệu số bàn thắng bại sẽ là yếu tố quyết định đầu tiên. Các yếu tố ưu tiên tiếp theo lần lượt là số bàn thắng, thành tích đối đầu và điểm fair-play.
Khi được hỏi rằng trận gặp Ba Lan có phải là trận quan trọng nhất trong sự nghiệp HLV hay không, Scaloni trả lời: "Chúng tôi luôn tin rằng trận quan trọng nhất là trận mà chúng tôi sắp chơi. Đó là triết lý của tôi. Nếu chúng tôi vào vòng 1/8, trận tiếp theo sẽ là quan trọng nhất".
Nếu kết thúc bảng C ở vị trí thứ hai, Argentina có nguy cơ gặp Pháp ở vòng 1/8. Tuy nhiên, Scaloni cho rằng còn quá sớm để bàn chuyện gặp lại đối thủ đã thắng họ 4-3 ở vòng 1/8 World Cup 2018. Điều đầu tiên ông muốn làm là đưa Argentina vượt qua vòng bảng.
Scaloni cũng hé lộ khả năng dùng lại đội hình xuất phát trong trận thắng Mexico 2-0. Tuy nhiên, ông có thể cho Enzo Fernandez, tiền vệ vào thay người ấn định chiến thắng trước Mexico, chơi ngay từ đầu. "Enzo nhập cuộc rất tốt. Chúng tôi tin vào các phẩm chất của cậu ấy. Mỗi cầu thủ phải chuẩn bị thật kỹ để vào sân ngay từ đầu hoặc từ ghế dự bị", Scolani nhấn mạnh.
Tiền đạo Christian Pulisic khẳng định sẽ sẵn sàng ra sân ở vòng 1/8, gặp Hà Lan, vào ngày 3/12. Cầu thủ thuộc biên chế Chelsea chấn thương sau khi mở tỷ số cho tuyển Mỹ ở trận thắng Iran 1-0 rồi sau đó phải nhập viện.
Liên đoàn bóng đá Mỹ thông báo Pulisic bị đau ở bụng và cần phải kiểm tra. Tuy nhiên, Pulisic sau đó tuyên bố trên mạng xã hội rằng chấn thương không nghiêm trọng và anh sẽ sẵn sàng thi đấu trận tiếp theo.
Pulisic là quân bài quan trọng của HLV Gregg Berhalter. Bàn vào lưới Iran là pha lập công đầu tiên tại World Cup của tiền đạo 24 tuổi này.
Một đoạn video gây sốt trên mạng xã hội, ghi lại cảnh cậu bé người Venezuela Sebastian Filoramo theo dõi Lionel Messi thi đấu ở trận Argentina thắng Mexico 2-0. Filoramo không nhìn thấy và cậu chỉ có thể tưởng tượng về trận đấu qua lời tường thuật của bố. Khi Messi ghi bàn, Filoramo giơ tay hò hét, ném chiếc mũ trên đầu tỏ vẻ phấn khích. Cậu bé 12 tuổi sau đó đập bàn, đập tay với bố trong sự sung sướng.
Messi mở tỷ số cho Argentina ở phút 64, bằng sút chìm về góc phải khung thành, đánh bại thủ thành Guillermo Ochoa. Anh sau đó kiến tạo cho Enzo Fernandes ấn định chiến thắng 2-0.
Argentina sẽ gặp Ba Lan ở lượt cuối bảng C vào tối nay trong trận quyết định vé đi tiếp.
Tiền đạo Kylian Mbappe xuất hiện trong buổi tập của tuyển Pháp tối 29/11 với mắt cá chân trái được băng bó. Đây là vị trí anh từng dính chấn thương ở cấp CLB và theo truyền thông Pháp, Mbappe lại thấy bất ổn với vết đau này trong trận thắng Đan Mạch 2-1 ngày 26/11.
Theo L'Équipe, HLV Didier Deschamps đang rất lo lắng, và có thể đang cân nhắc việc có hay không nên sử dụng Mbappe trong trận đấu Tunisia lúc 22h hôm nay (giờ Hà Nội). Pháp đã chắc chắn đi tiếp, và chỉ cần một điểm hôm nay để đảm bảo vị trí dẫn đầu.
Nhờ thắng Xứ Wales 3-0 ở lượt cuối hôm qua 29/11, Anh cán đích nhất bảng B và sẽ gặp Senegal - đội về nhì bảng A - ở vòng 1/8 ngày 4/12. HLV Anh Gareth Southage thừa nhận ông vẫn chưa xem đối thủ thi đấu tại World Cup 2022, nhưng tỏ ra rất cảnh giác về đại diện châu Phi.
"Tôi chỉ mới xem trận họ đấu Iran ở Vienna hồi tháng 9. Nhưng chúng tôi vẫn phải sẵn sàng thôi. Senegal nguy hiểm đấy, họ có nhiều cầu thủ tài năng, chơi ở nhiều giải VĐQG hàng đầu, trong đó có có vài người ở Anh. Tuy nhiên, chúng tôi mới là đội cửa trên ở cặp đấu này, và đội ý thức được và sẵn sàng đối mặt với áp lực đó", Southgate nói tại họp báo sau trận thắng Xứ Wales trên sân Ahmed in Ali hôm qua. 
Hôm nay 30/11 (giờ địa phương) sẽ diễn ra bốn trận đấu.
Ở bảng D, Pháp đã giành vé đi tiếp sau khi toàn thắng hai trận, và nhiệm vụ còn lại trong cuộc đối đầu với Tunisia (một điểm) là giành một điểm để đảm bảo ngôi đầu. Trong khi đó, Đan Mạch (một điểm) và Australia (ba điểm) trực tiếp đối đầu nhau để cạnh tranh tấm vé còn lại, cùng Tunisia.
Bảng C diễn ra sau đó năm tiếng. Trong đó, tâm điểm là cuộc chiến giữa Ba Lan (bốn điểm) và Argentina (ba điểm). Trong khi Robert Lewandowski và đồng đội chỉ cần một điểm, đội bóng của Lionel Messi phải thắng để chắc chắn đi tiếp. Một điểm cũng là kết quả chấp nhận được với Argentina, nhưng khi đó phải chờ đợi kết quả trận còn lại giữa Mexico (một điểm) và Saudi Arabia (ba điểm). Trong trường hợp thua Ba Lan, họ chắc chắn bị loại.
Quang Dũng
