Tuấn Quỳnh - Nam Hải vào vòng chính giải bóng bàn thế giới
Hôm qua, hai cây vợt Trần Tuấn Quỳnh và Nguyễn Nam Hải đã trở thành các VĐV Việt Nam duy nhất lọt vào vòng đấu chính thức giải vô địch bóng bàn thế giới 2005. Họ lần lượt thắng cả 3 trận trước các đối thủ Sri Lanka, Venezuela và CH Mauritius cùng tỷ số 3-0. 
Việt Nam chỉ cử 4 tay vợt nam gồm Đoàn Kiến Quốc, Trần Tuấn Quỳnh, Nguyễn Nam Hải, Đoàn Trọng Nghĩa tham dự hai nội dung đơn nam và đôi nam trong lúc nhiều nước Đông Nam Á khác đã cử khá đông các tay vợt nữ để chuẩn bị cho SEA Games 23. 
Có 54 đôi được xếp vào vòng đấu chính. Hai đôi Việt Nam là Kiến Quốc - Trọng Nghĩa và Tuấn Quỳnh - Nam Hải cùng với các đôi khác thi đấu vòng đấu loại trong ngày 1/5 để tranh 10 suất vào tiếp vòng chính. Kết quả Quỳnh - Hải đã giành được suất này sau khi chiến thắng cả 3 trận trước Piyadasa - Chalitha (Sri Lanka), Giannini - Mujica (Venezuela) và Bhurtun - Taucoory (Cộng hòa Mauritius) cùng tỷ số 3-0. Đôi nam Kiến Quốc - Trọng Nghĩa bị lọai khi chỉ thắng hai trận, thua Avci - Jiang (Thổ Nhĩ Kỳ). Khu vực Đông Nam Á còn có một đôi nữa vào vòng chính là Jacobs - Mardiono (Indonesia). 
Ở nội dung đơn nam, vòng đấu loại có 64 bảng với gần 200 tay vợt tranh 32 suất vào vòng chính. Trần Tuấn Quỳnh và Nguyễn Nam Hải đều đứng đầu bảng 30 và 43 khi toàn thắng cả 3 trận trong bảng. Ở bảng 25, Đoàn Kiến Quốc thắng 2 trận nhưng để thua tay vợt Richard Gonzalez (Philippinnes) 3-4 và Đoàn Trọng Nghĩa (bảng 62) cũng thắng 2 trận nhưng thua tay vợt Nga Kirill Skachkov nên cả hai anh em đều bị loại sớm. Vào vòng đấu trực tiếp ở vòng loại, Quỳnh và Hải tiếp tục thi đấu khá tốt khi thắng tiếp 2 tay vợt khác nhưng cuối cùng cũng không được vào vòng chính khi lần lượt thua Avci (Turmenia) và Chou Tung-Yu (Đài Loan). 
Giải được tổ chức tại Thượng Hải (Trung Quốc) từ 30/4 đến 6/5 với sự tham gia của 574 tay vợt đến từ 140 quốc gia và vùng lãnh thổ, tranh tài ở 5 nội dung gồm đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ và đôi nam nữ.

