HLV Ba Lan: 'Chẳng có công thức nào để ngăn Messi' 
Qatar
HLV Czeslaw Michniewicz lo ngại khả năng tạo bất ngờ của Lionel Messi, trước trận quyết chiến với Argentina ở lượt cuối bảng C World Cup 2022.
"Thế giới đã đi tìm cách ngăn chặn Messi suốt 18 năm qua, và không ai tìm ra công thức. Tôi không nghĩ chúng ta sẽ tìm ra câu trả lời cho điều này, chừng nào Messi còn thi đấu", Michniewicz nói trong buổi họp báo trước trận đấu trên sân 974.
HLV đương nhiệm của Ba Lan cho biết thêm rằng ông rất hâm mộ Messi và từng nhiều lần tới sân Camp Nou để xem tiền đạo người Argentina thi đấu khi còn khoác áo Barca. Michniewicz cũng so sánh việc ngăn Messi với việc cản tay đua trượt tuyết đổ dốc huyền thoại người Italy Alberto Tomba - VĐV thống trị môn thể thao này vào cuối những năm 1980 và 1990. "Trong cuộc họp toàn đội hôm nay, chúng tôi nói về việc Messi thi đấu trên sân như Alberto Tomba trên dốc. Messi có thể tránh tất cả mọi người như Tomba đã làm", Michniewicz chia sẻ.
Tuy nhiên, nhà cầm quân người Ba Lan cũng tin cầu thủ của ông có thể gây khó khăn cho Messi bằng cách đứng đúng vị trí. Michniewicz giải thích: "Nếu để cậu ấy có khoảng trống, Messi sẽ ghi bàn. Bạn chắc chắn cần nhiều hơn một người để ngăn chặn Messi, và chúng tôi đã sẵn sàng làm điều đó".
HLV 52 tuổi cũng đề cao lối chơi tập thể trận này, bì đây là trận đấu giữa Ba Lan và Argentina chứ không phải màn so tài giữa Robert Lewandowski và Messi. Michniewicz nhấn mạnh: "Đây không phải quần vợt, nơi họ chơi cá nhân và người hâm mộ chờ những cú giao bóng hay lốp đẹp mắt. Lewandowski cần đồng đội, và Messi cũng vậy".
Hồi đầu tháng 10, Messi xác nhận Qatar 2022 sẽ là World Cup cuối cùng. Nếu Argentina không vượt qua vòng bảng, hôm nay sẽ là trận cuối cùng của tiền đạo 35 tuổi ở ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh. Theo Michniewicz, điều này sẽ khiến Messi thêm khát khao. "Có những trận đấu Messi ghi rất nhiều bàn thắng. Nhưng cậu ấy nói đây là World Cup cuối cùng và sẽ rất tham vọng", HLV 52 tuổi nói thêm.
Michniewicz vẫn xem Argentina là ứng viên hàng đầu, bất chấp việc đại diện Nam Mỹ thua sốc Saudi Arabia ở lượt đầu và nguy cơ bị loại từ vòng bảng. "Khi đá với Argentina, bạn phải chuẩn bị sẵn sàng cho khả năng bị thủng lưới trước và tránh hoảng loạn khi điều đó xảy ra", ông nhấn mạnh.
Argentina thắng 6 trong 11 trận gặp Ba Lan, nhưng đại diện châu Âu thắng lần gần nhất hai đội gặp nhau trong trận giao hữu năm 2011. Nhưng Michniewicz xem nhẹ thành tích này. Ông nói: "Đây không phải trận giao hữu. Đây là cuộc chiến giữa hai đội còn nguyên cơ hội đi tiếp".
Michniewicz cũng nhấn mạnh Ba Lan sẽ không tiếp cận trận đấu bằng một chiến thuật duy nhất, mà sẽ thay đổi tùy vào diễn biến trên sân. Ông cũng muốn các cầu thủ tận hưởng, thay vì cảm thấy căng thẳng hay chịu áp lực, khi xem việc đụng Argentina tại World Cup là vinh dự lớn.
Tại bảng C, Ba Lan dẫn đầu với bốn điểm, Saudi Arabia và Argentina cùng có ba điểm, còn Mexico có một điểm. Ở lượt cuối hôm nay, Ba Lan chỉ cần một điểm để đi tiếp, trong khi Argentina buộc phải thắng để tự định đoạt số phận.
Hồng Duy
