Chủ tịch CLB Đông Á: 'Tôi chưa bao giờ chỉ đạo hối lộ'
Ông Đặng Phước Dừa, Chủ tịch CLB Đông Á Thép Pomina, khẳng định như vậy với VnExpress sáng nay, sau khi biết tin Giám đốc điều hành CLB, Vũ Tiến Thành, đã khai nhận với cơ quan điều tra là đưa tiền hối lộ trọng tài để dàn xếp tỷ số trận đấu theo sự chỉ đạo.
"Bản thân tôi chưa bao giờ chỉ đạo chuyện tiêu cực này. Tôi cũng khẳng định thêm một lần nữa là CLB chúng tôi không liên quan, dính líu đến tiêu cực, không có chủ trương đưa tiền đưa bạc cho bất kỳ ai", ông Đặng Phước Dừa nhấn mạnh.
Ông Dừa cũng cho biết: "Theo tôi, tình hình thu chi tài chính của CLB là rất bình thường. Có thông tin rằng, Cơ quan điều tra đã làm việc với CLB về tình hình thu chi trong hai mùa giải qua, nhưng chưa thấy làm việc trực tiếp với tôi. Tôi cũng chưa thấy cấp dưới báo cáo lại về việc này. Có thể phía cơ quan điều tra áp dụng các biện pháp nghiệp vụ thì tôi không rõ". 
Tuy nhiên, theo nguồn tin ban đầu từ Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (C14), Bộ Công an, thì CLB Đông Á chỉ "đá sạch" tối đa 6 trong tổng số 22 trận của mùa giải hạng Nhất 2005.
Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội sẽ tiếp tục điều tra, làm đến cùng vụ việc tiêu cực này để tìm ra ai là kẻ chủ mưu chỉ đạo việc đưa hối lộ. Chuyên án điều tra có thể kéo dài đến hết năm nay, nhưng riêng số phận của CLB Đông Á sẽ sớm được xác định để LĐBĐ Việt Nam có thể nhanh chóng chuẩn bị cho mùa giải mới. Nếu cơ quan điều tra kết luận đúng là Đông Á dính tới tiêu cực, CLB này chắc chắn sẽ mất quyền thăng hạng V-League 2006, thậm chí còn bị đánh tụt xuống hạng Nhì.
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Phi Hùng bị 'giật mất' vụ làm độ tại SEA Games 23(16/01)
Phi Hùng phủ nhận quan hệ với Quyến và Vượng(14/01)
Xác định đường dây cá độ bóng đá lớn nhất cho tới nay(14/01)
Phi Hùng đã xuất hiện tại cơ quan điều tra(13/01)
LĐBĐ VN 'bối rối' trước thông tin HAGL dính đến tiêu cực(13/01)
Đình chỉ công tác cựu Giám đốc Sở TDTT Nghệ An(13/01)
Tạm giam Hữu Thắng, khởi tố ông Nguyễn Hồng Thanh(13/01)

