Brazil giao đấu với Argentina ở chung kết?
Trận bán kết thứ hai của Copa America 2004, diễn ra sáng mai, là cuộc đối đầu của hai đội bóng nhiều duyên nợ trong quá khứ - Brazil và Uruguay. Cả hai gặp nhau sau những trận đấu khá thuyết phục, nhưng rồi sẽ chỉ có một trở thành đối thủ của Argentina trong trận chung kết sáng 26/7. 
Ngoài Argentina, đội bóng Nam Mỹ khác mà người dân Brazil muốn đội tuyển quốc gia của họ đánh bại nhất chính là Uruguay. Đã hơn nửa thế kỷ trôi qua, nhưng nỗi đau trong quá khứ vẫn chưa nguôi ngoai với dân tộc ăn ngủ, sống với bóng đá như Brazil. Đó là khi Uruguay giành Cup vàng thế giới năm 1950 ngay trên đất Brazil, khi đánh bại đội chủ nhà với tỷ số 2-1. Sau trận chung kết phũ phàng đó, hàng triệu người dân Brazil đã xuống đường chỉ để buồn và khóc. Đội bóng áo vàng xanh đã 5 lần vô địch thế giới, nhưng mỗi khi gặp lại Uruguay thì những ký ức buồn của lịch sử lại hiện về và thôi thúc Brazil chiến đấu vì danh dự của quốc gia.
Kể từ khi đánh bại Brazil trong trận chung kết Copa America 1995 (thắng ở loạt đá luân lưu sau khi hai đội hoà 1-1), Uruguay chưa đạt được thành tích đáng kể nào, danh tiếng bị mai một, thậm chí còn bị xếp vào hàng ngũ những đội bóng hạng trung như Ecuador, Chile, Venezuela. Thế nhưng, trong vài năm trở lại đây, một thế hệ cầu thủ tài năng cũng đã xuất hiện và giúp Uruguay phần nào lấy lại đuợc uy tín của đội bóng từng 14 lần giành chức vô địch Nam Mỹ. Những cầu thủ giỏi như Montero, Poyet, Recoba, Chevanton, Sorondo & đã đưa Uruguay tới vòng chung kết World Cup 2002, nơi họ đã thể hiện được mình qua trận hoà ấn tượng với đội tuyển Pháp.
Đến với Copa America 2004, Uruguay thiếu nhiều ngôi sao. Nhưng họ vẫn còn đó những trụ cột đầy kinh nghiệm và hàng loạt cầu thủ trẻ đang háo hức làm nên nhưng cuộc lật đổ bất ngờ. Hoà Mexico, thắng Ecuador, thua Argentina bằng đội hình dự bị ở vòng đấu bảng là một thành tích tương đối khả quan. Và sau đó, họ đã không phụ lòng người hâm mộ khi thắng áp đảo Paraguay ở tứ kết. Rõ ràng ở giải lần này, Uruguay là một thế lực đáng nể. Kể từ khi HLV Fossati lên nắm quyền, Uruguay đã trở lại lối chơi kỷ luật, và đấu pháp thường xuyên của họ là phá lối chơi của đối thủ.
Trong trận đấu sáng mai với Brazil, đội trưởng của Uruguay, Paolo Montero, nhiều khả năng vẫn sẽ vắng mặt do vẫn bị căng cơ đùi. Mặc dù vậy, điều này cũng không làm HLV Fossati lo lắng: Montero là một cầu thủ quan trọng, khả năng ra sân của anh ấy là rất mong manh. Tuy nhiên tôi vẫn có những cầu thủ đủ khả năng đá thế vào đó. Trước một đội Brazil hùng mạnh, ông vẫn tỏ ra rất bình thản: Đây là một trận đấu khó khăn của chúng tôi. Nhưng nó cũng chỉ như trận gặp Mexico hay Argentina mà thôi. Chúng tôi đang chơi ngày một tốt hơn, và Brazil sẽ không dễ dàng khi gặp chúng tôi như đã làm với Mexico. Với lối chơi không hoa mỹ nhưng hiệu quả, Uruguay hoàn toàn có khả năng gây khó khăn cho những nhà vô địch thế giới.
Về phía Brazil, họ đã có một trận thắng đậm ở tứ kết trước đối thủ khó chịu Mexico, với tỷ số 4-0. Tuy vậy, phải thừa nhận rằng chiến thắng đó là của những cá nhân xuất sắc, chứ không phải là của một tập thể vững mạnh. Cả 4 bàn thắng đều có sự đóng góp của tiền đạo Adriano: trực tiếp ghi hai bàn, tạo ra một quả penalty, và một đường chuyền quyết định cho Oliveira ấn định tỷ số. Trận đó, các cầu thủ Mexico không có phương án khống chế 2 mũi nhọn của Brazil, và nếu đội bóng Trung Mỹ có bàn thắng từ quả đánh đầu của Bautista (khi tỷ số đang là 1-0) thì chưa chắc Brazil đã thắng đậm. Chính Mexico tự sụp đổ sau bàn thua thứ hai, hơn là Brazil áp đảo thế trận.
Chắc chắn Uruguay đã rút kinh nghiệm từ trận đấu đó, và sẽ có phương án đối phó thích hợp. Đội trưởng Brazil, Alex, nói: Uruguay sẽ không để chúng tôi chơi một cách cởi mở, và họ sẽ tìm mọi cách ngăn cản chúng tôi ghi bàn. Hậu vệ cánh Gustavo Nery cũng tỏ ra dè dặt: Brazil đã thể hiện phong độ tốt ở trân tứ kết, nhưng chúng tôi cũng đã thua cả Paraguay, do vậy phải rất thận trọng ở trận đấu ngày mai. Cho đến giờ, Brazil vẫn chưa làm được gì nhiều và mọi cái chỉ mới bắt đầu. Nếu Brazil giữ được sự thận trọng và chơi gắn kết, thì suất tranh ngôi vô địch với Argentina nhiều khả năng sẽ thuộc về họ. Còn bằng không, rất có thể chúng ta sẽ chứng kiến trường hợp kiểu như CH Czech thắng đậm ở tứ kết, nhưng vẫn thua Hy Lạp biết phòng thủ phản công hợp lý tại bán kết Euro 2004.
Xét theo tương quan lực lượng, thì Brazil vẫn nhỉnh hơn so với đối thủ, và khả năng thắng của họ cao hơn. Và hy vọng yếu tố lịch sử sẽ làm cho trận đấu sôi nổi và gay cấn đến phút cuối cùng. 
Đội hình xuất phát dự kiến:
Brazil (4-4-2): thủ môn 1-Julio Cesar; hậu vệ 13-Maicon, 3-Luisao, 4-Juan, 6-Gustavo Nery; tiền vệ 5-Renato, 8-Kleberson, 10-Alex, 11-Edu; tiền đạo 7-Adriano, 9-Luis Fabiano.
Uruguay (4-4-2): thủ môn 1-Sebastian Viera; hậu vệ 17-Carlos Diogo, 6-Alejandro Lago, 4-Paolo Montero, 3-Dario Rodriguez; tiền vệ 5-Marcelo Sosa, 11-Cristian Rodriguez, 16-Javier Delgado, 21-Diego Forlan; tiền đạo 9-Dario Silva, 20-Carlos Bueno.
Trọng tài: Marco Rodriguez (Mexico).

