Bất ngờ nhỏ ở giải các tay vợt xuất sắc toàn quốc
Ở ngày thứ hai của giải, ĐKVĐ Minh Quân không gặp chút khó khăn nào khi giành chiến thắng 2-0 (6-2, 6-0) trước VĐV trẻ của Hà Nội, Hoàng Long. Giải chỉ mới có bất ngờ nhỏ khi Quốc Khánh (Quân đội) dễ dàng vượt qua tay vợt đàn anh Trần Đức Quỳnh (Cà Mau) để đi tiếp vào vòng trong.
Quốc Khánh đã tiến bộ hơn.
Tay vợt số một Việt Nam, Đỗ Minh Quân, tiếp tục có ngày thi đấu thứ hai rất nhẹ nhàng khi đối đầu cùng VĐV trẻ Đỗ Ngọc Hoàng Long (Hà Nội). Minh Quân không mất quá nhiều sức lực, và chỉ cần sử dụng sự điềm tĩnh của mình cũng đủ chiến thắng được đối thủ với tỷ số 2-0 (6/2, 6/0). Thua trận, nhưng cựu VĐV năng khiếu của TP HCM (vừa chuyển sang thi đấu cho Hà Nội), Hoàng Long cũng đã thể hiện khá tốt năng lực của mình. Sau giải đấu này, Long sẽ sang Pháp du học quần vợt bằng kinh phí tự túc của gia đình.
Ở trận đấu được chú ý nhất trong ngày, Quốc Khánh (Quân Đội) "khẳng định" cựu vô địch quần vợt Việt Nam, Trần Đức Quỳnh đã qua thời đỉnh cao. Sức trẻ, sự táo bạo ở các pha lên lưới đã giúp Khánh hạ đàn anh với tỷ số hai set 6-3, 6-3. Tuổi đã ngoài 30, nên Trần Đức Quỳnh chỉ khoác áo đội Cà Mau thi đấu với nhiệm vụ vực dậy phong trào quần vợt ở đây là chính. Trong khi đó, chiến thắng này lại có ý nghĩa khá quan trọng về tinh thần cho Quốc Khánh, tay vợt số 3 Việt Nam hiện nay. Cách nay 8 tháng, ở giải đồng đội toàn quốc, Quốc Khánh đã phải rất vất vả mới vượt qua được tay vợt giàu kinh nghiệm như Đức Quỳnh. 
VĐV được TP HCM đầu tư rất nhiều trong thời gian qua, Lâm Quang Trí cũng có được trận thắng quan trọng. Anh khá tiến bộ trong thời gian gần đây, và hôm qua đã giành chiến thắng 2-0 (6/3, 6/2) trước Thanh Gấm (Sóc Trăng). Từng đối đầu nhiều lần ở đội tuyển trẻ quốc gia, và luôn bại trận trước Thanh Gấm, nên chiến thắng lần này của Lâm Quang Trí là bước đột phá nhỏ về chuyên môn của anh.
Ở nội dung dành cho nữ, đương kim vô địch Huỳnh Mai Huỳnh (TP HCM) dường như vẫn chưa có đối thủ xứng tầm. Mai Huỳnh vượt qua tay vợt trẻ đang lên Mai Khuê (Hà Nội) bằng tỷ số 2-0 (6/0, 6/0).

