Arsenal và Newcastle giành quyền đi tiếp ở Cup FA
Không có thêm bất ngờ nào tại vòng 3 Cup FA tối qua bởi hai hai đại gia còn lại đều giành chiến thắng và tiếp tục cuộc chơi ở giải đấu lâu đời nhất Anh quốc. Arsenal hạ Stoke City với tỷ số 2-1 sau khi bị dẫn bàn trước, còn Newcastle vượt qua đội bóng vô danh Yeading bằng kết quả 2-0.
Được thi đấu trên sân nhà Highbury, HLV Wenger của Arsenal phần nào khinh thường đối thủ Stoke City - một đội bóng đang chơi ở giải hạng hai. Ông cho các trụ cột như Thierry Henry, Freddie Ljungberg nghỉ ngơi và đưa một loạt những gương mặt mới toanh vào sân như Eboue, Hoyte, Senderos, Clichy& Và suýt nữa, chiến lược gia người Pháp phải trả giá như đồng nghiệp Ferguson tối qua. Hậu vệ Wayne Thomas đưa đội khách vượt lên dẫn bàn chỉ vài giây trước khi kết thúc hiệp một sau cú dứt điểm cận thành.
Sang hiệp hai, các cầu thủ Arsenal thi đấu gắn kết hơn với sức tấn công dồi dào. Phút 50, Jose Antonio Reyes thực hiện cú vôlê rất nhanh, cân bằng tỷ số. 20 phút sau đó, tận dụng sự do dự của hàng thủ Stoke City, Van Persie sút tung lưới thủ thành Simonsen, kết thúc hoàn hảo đường chuyền thông minh của Jermaine Pennant, ấn định chiến thắng 2-1 cho nhà đương kim vô địch giải Ngoại hạng.
Cùng lúc đó, Newcastle cũng hết sức vất vả mới giành được chiến thắng 2-0 trước đội bóng vô đanh Yeading. Lee Bowyer và Shola Ameobi là tác giả của hai bàn thắng cho CLB đến từ giải Ngoại hạng, lần lượt ở phút 51 và 61. Các cầu thủ Yeading thi đấu rất dũng cảm và nhiều lúc làm CĐV Newcastle giật mình. Ngoài ra, những mũi nhọn của họ cũng khiến bản hợp đồng mới của Newcastle, Jean-Alain Boumsoung, bở cả hơi tai. 
Trận Burnley - Liverpool bị hoãn vì lý do mưa to.
Kết quả vòng 3 Cup FA:
Yeading - Newcastle: 0-2Arsenal- Stoke City: 2-1Sheffield Utd - Aston Villa: 3-1Wolverhampton - Millwall: 2-0Birmingham - Leeds: 3-0Bournemouth 2-1 Chester C.Cardiff C. - Blackburn.: 1-1Charlton - Rochdale: 4-1Chelsea - Scunthorpe U: 3-1Coventry - Crewe Alexandra: 3-0Derby County - Wigan Athletic: 2-1Hartlepool - Boston Utd.: 0-0Hull - Colchester: 0-2Ipswich - Bolton: 1-3Leicester - Blackpool: 2-2Luton - Brentford: 0-2MU - Exeter: 0-0Milton Keynes - Peterborough: 0-2Northampton - Southampton: 1-3Notts County - Middlesbrough: 1-2Oldham Athletic - Man. City: 1-0Portsmouth - Gillingham: 1-0Preston North End - West Bromwich: 0-2Queens Park - Nottingham: 0-3Reading - Swansea: 1-1Rotherham - Yeovil: 0-3Sunderland - Crystal Palace: 2-1Tottenham - Brighton  Hove A: 2-1Watford - Fulham: 1-1West Ham - Norwich C: 1-0 Plymouth Argyle - Everton: 1-3
Đội thắng ở vòng 3 sẽ giành quyền đi tiếp, còn các trận hoà sẽ tái đấu để chọn ra đội lọt vào vòng kế tiếp.

