Nữ Singapore chứng tỏ sức mạnh tại giải bóng bàn ĐNÁ
Đội Singapore hai lần bước lên bục cao nhất ở giải vô địch bóng bàn Đông Nam Á trong ngày thi đấu hôm qua, tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng (TP HCM), ở các nội dung đôi nam nữ, đôi nữ. Chiếc HC vàng còn lại trong ngày thuộc về đôi nam Tuấn Quỳnh, Nam Hải, khi thắng anh em Kiến Quốc, Trọng Nghĩa. 
Gần một trăm người hâm mộ say mê bóng bàn của TP HCM không ngại nắng gió đến nhà thi đấu Phan Đình Phùng để theo dõi giải vô địch bóng bàn Đông Nam Á. Họ mang theo hy vọng bộ đôi nam nữ Nam Hải - Lương Thị Tám sẽ làm nên điều bất ngờ nhất của giải là hạ Cai Xiao Li - Li Jia Wei (Singapore) ở nội dung đôi nam nữ trong trận chung kết. Nhưng đây là nhiệm vụ bất khả thi của hai tay vợt chủ nhà, bộ đôi Li Jia Wei (nữ), Cai Xiao Li (nam) không phải mất nhiều thời gian và công sức để có chiếc Cup vô địch của nội dung này. Hai vận động viên Singapore thắng chung cuộc 3-0 (11/5/, 12/10, 11/5).
Niềm hy vọng còn lại trong ngày được tập trung vào nội dung đôi nam, khi có đến 4 tay vợt Việt Nam có mặt ở hai trận bán kết, thi đấu với 4 vận động viên của Indonesia. Hai anh em Đoàn Kiến Quốc, Đoàn Trọng Nghĩa đối đầu với David Jacobs, Yon Madiyono. Còn hai vận động viên Tuấn Quỳnh, Nam Hải phải cố vượt qua Reno Handoyo, Muhammad Husein nếu muốn đấu trận chung kết. 
Cặp vận động viên Kiến Quốc, Trọng Nghĩa vừa nhập cuộc đã lập tức bị choáng váng trước sự chủ động tấn công của đối phương. David Jacobs, Yon Madiyono có tinh thần thi đấu rất cao, họ cũng có sự chuẩn bị rất tốt phương án tấn công đối thủ ngay từ đầu trận. Ván đấu đầu tiên hai vận động viên chủ nhà này chịu thúc thủ 6/11 trong sự hồi hộp của huấn luyện viên Vũ Mạnh Cường. Điểm yếu của cặp Kiến Quốc, Trọng Nghĩa trong trận bán kết này chính là bệnh viêm giác mạc của người anh Kiến Quốc ngày càng nặng hơn. Trong khi đó, thiếu kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao và chưa đạt đến trình độ thi đấu quốc tế khiến Trọng Nghĩa phải nhờ đến ông anh của mình choàng giúp nhiều pha bóng. Nhưng kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao của Kiến Quốc lại một lần nữa phát huy tác dụng rất tốt khi anh thực hiện nhiều cú đánh đa dạng, nhanh buộc hai đối thủ phải di chuyển qua lại liên tục. Kinh nghiệm của Kiến Quốc, kết hợp với sự tỉnh táo, khôn ngoan trong chỉ đạo chiến thuật của cựu tuyển thủ quốc gia Vũ Mạnh Cường và đang là huấn luyện viên cho hai tay vợt Việt Nam ngày hôm nay, tạo nên chiến thắng chung cuộc 3-1 thuộc về Kiến Quốc, Trọng Nghĩa.
Trong khi hai anh em Kiến Quốc, Trọng Nghĩa chỉ gặp chút ít trở ngại trong trận bán kết, thì Tuấn Quỳnh, Nam Hải cực kỳ vất vả trước hai tay vợt Reno Handoyo, Muhammad Husein. Quyết tâm lọt vào trận chung kết của hai vận động viên nước chủ nhà ngày hôm nay bị lung lay dữ dội khi gặp hai đối thủ được đánh giá hay nhất Indonesia hiện nay. Tâm lý nặng nề, áp lực quá lớn từ phía cổ động viên nhà khiến hai vận động viên Tuấn Quỳnh, Nam Hải cảm thấy vô cùng căng thẳng. Nhưng cuối cùng họ vẫn vào được trận chung kết khi nhọc nhằn thắng Reno Handoyo, Muhammad Husein với tỷ số ngẹt thở 3-2 (11/8, 11/13, 8/11, 11/6, 11/8). 
Vào đến trận chung kết, Tuấn Quỳnh và Nam Hải hạ luôn hai đồng đội của mình ba ván không gỡ, đoạt HC vàng nội dung đôi nam.
Trận chung kết đôi nữ trong ngày cũng là cuộc chiến nội bộ của đội Singapore. Đôi vận động viên mạnh nhất đảo quốc sư tử hiện thời là Li Jia Wei, Xu Yan thắng 3-2 trước Zhang Xue Ling, Tan Paey Fern.
Việt Nam giành HC vàng đồng đội nam giải bóng bàn ĐNÁ
Hôm nay là ngày cuối cùng của giải, sẽ được tiếp tục với hai nội dung cuối là đơn nam, đơn nữ. Người hâm mộ hy vọng các tay vợt nam của chủ nhà như Tuấn Quỳnh, Nam Hải sẽ tiếp tục hiện diện trên bục cao nhất của lễ phát thưởng, sau khi đăng quang ở nội dung đôi nam và đồng đội nam.

