Trận Hoà Phát HN - Hải Phòng quyết liệt đến thô bạo 
Hai bàn được ghi ở đầu hiệp hai đương nhiên là điểm nhấn quan trọng nhất trong trận hoà 1-1 giữa Hoà Phát và Hải Phòng chiều nay. Tuy nhiên, lối chơi quyết liệt đến thô bạo của các cầu thủ và cả thái độ nóng nảy của HLV cũng mang đến cho cuộc so tài những sắc thái rất riêng. 
Tính quyết liệt và sự căng thẳng của trận đấu giữa Hoà Phát và Hải Phòng được tích tụ sau mỗi pha tranh cướp bóng của cầu thủ hai đội trong suốt 90 phút. Và khi họ không kiềm chế nổi tính khí nóng nảy của mình, cuộc chơi sẽ vượt ra khỏi tầm kiểm soát của các trọng tài. Đôi khi, trận đấu bị đẩy tới cực điểm của sự thô bạo và phi thể thao. Không thể phủ nhận rằng, những sai lầm của "người cầm cân nảy mực" cũng là tác nhân dẫn đến sự ức chế của các cầu thủ. Hàng loạt những pha vào bóng ác ý khiến Rogerio Correia (Hoà Phát) phải nghỉ thi đấu giữa chừng, với vết thương khâu 4 mũi trên mặt. Julien của Hải Phòng cũng phải rời sân trong những bước đi tập tễnh. Trận đấu kết thúc với cảnh ẩu đả trên sân, và các trọng tài không thể nào kiểm soát được tình hình. Trung vệ Mauro Dos Santos chạy về phía thủ môn Tuấn Điệp với đôi mắt vằn máu và "xổ" ra một tràng tiếng Bồ Đào Nha khiến thủ thành Hải Phòng điên máu. Cảnh lộn xộn còn tiếp tục diễn ra khi HLV đội khách Luiz Alberto "cãi lộn" với người đồng hương Das Silva - tiền đạo của Hoà Phát. Sự bức xúc còn theo chân HLV Luiz Alberto vào phòng họp báo. Ở đó, ông khẳng định rằng tiền đạo Das Silva có "tinh thần không ổn định".
Vòng 3 V-League, 20/2
Nam Định - LG.HN.ACB 0-0Hòa Phát - Hải Phòng 1-1 (Das Silva 48' - Julien 58')Bình Định - SLNA 1-0 (Văn Tâm 48')HAGL - Đà Nẵng 1-1 (Kiatisuk 50' - Amaobi 73')CSG - Đồng Tháp 2-2 (Balenko 2', A Vỹ 90' - Văn Nghĩa 27', Duy Quang 45')GĐT - Bình Dương 1-1 (A. Carlos Rodrigues 7' - Đình Phước 90')
Trận này, HLV Trần Bình Sự của Hoà Phát lộ rõ ý đồ tấn công trên diện rộng, nhằm đánh bại đối phương và giành 3 điểm bằng quyết định tung bộ ba người Brazil vào sân ngay từ đầu. Das Silva, Valdnei Dos Santos và Rogerio Correia hợp cùng thủ quân Quang Trường tạo thành bộ tứ lợi hại của đội chủ nhà. Trong khi đó, HLV Luiz Alberto của Hải Phòng lại không sử dụng đội hình chiến thuật 4-4-2 như 2 trận đấu đầu tiên mà áp dụng sơ đồ 5-4-1 thiên về phòng ngự, nhằm hạn chế khả năng và tốc độ của các cầu thủ tấn công Hoà Phát, trong đó tập trung phong toả Das Silva - cầu thủ hiện có hiệu suất ghi bàn tốt nhất V-League 2005 (4 bàn sau 3 trận). 
Là đội chủ nhà lại có lợi tâm lý sau 2 trận đầu thành công, Hoà Phát nhập cuộc thuận lợi hơn với những pha lên bóng không dứt từ 3 mũi: 2 cánh phải, trái và trung lộ. Hơn nữa, sự di chuyển rộng và liên tục hoán đổi vị trí của đội bóng thủ đô cũng gây khó khăn cho Hải Phòng. Phút 15, sát thủ Das Silva dứt điểm tung lưới Hải Phòng nhưng bàn thắng không được công nhận do lỗi việt vị. Đội khách cũng có một vài pha phản công nguy hiểm về phía khung thành đối phương. Nhưng cú tâng bóng kỹ thuật qua đầu thủ môn Mạnh Dũng của Tô Đức Cường lại bị hậu vệ Tiến Dũng phá ra. Thế bế tắc trong khâu dứt điểm của hai đội không được khai thông trong 45 phút đầu tiên. 
Ngay ở pha tấn công đầu tiên ở đầu hiệp hai, Hoà Phát được hưởng một quả phạt đền do Das Silva bị hậu vệ Hải Phòng phạm lỗi trong vòng cấm, bất chấp sự phản ứng quyết liệt từ phía các cầu thủ đội khách. Và đích thân tiền đạo người Brazil này thực hiện thành công cú sút từ chấm 11 m, đưa đội chủ nhà dẫn trước một bàn. Đây là bàn thắng thứ tư của Das Silva sau 3 vòng đấu. Tuy nhiên, HLV Trần Bình Sự đã tính toán sai khi tung Mauro Dos Santos vào sân ở phút 54, bởi ông nghĩ đến một đội hình phòng ngự nhằm bảo toàn thành quả. Tỷ số 1-0 rất mong manh, nhất là khi trận đấu còn tới 35 phút. Và chính từ sai lầm của trung vệ người Brazil này và sự bất ổn định trong phòng ngự của Hoà Phát, Julien đánh đầu cận thành, cân bằng tỷ số 1-1 cho Hải Phòng ở phút 58. Những phút còn lại của trận đấu diễn ra hết sức sôi động, với lợi thế thuộc về Hải Phòng nhờ sự có mặt của tuyển thủ quốc gia Đặng Văn Thành và tiền vệ cao đến 2 m - Francis. Nhưng pha dứt điểm nguy hiểm cuối cùng lại thuộc về một tiền đạo Hoà Phát. Đúng vào phút cuối cùng của trận đấu, Valdnei Dos Santos sút bằng má chân phải, bóng đập cột dọc của thủ thành Tuấn Điệp. Trận đấu kết thúc với cảnh xô xát trên sân. 
Bị cầm hoà 1-1, Hoà Phát hiện có trong tay 5 điểm và bảo vệ thành công vị trí thứ ba của mình trong bảng xếp hạng. Còn với Hải Phòng, một trận hoà trên sân Hà Nội không đủ đưa họ ra khỏi nhóm cuối bảng, với chỉ 2 điểm. 
Phát biểu sau trận đấu
HLV Trần Bình Sự: Hoà Phát đặt mục tiêu giành 3 điểm, nhưng một trận hoà cũng chấp nhận được. Ngay trong hiệp một, chúng tôi đã mất cầu thủ kiến tạo lối chơi Rogerio Correia. Điều này làm sụp đổ kế hoạch tấn công của Hoà Phát. Hơn nữa, chúng tôi quen đá phòng ngự phản công nhưng hôm nay Hải Phòng cũng chơi với chiến thuật như vậy nên các cầu thủ của chúng tôi tỏ ra hơi lúng túng. 
HLV Luiz Alberto: Tôi không bình luận gì về công tác trọng tài trong trận đấu này, nhưng thực tế một vài quyết định của họ không chính xác. Tôi hài lòng với trận hoà này nhưng không vui vì tình hình lộn xộn trên sân. Nhưng tôi vẫn vui vì sự tiến bộ từng ngày của các cầu thủ Hải Phòng. 
Minh Hải
Xếp hạng V-League sau vòng 3
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
32
10
72
GĐT
31
20
53
Hoà Phát
31
20
54
CSG 
31
20
55
Nam Định
31
11
46
Bình Định
31
11
47
SLNA
31
02
38
LG.HN.ACB
30
30
39
Hải Phòng
30
21
210
Bình Dương 
30
21
211
Đà Nẵng
30
21
212
Đồng Tháp
30

