Tuyển Việt Nam không có cú sút nào trước Uzbekistan
Không như trận gặp Trung Quốc, tuyển Việt Nam lép vế hoàn toàn trước Uzbekistan chơi kiểm soát bóng ở một đẳng cấp cao.
Không có bất ngờ nào xảy ra trong trận tuyển Việt Nam gặp Uzbekistan tại Đại Liên (Trung Quốc) tối 13/10. Uzbekistan khẳng định được sức mạnh vượt trội, chơi thong dong và có 2 bàn thắng, trong khi tuyển Việt Nam vừa mắc sai lầm, bế tắc và không tung ra nổi một cú sút nào về phía khung thành đối thủ.
So với trận thua 0-2 trước Trung Quốc, HLV Philippe Troussier có nhiều sự thay đổi người. Thủ môn Đình Triệu thay Văn Lâm, các hậu vệ Minh Trọng, Việt Anh thay Việt Hưng, Ngọc Hải. Ở tuyến giữa, Thái Sơn và Đình Bắc đá chính.
Ở trận này, Quang Hải được vào sân từ đầu nhưng anh gặp chấn thương phải rời sân bằng cáng khi trận đấu diễn ra được 20 phút.
Uzbekistan trình diễn một lối chơi đầy khoa học và đã dạy cho tuyển Việt Nam thế nào là chơi kiểm soát bóng. Trong 90 phút, đội bóng Trung Á ban bật nhuần nhuyễn, lên công về thủ rất hợp lý và hiệu quả. Không chỉ vượt trội tuyển Việt Nam về thể hình, thể lực, các cầu thủ Uzbekistan cũng cho thấy kỹ thuật cực tốt.
Tuyển Việt Nam phải chơi với sơ đồ 5 hậu vệ, nhưng cũng không thể ngăn được đối thủ có những pha xộc thẳng vào khu cấm địa, và một trong số đó trở thành bàn thắng ở phút 27.
Cũng như trận gặp Trung Quốc, các hậu vệ của tuyển Việt Nam không giữ được cự ly, thiết khả năng bọc lót và tỏ ra lúng túng trước những pha phối hợp của đối thủ.
Sang hiệp 2, Uzbekistan không còn gây ra áp lực như hiệp 1, nhưng tuyển Việt Nam cũng gặp rất nhiều khó khăn khi triển khai tấn công. Bóng được các cầu thủ chuyền qua lại, thậm chí nhiều lần phải chuyền về thủ môn, tạo ra những tình huống nguy hiểm.
Trong cả trận đấu, tuyển Việt Nam không có pha lên bóng đường nét nào, không có một pha dứt điểm về phía khung thành Uzbekistan. Lối chơi kiểm soát bóng của HLV Philippe Troussier trở nên rời rạc, thiếu gắn kết, và việc bị thủng thêm một bàn nữa là điều tất yếu.
Có thể hiểu khi đây là trận đấu mà HLV Philippe Troussier tiếp tục có những thử nghiệm và Uzbekistan là đội bóng mạnh. Nhưng rõ ràng chiến lược gia người Pháp cùng các học trò còn nhiều việc phải làm trước trận giao hữu cuối cùng gặp Hàn Quốc vào ngày 17/10 tới.
