Arsenal muốn có Steven Gerrard 
Lo sợ rằng Patrick Vieira sẽ chuyển sang Real Madrid, HLV Wenger đã đệ trình kế hoạch chiêu mộ Steven Gerrard từ Liverpool lên ban lãnh đạo Arsenal như một sự thay thế cho thủ quân của mình. Mức lương của tiền vệ đội tuyển Anh sẽ là 90.000 bảng/tuần, nếu anh gia nhập Highbury. 
Cùng với Roy Keane (MU), Steven Gerrard và Patrick Vieira hiện là những tiền vệ trung tâm hay nhất Premiership. Do đó, nếu tuyển thủ Pháp ra đi thì người đủ sức thay thế anh chính là tiền vệ Liverpool. Và để quyến rũ được Gerrard, HLV Wenger hứa sẽ xây dựng một đội hình trong mơ mà tiền vệ 24 tuổi này đóng vai trò trung tâm. Sau Euro 2004, Gerrard tuyên bố anh muốn đầu quân cho Chelsea. Nhưng tiền vệ tuyển Anh đã thay đổi ý kiến và quyết định sẽ tôn trọng hợp đồng ở Anfield, với mức lương 3 triệu bảng/năm. 
Tuy nhiên, HLV Wenger vẫn tin tưởng rằng Patrick Vieira sẽ ở lại với sân Highbury, bất chấp tuyên bố của Real rằng họ sẽ ký hợp đồng chính thức với tiền vệ người Pháp vào cuối tuần này. 
Chưa hết đau đầu vì vụ Vieira, gần đây ông Wenger lại phải bận tâm về trường hợp của Sol Campbell. Báo giới Italy tiết lộ Juventus đang ve vãn trung vệ Sol Campbell, với giá 12 triệu bảng. Và chiến lược gia người pháp này lo sợ sự ra của Vieira và Campbell khiến hàng loạt trụ cột như Thierry Henry, Robert Pires và một số tên tuổi khác cũng sẽ rời Highbury.
So sánh giữa Vieira và Gerrard mùa bóng 2003-2004
Tiêu chí
Vieira
Gerrard
Số phút thi đấu trên sân
2.535
3.008
Tổng Số bàn thắng
34
Tổng cú sút trúng khung thành
727
Tổng cú sút chệch khung thành
10
39
Tổng số đường chuyền thành bàn
47
Tống số đường chuyền cả mùa
1874
1955
Số đuờng chuyền chính xác
82%
77%
Thắng trong tranh chấp tay đôi
79%
71%
Tổng số lần phạm lỗi
97
43
Tổng số lần nhận thẻ vàng
92
Tổng số lần nhận thẻ đỏ
10

