Công Vinh và Bảo Khanh bị chấn thương
Hôm qua là ngày tập luyện thứ 4 của đội tuyển Việt Nam tại Trung tâm Mao Jianwan (Trung Quốc). Trái với không khí vui vẻ sau hôm đầu tiên đến Thành Đô, một số tuyển thủ quốc gia Việt Nam đã có dấu hiệu bị ốm hoặc chấn thương. 
Các tuyển thủ đã quen dần với khí hậu cũng như khẩu vị ẩm thực Trung Hoa. Nhưng vấn đề mới nổi lên là các chấn thương. Hai chấn thương mới nhất của đội tuyển Việt Nam rơi đúng vào 2 vị trí chủ lực nơi hàng công: Công Vinh và Bảo Khanh.
Tiền đạo Công Vinh bị lật cổ chân sau một pha va chạm trong trận đấu tập này, còn Bảo Khanh thì đã dính chấn thương trong buổi tập trước đó. Bác sĩ đã chẩn đoán và cho biết hai chấn thương này không quá nặng và các tuyển thủ có thể trở lại tập nhẹ sau vài ngày nghỉ.
Thời tiết khá lạnh tại Thành Đô đã ảnh hưởng không nhỏ tới sức khoẻ của một số tuyển thủ nhất là những tuyển thủ người miền Nam không quen với giá rét. 
Một tiền đạo trụ cột khác trong đội hình chính tuyển Việt Nam là đội trưởng Lê Huỳnh Đức không bị chấn thương nhưng lại bị cảm cúm. Huỳnh Đức vốn có tiền sử bệnh viêm xoang, do đó với thời tiết lạnh như ở Thành Đô thì cái mũi của anh không có vấn đề mới lạ. Nhưng còn bệnh cảm cúm có lẽ do cơ thể anh không kịp thích nghi khi thay đổi thời tiết. 
Huỳnh Đức vẫn chưa khỏi hẳn chấn thương viêm gót chân mà anh đã bị cách đây 4 năm. Chấn thương này tái phát trong đợt tập huấn ở Tam Đảo trước đó của ĐTVN. 
Chiều qua, HLV Tavares cũng đã cho đội tuyển chia 2 đội hình đấu nội bộ để điều chỉnh đấu phát. Tuy hiên với những chấn thương liên tiếp này, nhiều khả năng, đội tuyển không thể thi đấu với quân xanh là các đội bóng địa phương để tránh xảy ra chấn thương cho các tuyển thủ còn lại. 
Chấn thương của tiền vệ Hồng Minh trong trận gặp Libăng ở vòng loại World Cup theo đánh giá là hầu như không có khả năng phục hồi trước Tiger Cup. 
Theo thông tin mới nhất, đã có 1 số thông tin không vui về sức khoẻ của các tuyển thủ Việt Nam. Một số cầu thủ chưa quen thổ nhưỡng đã bị tiêu chảy nhiều ngày, mất nước nên tỏ ra khá uể oải. Tuy vậy, các ca chấn thương nhẹ và bị bệnh sẽ bình phục trước Tiger Cup. 

