Hai cuộc hội ngộ đội bóng cũ tại vòng 6 V-League
HLV Trần Bình Sự cùng hai học trò Văn Lưu và Huỳnh Điệp của Hòa Phát sẽ tái ngộ đội bóng cũ Bình Dương - CLB đang đạt phong độ cao, sau chiến thắng trước HAGL. Trong khi đó, HLV Lê Thuỵ Hải của Đà Nẵng sẽ tiếp đón các học trò cũ ở LG.HN.ACB, trên sân Chi Lăng.
Thất bại 1-2 trên sân Đà Nẵng ở vòng 5 chỉ ra những điểm yếu trong khâu phòng ngự của Hòa Phát. Và chiều chủ nhật này, họ lại phải tiếp "thuốc thử có liều lượng rất mạnh" là Bình Dương - CLB vừa hạ HAGL cuối tuần trước. Tuy nhiên, HLV Trần Bình Sự vẫn tỏ ra bình thản bởi ông hiểu rất rõ về binh tình của đội bóng cũ. Ông cho biết: "Chúng tôi không phân biệt Bình Dương với những đội khác. Với Hòa Phát, bất cứ đối thủ nào cũng giống nhau và chúng tôi đều phải nỗ lực thi đấu, với quyết tâm giành số điểm tuyệt đối. Bình Dương là đội bóng hay, với sức mạnh dồi dào ở hàng công và có lợi thế tinh thần nhờ chiến thắng trước HAGL".
Trong 3 buổi tập vừa qua, Đội bóng hay nhất V-League tháng 2 luôn ưu tiên cho những miếng tấn công sở trường của mình, được triển khai từ hai biên đồng thời tăng cường khả năng phối hợp ngắn. Rất có thể, họ sẽ chơi tấn công và dùng sở trường của mình để chế ngự đối thủ. Hiện tại, Hòa Phát đang sở hữu những vũ khí lợi hại. Phong độ cao của bộ ba người Brazil, Da Silva (Cầu thủ hay nhất V-League tháng 2), Valdnei Dos Santos và Correia, tác giả của cả 9 bàn thắng cho Hòa Phát, chính là ưu điểm nổi trội nhất của đội chủ nhà. Tuy nhiên, ở trận này, Hòa Phát tiếp tục mất trung vệ Mauro Dos Santos (treo giò). Người chỉ huy hàng thủ, Lê Văn Lưu, cựu cầu thủ Bình Dương, bị chấn thương và không tập luyện cùng đồng đội từ 3 hôm nay. Với sự thiếu vắng đó, hàng thủ, vốn đã ọp ẹp của đội chủ nhà (8 bàn thua sau 5 trận), càng trở nên mỏng manh hơn. Đây có thể là miếng mồi ngon cho những tay săn bàn sắc bén của Bình Dương tận dụng.
Vòng 6
Hòa Phát - Bình Dương 17hCSG - Nam Định 17hSLNA - Hải Phòng 17hĐà Nẵng - LG.HN.ACB 16hGĐT - Bình Định 15h30Đồng Tháp - HAGL 15h30
Trong khi đó, HLV Vương Tiến Dũng cũng đang có trong tay một đội hình ưng ý với sự tỏa sáng đồng thời của những Abbey, Xuân Thành, Trường Giang, ở hàng tiền vệ. Do đó, Bình Dương có thể tạo áp lực lên khung thành đối phương từ trung lộ và là nguồn cung cấp bóng dồi dào cho Philani, Kesley và Trung Vĩnh lập công. Ông Dũng hoàn toàn có lý do để tự tin: "Những chiến thắng trong vài trận vừa qua cho thấy Hòa Phát là đội bóng không phải tầm thường. Họ sở hữu những cầu thủ có khả năng gây đột biến. Tuy nhiên, Bình Dương thi đấu trận này không phải để cầu hòa. Chúng tôi sẽ chiến đấu bằng tất cả sức mạnh mình hiện có".
Với sở trường tấn công của hai đội, nhiều khả năng, cuộc chiến giữa họ sẽ diễn ra một cách cởi mở và sẽ có nhiều bàn thắng được ghi. Cơ hội giành chiến thắng được chia đều cho mỗi đội.
Hòa Phát và Bình Dương qua những con số sau 5 vòng đấu
Hòa Phát
Bình Dương
8: số điểm của Hòa Phát (4 điểm sân khách, bằng với GĐT, ít hơn CSG và Bình Dương 1 điểm).9: số bàn thắng của Hòa Phát sau 5 trận (5 bàn sân khách), chỉ ít hơn GĐT (10 bàn, 7 bàn sân khách). Đây cũng là 2 đội chưa bị tịt ngòi trận nào.8: số bàn thua của Hòa Phát, sau 5 vòng đấu. Họ là 1 trong 4 đội để lọt lưới nhiều nhất tại V-League 2005, cùng với GĐT, SLNA và Đồng Tháp.
8: số điểm của Bình Duơng sau 5 trận, bằng GĐT, Hòa Phát, Đà Nẵng và nhà đương kim vô địch HAGL. Họ cũng là đội giành được nhiều điểm nhất trên sân khách (5 điểm), như CSG.6: số bàn thắng của Bình Dương sau 5 trận. Trung bình, họ ghi được 1,2 bàn. Trong đó, các chân sút của Bình Dương ghi được 3 bàn trên sân khách.4: số bàn thua của Bình Dương, sau 5 vòng đấu, chỉ bằng 1/2 Hòa Phát.
Đà Nẵng - LG.HN.ACB: Áp lực thuộc về đội khách
LG.HN.ACB cũng phải tìm mọi cách để vượt qua sự khắc nghiệt từ chảo lửa Chi Lăng của Đà Nẵng - đội bóng vừa có 2 chiến thắng liên tiếp. Kết quả tuyệt vời của đội bóng sông Hàn chuyển tất cả áp lực từ HLV Lê Thụy Hải, từng dẫn dắt LG.HN.ACB, sang đầu đồng nghiệp Nguyễn Hồng Thanh. Nếu tiếp tục thua, chiếc ghế HLV của ông Thanh sẽ lung lay.
Giành 6 điểm sau 2 chiến thắng liên tiếp trước Nam Định và Hòa Phát, Đà Nẵng đang có lợi thế về tinh thần trước trận gặp LG.HN.ACB - một đại diện khác đến từ miền bắc. Hồi đầu mùa, đội bóng sông Hàn phải chịu nhiều lời chỉ trích bởi màn trình diễn kém thuyết phục và thành tích nghèo nàn. Nhưng kể từ khi cầm hòa HAGL ngay tại Pleiku, và khi Amaobi cùng Achilefu đều phát hỏa, Đà Nẵng trở thành mối lo ngại của mọi đối thủ.
Trong khi đó, thất bại ngay trên sân nhà trước GĐT đã vạch ra những thiếu sót trong khâu phòng ngự của LG.HN.ACB. Hơn nữa, HLV Nguyễn Hồng Thanh cũng đang tìm kiếm một tiền vệ kiến thiết thực thụ nhằm tăng cường khả năng tấn công trung lộ cho đội nhà. Cả hai vấn đề trên đều không thể giải quyết một sớm một chiều. Điều đó khiến cho sức ép về tâm lý cũng như những lời chỉ trích càng dâng cao. Bên cạnh đó, sức ép từ 25.000 khán giả trên sân Chi Lăng cũng là một chướng ngại cho LG.HN.ACB. 
CSG - Nam Định: Đội khách quyết tâm tiến lên
Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn, đội duy nhất bất bại tại V-League 2005, không dễ để đối phương lấn lướt. Sau 1 chiến thắng và 4 trận hòa, đội quân của HLV Đặng Trần Chỉnh đang tạo ra một bất ngờ thú vị ở mùa này nhưng mục tiêu của đội bóng TP HCM không chỉ dừng lại ở đó. Với lối đá phòng ngự phản công, chiến thuật đã giúp họ cầm hòa đương kim vô địch HAGL, CSG không dễ để đối phương giành điểm tuyệt đối trên thánh địa của mình. Với sự góp mặt của 2 lão tướng hiện đạt phong độ cao là Văn Lợi và Quan Huy, những pha phản công của đội chủ nhà sẽ càng sắc sảo hơn.
Về phần mình, đương kim á quân Nam Định sẽ phải làm tất cả những gì có thể để vươn lên, nhằm cải thiện vị trí thứ 9 đáng thất vọng của mình. Thày trò nhà HLV Nguyễn Ngọc Hảo sẽ không còn sự lựa chọn nào khác là thi đấu hết mình để giành chiến thắng. 3 điểm trọn vẹn trên sân Thống Nhất sẽ khôi phục lại lòng tin và sự yêu mến của người hâm mộ thành Nam. Tiền vệ Tkachenko đang đạt phong độ tốt, với bàn thắng vào lưới SLNA ở vòng trước. Sau 3 vòng tịt ngòi, thủ quân Trung Kiên cũng đang khao khát thể hiện mình.
Danh sách cầu thủ ghi nhiều bàn thắng tại V-League 2005
5 bàn - Da Silva (Hòa Phát).4 - Kiatisuk (HAGL).3- Amaobi (Đà Nẵng), Carlos Rodrigues (GĐT)2- Dusit (HAGL), Trung Kiên (Nam Định), Julien (Hải Phòng), Thanh Sơn (LG.HN.ACB), Kabanga (GĐT), Correia (Hoà Phát), Philani (Bình Dương), Achilefu (Đà Nẵng), V. Dos Santos (Hoà Phát), Tkacheioko (Nam Định), Văn Thành (Hải Phòng), Luis (LG.HN.ACB).
Minh Hải
Xếp hạng V-League 2005 (sau 6/3)
TT 
Đội
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1GĐT
52
21
82
HAGL
52
21
83
Bình Dương
52
21
83
Đà Nẵng
52
21
85
Hoà Phát
52
21
86
TMN.CSG
51
40
77
LG.HN.ACB
51
31
68
Hải Phòng
51
31
69
Nam Định
51
22
510
Bình Định
51
22
511
SLNA
51
13
412
Đồng Tháp
50

