Raikkonen - tay đua đầu tiên thắng tại Istanbul
Người băng đã đi vào lịch sử F1, khi trở thành tay lái đầu tiên chiến thắng tại Grand Prix Thổ Nhĩ Kỳ. Tuy nhiên, khoảng cách trong bảng xếp hạng tổng giữa anh với người hiện dẫn đầu không được rút ngắn là bao, bởi Alonso đã giành được vị trí thứ 2 tối chủ nhật.
Đáng ra, Raikkonen đã có thể rút được 4 chứ không phải 2 điểm trong cách biệt với Alonso. Nhưng tại những vòng đua cuối cùng, người đồng đội của anh tại McLaren - Montoya - đã mắc sai lầm, và để tay đua trẻ người Tây Ban Nha vượt lên giành vị trí thứ 2. Xếp sau Alonso và Montoya lần lượt là Fisichella, Button, Trulli và Coulthard.
Người Thổ Nhĩ Kỳ đã làm tất cả những gì tốt nhất để tổ chức một Grand Prix thật đáng nhớ. Sự có mặt của thủ tướng nước này - ông Recep Tayyip Erdogan, hay các ngôi sao thể thao như võ sĩ thép Mike Tyson chính là những sự quảng bá hoàn hảo cho ngày ra mắt của chặng đua. Trên tất cả, trường đua Otodrom đã thực sự đáp ứng được kỳ vọng của người hâm mộ. Với chiều ngang rất lớn, khán giả liên tiếp được chứng kiến những pha rượt đuổi, vượt mặt ngoạn mục từ vòng đầu đến vòng cuối. Thiết kế độc đáo, với độ dốc thay đổi thường xuyên cũng đem lại những cảm giác thú vị cho người xem và chính các tay đua.
Chặng đua trên phần đất châu Á của Thổ Nhĩ Kỳ thật sự là cuộc chiến tay đôi giữa 2 đội hiện dẫn đầu trong bảng xếp hạng - Renault và McLaren. Rất thành công trong vòng đua phân hạng, McLaren có Raikkonen và Montoya ở vị trí xuất phát đầu tiên và thứ 4, xen giữa bộ đôi này chính là cặp Fisichella và Alonso của Renault. Đây cũng chính là 4 tay đua đã thống trị đường đua này. Họ bám đuổi nhau quyết liệt ngay từ những vòng đầu tiên. Hai tay đua của McLaren, với ưu thế tốc độ của chiếc MP4-20, dần vượt lên giành 2 vị trí đầu tiên. 
Chặng đua chủ nhật này cũng đã chứng kiến khá nhiều trục trặc kỹ thuật. Thê thảm nhất phải kể đến đội Williams. Cả hai tay đua của họ là Heidfeld và Webber đều gặp rắc rối với chiếc lốp sau và cùng phải bỏ cuộc. Đây cũng là một chặng đen đủi với đương kim vô địch Michael Schumacher. Không thể hoàn thành vòng đua phân hạng và phải xuất phát ở top cuối, tay đua người Đức đã có khởi đầu không tồi khi vượt lên vị trí thứ 11 ngay sau vòng đầu. Tuy nhiên sau đó, anh đã có va chạm với mạnh với Webber, và chiếc Ferrari của tay đua này bị hỏng nặng. Schumacher bỏ cuộc ở vòng 19, nhưng đã làm cả trường đua sửng sốt khi quay trở lại lúc top đầu đang thực hiện vòng thứ 34. Nhưng cũng chẳng cố thêm được bao lâu, tay đua hiện đứng thứ 3 trong bảng tổng sắp phải vào pit lần nữa và không còn trở ra nữa. Đây là một bước đi có tính toán của cáo già này. Trở lại và đua thêm một vài vòng, Schumacher sẽ được đua vòng phân hạng tại chặng tới (trên đất Italy) sau 3 tay đua cũng phải bỏ cuộc khác là Heidfeld, Massa, Webber (theo quy định, ai bỏ cuộc trước sẽ phải thực hiện vòng đua phân hạng sớm hơn trong chặng đua tiếp theo).
Trong cuộc chiến tại top đầu, Montoya chặn hậu để đồng đội Raikkonen mặc sức bứt phá. Tay đua Phần Lan dễ dàng bỏ xa các đối thủ và cán đích đầu tiên. Tuy nhiên, niềm vui của McLaren không trọn vẹn khi Montoya va chạm với Monteiro (Jordan), và sau đó tiếp tục mắc sai lầm ở những vòng cuối để Alonso giành mất vị trí thứ 2. 
Như vậy, khoảng cách giữa Raikkonen và Alonso vẫn còn là 24 điểm, trong khi mùa đua chỉ còn 5 chặng. Người băng cần tiếp tục duy trì phong độ đỉnh cao như những chặng vừa qua, đồng thời hy vọng Alonso sẽ lại gặp hạn như ở Hungary Grand Prix để có thể vượt lên.
Kết quả Grand Prix Thổ Nhì Kỳ (thứ tự - tay đua - đội - thời gian)
1. Kimi Raikkonen, McLaren 1 giờ 24 phút 34,454 giây2. Fernando Alonso, Renault chậm hơn 18,6093. Juan Pablo Montoya McLaren +19,6354. Giancarlo Fisichella Renault +37,9735. Jenson Button BAR +39,3046. Jarno Trulli Toyota +55,4207. David Coulthard Red Bull 1:09.2968. Christian Klien Red Bull 1:11.6229. Takuma Sato BAR 1:49.98710. Rubens Barrichello Ferrari 1 vòng11. Jacques Villeneuve Sauber 1 vòng12. Ralf Schumacher Toyota 1 vòng13. Robert Doornbos Minardi 3 vòng14. Narain Karthikeyan Jordan 3 vòng15. Tiago Monteiro Jordan 3 vòng
Xếp hạng các tay đua sau 13 chặng
Tay đua
Đội
Quốc tịch
Điểm
1 Fernando Alonso 
Renault 
TBN
95 
2 Kimi Raikkonen 
McLaren 
Phần Lan
71 
3 Michael Schumacher 
Ferrari 
Đức
55 
5 Juan Pablo Montoya 
McLaren 
Colombia
40 
4 Jarno Trulli 
Toyota 
Italy
39 
8 Giancarlo Fisichella 
Renault 
Italy
35 
6 Ralf Schumacher 
Toyota 
Đức
32 
7 Rubens Barrichello 
Ferrari 
Brazil
31 
9 Nick Heidfeld 
Williams 
Đức
28 
10 Mark Webber 
Williams 
Australia
24
11 Jenson Button 
BAR 
Anh
23 
12 David Coulthard 
Red Bull 
Scotland
21 
13 Felipe Massa 
Sauber 
Brazil
8 
14 Tiago Monteiro 
Jordan 
Bồ Đào Nha
6 
15 Alexander Wurz 
McLaren 
áo
6 
16 Jacques Villeneuve 
Sauber 
Canada
6 
17 Narain Karthikeyan 
Jordan 
Ấn Độ
5 
20 Christian Klien 
Red Bull 
Áo
5 
18 Christijan Albers 
Minardi 
Hà Lan
4 
19 Pedro de la Rosa 
McLaren 
TBN
4 
21 Patrick Friesacher 
Minardi 
Áo
3 
23 Takuma Sato 
BAR 
Nhật
1 
22 Vitantonio Liuzzi 
Red Bull 
Italy
1 
24 Robert Doornbos 
Minardi 
Hà Lan
0 
Xếp hạng các đội sau 13 chặng
Đội
Điểm
1 Renault 
130 
2 McLaren-Mercedes 
121 
3 Ferrari 
86 
4 Toyota 
71 
5 Williams-BMW 
52 
6 Red Bull-Cosworth 
27 
7 BAR-Honda 
24 
8 Sauber-Petronas 
14 
9 Jordan-Toyota 
11 
10 Minardi-Cosworth 

