Kiptum phá sâu kỷ lục marathon của Kipchoge 
Mỹ
Vô địch Chicago Marathon 2023 với 2 giờ 35 giây, runner Kenya 23 tuổi Kelvin Kiptum phá kỷ lục của huyền thoại đồng hương Eliud Kipchoge tới 34 giây.
Trước khi tranh tài ở Mỹ ngày 8/10, Kiptum mới hai lần chạy cự ly 42,195 km trong 10 tháng qua. Tại Valencia Marathon 2022, anh cán đích đầu tiên với 2 giờ 1 phút 53 giây, trở thành runner ra mắt cự ly marathon tốt nhất lịch sử. Năm tháng sau, runner 23 tuổi cải thiện PB (thành tích cá nhân tốt nhất) để vô địch London Marathon với 2 giờ 1 phút 25 giây, lập kỷ lục mới của giải. Đây cũng là thành tích tốt thứ hai ở cự ly marathon, chỉ sau kỷ lục thế giới thuộc về Kipchoge với 2 giờ 1 phút 9 giây lập tại Berlin 2022.
Tới lần thứ ba chạy marathon, đúng với tuyên bố trước khi lên đường dự major ở Chicago, Kiptum đã vượt Kipchoge để chiếm kỷ lục thế giới. Anh băng về đích trong thời gian 2 giờ 35 giây, nhanh hơn 34 giây so với kỷ lục cũ của Kipchoge và trở thành runner đầu tiên chạy marathon sub2:1 (dưới 2 giờ 1 phút) ở một giải đấu chính thức.
Tuy nhiên, Kiptum vẫn chưa thể hiện thực hóa tham vọng thành VĐV đầu tiên chạy marathon sub2 ở một giải đấu chính thức. Kipchoge từng chạy marathon sub2 khi đạt 1 giờ 59 phút 40 giây trong sự kiện Ineos 1:59 tại Vienna, Áo hồi tháng 10/2019. Dù vậy, thành tích đó không được Liên đoàn Điền kinh Thế giới (World Athletics) công nhận kỷ lục vì runner sinh năm 1984 thi đấu với các điều kiện xung quanh đã được kiểm soát, như không có đối thủ và đội pacer luân phiên hỗ trợ.
Tại Chicago Marathon ngày 8/10, Kiptum thuộc nhóm 31 elite đứng ở vạch xuất phát, cùng đương kim vô địch Benson Kipruto - runner đồng hương vô địch giải năm ngoái với PB 2 giờ 4 phút 24 giây.
Kiptum tách khỏi nhóm dẫn đầu với bảy runner khi vượt mốc 5 km trong 14 phút 26 giây, được theo sát bởi Daniel Mateiko - đồng hương lần đầy chạy marathon. Bộ đôi Kenya này đạt tốc độ kỷ lục thế giới ở mốc 10 km với 28 phút 42 giây, nhưng giảm tốc sau đó và vượt qua nửa chặng đường với 1 giờ 48 giây. Khi đó, Kipruto tụt xuống vị trí thứ năm,
Kiptum vẫn dẫn đầu khi vượt mốc 25 km với 1 giờ 12 phút giây, nhanh hơn Mateiko chỉ một giây. Hai runner tiếp tục cạnh tranh quyết liệt ở mốc 30 km, còn Kipruto thậm chí bị đẩy xuống thứ bảy.
Khác biệt được tạo ra từ mốc 33 km, khi Kiptum bứt tốc và dần cắt đuôi Mateiko. Nhà vô địch Valencia Marathon 2022 chạm mốc 35 km trong 1 giờ 40 phút 22 giây, nhanh hơn Mateiko tới 49 giây. Kiptum vượt mốc 40 km trong 1 giờ 54 phút 23 giây - thời gian chắc chắn giúp anh xô đổ kỷ lục của Kipchoge, rồi cán đích với 2 giờ 35 giây.
Xếp sau Kiptum lần lượt là Kipruto với 2 giờ 4 phút 2 giây và Bashir Abdi với 2 giờ 4 phút 32 giây.
Hồng Duy
