TP HCM tổ chức trận Siêu Cup giải phong trào
Trận Siêu Cup diễn ra giữa hai đội bóng phong trào là Đại học dân lập Hồng Bàng gặp Công ty Maseco, do Liên đoàn bóng đá thành phố tổ chức, sẽ diễn ra vào ngày 18/12. Theo Ban tổ chức, đây là một trong những phương pháp thúc đẩy sự phát triển của bóng đá thành phố.
Buổi họp báo.
Tuy chỉ chỉ tham gia bóng đá phong trào, nhưng cả hai đội tham dự trận đấu Siêu Cup TP HCM lần này vẫn có thành tích khá tốt trong thời gian qua. Trường Đại học dân lập Hồng Bàng vừa vô địch giải sinh viên toàn quốc 2005. Đây là một trong những trường đại học có phong trào TDTT phát triển rất mạnh ở TP HCM trong vài năm qua. Trong khi đó, Công ty Maseco từng vô địch giải hạng nhất các đội bóng không chuyên của TP HCM năm nay. Tuy chơi bóng nghiệp dư, nhưng HLV của họ lại có bằng cấp chuyên nghiệp. Cựu HLV đội Bưu Điện, và đang được CLB Đông Á nhắm tới, ông Lê Hữu Tường đang chịu trách nhiệm làm HLV trưởng đội Maseco.
Chủ tịch Liên đoàn bóng đá TP HCM, ông Trần Văn Tạo đánh giá: "Trong những năm qua, người hâm mộ dường như coi nhẹ bóng đá phong trào. Nhưng đối với những người làm chuyên môn như chúng tôi, đây là một mảng khá quan trọng. Vì nó chẳng những giúp thúc đẩy phong trào bóng đá của Thành phố, mà còn là sân sau rất tích cực cho bóng đá chuyên nghiệp".
Trận đấu sẽ diễn ra trên sân Thống Nhất, lúc 15h ngày 18/12.

