Milan thanh toán ân oán với Lazio 
Đêm qua, Milan đánh bại Lazio ngay trên sân Olimpico với kết quả 1-0, nhờ bàn duy nhất của tiền vệ Ambrosini. Chiến thắng này giúp đội bóng áo sọc đỏ đen trả được món nợ lớn ở bán kết Cup quốc gia Italy, đồng thời duy trì khoảng cách 5 điểm với đội nhì bảng Roma. 
Phút 75, bước ngoặt của trận đấu đã diễn ra, trong khi phần lớn CĐV có mặt trên sân Olympico tin tưởng rằng cuộc đối đầu nảy lửa này sẽ kết thúc với tỷ số hoà không bàn thắng. Pirlo khởi xướng một pha phản công bằng đường chuyền dài sâu xuống biên phải cho Cafu. Hậu vệ kỳ cựu người Brazil này đẩy bóng lại để Clarence Seedorf thực hiện quả treo bóng ác hiểm, tạo điều kiện thuận lợi cho Ambrosini đánh đầu tung lưới thủ thành Peruzzi, ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu, mang về 3 điểm trọn vẹn cho đội bóng thành Milan. Những phút còn lại, các học trò của HLV Mancini nỗ lực tấn công nhằm tìm kiếm bàn thắng gỡ hoà. Nhưng hàng thủ Milan chơi tỉnh táo và tập trung, nên Lazio đành chịu thua trận thứ 7 của mùa giải năm nay, ngay cả sau khi hàng tiền đạo của đội bóng thành Rome được tăng cường thêm S. Inzaghi. 
Kết quả vòng 23
Thứ bảySiena -Reggina: 0-0Empoli - Udinese: 2-0 Chủ nhậtInter - Brescia: 1-3Lecce - Modena: 1-0Parma - AS Roma: 1-4Perugia - Bologna: 4-2Sampdoria - Chievo: 1-0Juventus - Ancona: 3-0Lazio - AC Milan: 0-1
Ở trận này, HLV Ancelotti không thể tung vào sân những chiến binh tinh nhuệ nhất của mình. Alessandro Nesta, cựu cầu thủ Lazio, cũng không thể góp mặt do đang nghỉ điều trị chấn thương. Vì thế, đội trưởng Maldini bó vào trong, chơi cặp trung vệ với lão tướng Costacurta, nhường lại cánh trái cho Kaladze. Lĩnh án treo giò do 2 tấm thẻ vàng phải nhận ở 2 vòng đấu trước, tiền vệ kiến thiết người Brazil là Kaka không chơi trận này nên Ambrosini có tên trong đội hình xuất phát. Pirlo, Seedorf và Rui Costa là 3 tiền vệ còn lại của Milan. Áp lực lớn từ phía Chủ tịch Berlusconi buộc HLV Ancelotti phải bố trí Tomasson cùng Shevchenko trên hàng công, thay vì chỉ cắm mình Shevchenko như thường lệ. Trong khi đó, chấn thương đầu gối đã tước mất cơ hội gặp lại đội bóng cũ của cựu cầu thủ AC Milan - Demetrio Albertini. Đây cũng là sự thiếu vắng đáng kể nhất về nhân sự của Lazio trong trận đấu này. 
Sau tiếng còi khai cuộc, trận đấu diễn ra khá sôi động với thế trận ăn miếng trả miếng. Thiếu Kaka, tính linh hoạt cũng như khả năng gây đột biến của Milan suy giảm trông thấy. Hơn nữa, Rui Costa cũng thi đấu mờ nhạt và hầu như không thiết kế được một đường chuyền nào thuận lợi cho đồng đội lập công. Và cơ hội nguy hiểm đầu tiên và cũng là duy nhất của Milan trong hiệp một là cú sút chéo góc của hậu vệ Cafu ở phút 17. Nhưng bóng không chịu đi vào lưới dù thủ môn Peruzzi đã đứng nhìn. Bên phía Lazio, sự cơ động của tiền vệ Fiore và khả năng phát động tấn công tốt của Cesar tạo ra rất nhiều khó khăn cho hàng thủ Milan. Tuy nhiên, hiệp một kết thúc hoà 0-0. Thế trận giằng co tiếp tục diễn ra quyết liệt sau giờ giải lao. Tận dụng sự lơi lỏng và mất tập trung của hàng thủ Lazio, Ambrosini phá thế quân bình bằng pha đánh đầu cận thành. Những phút sau đó, HLV Mancini tung vào sân tất cả những sát thủ của mình, nhưng không còn đủ thời gian để lật ngược tình thế. Milan đã lui về phòng ngự số đông và bảo vệ thành công tỷ số 1-0 mong manh cho đến khi trọng tài nổi hồi còi mãn cuộc. 
Thắng trận vất vả 1-0, Milan tiếp tục dẫn đầu bảng xếp hạng Serie A với 58 điểm, nhiều hơn AS Roma 5 điểm, và bảo toàn được khoảng cách 6 điểm với Juventus. 
Đội hình:
Lazio: thủ môn Peruzzi; hậu vệ Stam, Couto (S. Inzaghi, 78'), Mihajlovic, Favalli (Oddo, 78'); tiền vệ Fiore, Giannichedda, Liverani; tiền đạo Lopez, Corradi, Cesar.
AC Milan: thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Costacurta, Maldini, Kaladze; tiền vệ Ambrosini, Pirlo, Seedorf; Rui Costa (Gattuso, 67); Shevchenko (Pancaro, 82), Tomasson (Inzaghi, 67).
Cũng trong đêm qua, AS Roma vẫn duy trì được vị trí thứ hai trong bảng xếp hạng sau cuộc lội ngược dòng ngoạn mục để giành thắng lợi 4-1 trên sân của CLB đang gặp khủng hoảng là Parma. Quan trọng hơn, đội quân của HLV Capello tiếp tục gia tăng sức ép về phía Milan trong cuộc cạnh tranh danh hiệu vô địch scudetto mùa bóng năm nay. Ở những phút đầu, đội bóng thủ đô nhập cuộc không thực sự tốt và rơi vào tình thế bị dẫn bàn ở phút 30 sau cú vôlê hoàn hảo của Alberto Gilardino. Tuy nhiên, ưu thế dẫn bàn của Parma cũng chỉ duy trì được đến phút 43. Nhận đường chuyền bóng rất thuận lợi của đội trưởng Francesco Totti, Antonio Cassano dứt điểm khôn ngoan và quyết đoán, hạ thủ thành đối phương, đưa trận đấu về điểm cân bằng. Sang hiệp hai, hàng tiền vệ của Roma bắt đầu phát huy được những pha dâng cao đặc trưng của mình. Và trong một đường tấn công bài bản như thế, Olivier Dacourt tạo cơ hội thuận lợi để Emerson kết thúc cận thành, ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1, khởi đầu cuộc lội ngược dòng cho AS Roma ở phút 51. 18 phút sau, Totti biến mình thành khắc tinh của Parma sau khi làm tung lưới đội chủ nhà từ quả phạt trực tiếp, đưa Roma vượt lên dẫn 3-1. Vỡ trận hoàn toàn, đội chủ nhà chỉ còn biết đứng nhìn Roma biểu diễn. 13 phút trước khi hồi còi mãn cuộc cất lên, Mancini hoàn tất chiến thắng 4-1 cho đội bóng thành Rome sau khi tận dụng thành công nỗ lực chuyền bóng của Lima. 
Sau đó vài giờ, Mauro Camoranesi, Fabrizio Miccoli và Del Piero lần lượt lập công ở các phút 7, 41 và 45, giúp Juventus cho đội cuối bảng Ancona phơi áo với 3 bàn không gỡ. Với 3 điểm có được sau chiến thắng dễ dàng này, "Bà đầm già thành Turin" tiếp tục cuộc đua giành chức vô địch, đang diễn ra vô cùng gay cấn và quyết liệt. Hiện tại, đội bóng của HLV Lippi vẫn vững chắc ở vị trí thứ 3 với 1 điểm ít hơn AS Roma (52-53), nhưng kém đội dẫn đầu Milan 6 điểm. 
Trong khi đó, Inter tiếp tục gây thất vọng sau trận thua tơi tả ngay trên sân nhà San Siro trước đội bóng chiếu dưới là Brescia với tỷ số 1-3. Dù Dejan Stankovic đưa đội bóng áo sọc xanh đen vượt lên dẫn trước ngay sau giờ nghỉ giải lao, nhưng các bàn thắng của Caracciola, Simone Del Nero và pha đá phản lưới nhà của tiền vệ Thomas Helveg buộc đội quân của HLV Alberto Zaccheroni phải chấp nhận thất bại thứ 3 liên tiếp tại Serie A. Tồi tệ hơn, Inter còn mất trụ cột khi Stankovic, nhận thẻ đỏ sau pha phạm lỗi ác ý với Del Nero ở phút 86. 
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 
17 - Shevchenko (Milan). 14 - Totti (Roma). 13 - Chevanton (Lecce). 12 - Trezeguet (Juventus).11 - Vieri (Inter ), Bazzani (Sampdoria). 10 - Adriano (Inter), Gilardino (Parma), Cassano (Roma), Fava Udinese). 9 - Caracciolo (Brescia).8 - Rocchi (Empoli), Kaka(Milan).7 - Cruz (Inter), Del Piero, Di Vaio (Juventus), Corradi (Lazio), Tomasson (Milan), Flachi (Sampdoria), Chiesa (Siena).6 - R. Baggio (Brescia), Miccoli (Juventus), Cozza (Reggina), Flo (Siena), Mancini (Roma). 5 - Di Biagio (Brescia), Di Natale (Empoli), Recoba (Inter), Nedved (Juventus), S. Inzaghi (Lazio), Bresciano (Parma), Montella (Roma). 
Minh Hằng
Serie A (sau 29/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Milan
23
18
41
58
2Roma
23
16
52
53
3Juventus
23
16
43
52
4Lazio
23
12
47
40
5Parma
23
11
66
39
6Inter
23
10
67
36
7Udinese
23
10
67
36
8Sampdoria
23
89
633
9Chievo
23
85
10
29
10
Brescia
23
69
827
11
Bologna
23
67
10
25
12
Lecce
23
74
12
25
13
Modena
23
58
10
23
14
Siena
23
57
11
22
15
Reggina
23
410
922
16
Empoli
23
55
13
20
17
Perugia
23
211
10
17
18
Ancona
23
06

