Quần vợt Cà Mau quay lại đỉnh cao bằng VĐV 'ngoại'
Sáng nay, giải quần vợt đồng đội toàn quốc đã kết thúc tại TP HCM, với chức vô địch của đội nam Cà Mau 1. Nhưng danh hiệu cao quý sau thời gian dài im hơi lặng tiếng này của vùng đất mũi không do các tay vợt bản xứ của họ tạo nên, mà nhờ "ngoại binh" Đức Quỳnh, Lê Minh mang lại.
Các đồng đội nữ đã đoạt chức vô địch vào hôm qua, nhưng các tay vợt nam của TP HCM 1 lại không được tự tin khi bước vào trận đấu chung kết hôm nay với Cà Mau 1. Ở trận đơn thứ nhất, VĐV đang định cư tại Mỹ, và nằm trong top 700 của ATP, Lê Minh không gặp khó khăn gì trước niềm hy vọng số một của đoàn TP HCM trong tương lai, Lâm Quang Trí. Không cần dùng sức, chỉ cần kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao ở nhiều giải quốc tế, Lê Minh đã nhanh chóng hạ Lâm Quang Trí 2 set trắng (6/3, 6/4). 
Đoàn TP HCM 1 chỉ thắp sáng lại niềm hy vọng ở trận đơn thứ 2 khi tay vợt số 2 của Việt Nam hiện nay, Quang Huy đối đầu cùng Trần Đức Quỳnh. Trận đấu diễn ra với chất lượng chuyên môn khá cao, khi Quang Huy mạnh dạn đánh đôi công cùng cựu tay vợt số 1 Việt Nam. Không thể đọ sức tay đôi cùng Quang Huy, Trần Đức Quỳnh tỉnh táo, kiên nhẫn thực hiện các cú đánh từ cuối sân với đối thủ. Set 1 kết thúc với chiến thắng 6/3 của tay vợt từng 5 lần vô địch Việt Nam, Đức Quỳnh.
Sang set thứ 2, khi "máy" đã được vận hành êm ái, Quang Huy bắt đầu chủ động tấn công đối phương khi thực hiện liên tục các pha lên lưới của mình. Các cú đánh của cả hai luôn tiềm ẩn "sát khí" vì muốn nhanh chóng hạ gục đối thủ. Sự nhiệt tình trong thi đấu của Đức Quỳnh, Quang Huy làm nhiệt độ của sân quần vợt Phú Thọ dường như lên cao hơn mức bình thường. Set 2 phải dùng đến loạt tie-break để phân định thắng thua. Bản lĩnh của Đức Quỳnh vẫn có ưu thế hơn sức trẻ của đối phương, và giúp anh thắng bằng tỷ số 7/5. Lợi thế về tâm lý khi dẫn trước đối phương 2-0 giúp Trần Đức Quỳnh thắng nhanh luôn set cuối với tỷ số 6/2. Hoàn toàn suy sụp tinh thần sau 2 trận thua quá nhanh, đoàn TP HCM 1 đành chịu nhìn chức vô địch đồng đội nam về tay đoàn Cà Mau 1 khi thua tiếp 0-2 ở trận đôi.
Thất bại này không làm giới chuyên môn bất ngờ khi nhìn lại quá trình chuẩn bị của đoàn TP HCM 1 trước khi vào giải. Có chăng chỉ là các niềm hy vọng của làng quần vợt ở trung tâm thể thao mạnh nhất nước (TP HCM) với Quang Huy, Quang Trí Kim Quang thất bại quá nhanh, quá dễ trước các "ông già" như Tuấn Quỳnh, Lê Minh. Danh dự của quần vợt Thành phố chỉ được cứu vãn chút ít bằng chức vô địch đồng đội nữ của Mai Huỳnh, Thùy Đan sau trận đấu nghẹt thở với Kim Trang, Kim Lợi (Khánh Hòa).

