Nhận định bóng đá Real Madrid vs Osasuna: Mở tiệc sân nhà
Real Madrid đứng trước cơ hội để giành 3 điểm khi Osasuna có hàng thủ không mạnh, cũng là trận đấu mà Bellingham hứa hẹn tiếp tục bùng nổ.
Trở về sau chiến thắng Napoli, Real Madrid đầy tự tin bước quá trình chuẩn bị cho cuộc tiếp đón Osasuna ở vòng 9 La Liga.
Đây là trận đấu cuối cùng trước khi các đội tạm nghỉ ngơi hai tuần, nhường chỗ cho giai đoạn lịch FIFA.
Mục tiêu của Real Madrid là duy trì ngôi đầu bảng La Liga trước hai tuần nghỉ quốc tế. Điều này có lợi rất nhiều về mặt tinh thần cũng như sự chuẩn bị của HLV Carlo Ancelotti.
Chấn thương và thẻ phạt khiến Real Madrid tổn thất nghiêm trọng nhân sự ở hàng phòng ngự.
Trong khi Eder Militao và David Alaba vẫn đang điều trị chấn thương, đội trưởng Nacho bị treo giò 3 trận vì chiếc thẻ đỏ trực tiếp trong trận thắng Girona tuần trước.
Hiện Real Madrid đang nỗ lực kháng cáo để giảm án phạt cho Nacho.
Nhiều khả năng Tchouameni sẽ được kéo xuống đảm nhận vai trò trung vệ bất đắc dĩ, khi Ancelotti không còn sự lựa chọn nào khác.
Ferland Mendy đã trở lại, nhưng Camavinga có thể vẫn được sử dụng ở vị trí hậu vệ trái trong cuộc tiếp đón Osasuna.
Trong trường hợp này, Luka Modric được trở lại đội hình xuất phát, bên cạnh Toni Kroos và Valverde.
Osasuna đứng giữa bảng xếp hạng và là một trong những đội có hàng thủ yếu nhất giải bóng đá hàng đầu Tây Ban Nha, với 10 bàn thua.
Real Madrid sẽ lấy công bù thủ. Đây là thế trận dành cho Jude Bellingham tiếp tục thể hiện phẩm chất đặc biệt trước khung thành đối phương.
Vinicius cũng có cơ hội để khiêu vũ, khi tìm lại được cảm giác ghi bàn sau thời gian phải vắng mặt vì chấn thương.
Lực lượng: 
Real Madrid: Courtois, Militao, Alaba và Guler chấn thương. Nacho bị treo giò.
Osasuna: Brasanac chấn thương.
Đội hình dự kiến: 
Real Madrid (4-3-1-2): Kepa; Carvajal, Rudiger, Tchouameni, Camavinga; Valverde, Kroos, Modric; Bellingham; Rodrygo, Vinicius.
Osasuna (4-3-3): Herrera; Pena, Catena, Unai Garcia, Cruz; Moncayola, Munoz, Oroz; Ruben Garcia, Budimir, Arnaiz.
Tỷ lệ trận đấu: Real Madrid chấp 1 1/2
Tỷ lệ bàn thắng: 3
Dự đoán: 2-0.
