Các cầu thủ U15 Việt Nam có thêm cơ hội thể hiện tài năng
Diễn ra từ ngày 10 đến 21/8/2005, Vòng chung kết giải bóng đá vô địch U15 toàn quốc tranh Cup Báo Thiếu Niên Tiền Phong tạo thêm một sân chơi cho các cầu thủ trẻ. Giải đấu năm nay cũng không nằm ngoài mục đích phát hiện và bồi dưỡng những tài năng trẻ, tạo nguồn cho các đội tuyển quốc gia sau này.
Ở vòng loại, 20 đội chia thành 3 bảng, thi đấu tại Nghệ An, Khánh Hoà và Đồng Tháp, chọn ra 8 đội vào chơi ở Vòng chung kết. Hiện tại, ban tổ chức đã xác định được 7 đội là SLNA, Thể Công, Đồng Tháp, Bình Định, Khánh Hoà, Đà Nẵng (chủ nhà), Đồng Nai (ĐKVĐ). Tấm vé cuối cùng vẫn chưa có chủ, bởi vòng loại bảng A vẫn chưa ngã ngũ. Ở vòng chung kết, 8 đội được chia làm 2 bảng A và B, thi đấu vòng trọn một lượt, chọn ra 2 đội đầu mỗi bảng vào đá bán kết. Hai đội thắng ở bán kết sẽ tranh chức vô địch, còn hai đội thua giành đồng giải 3. Các trận đấu ở vòng chung kết sẽ diễn ra trong hai hiệp, mỗi hiệp 40 phút. VTV3 truyền hình trực tiếp lễ khai mạc, trận khai mạc, 2 trận bán kết, trận chung kết và lễ trao giải.
Năm nay, cơ cấu giải thưởng có phong phú hơn năm ngoái. Đội giành giải nhất được thưởng 40 triệu đồng và Cup vô địch. Giải nhì có giá trị 20 triệu, đồng giải 3 mỗi đội được 15 triệu. Ngoài ra, ban tổ chức còn trao giải phong cách (5 triệu), vua phá lưới (1 triệu), tổ trọng tài hay nhất (2 triệu), cầu thủ hay nhất mỗi trận (500.000 đồng). Bên cạnh đó, cầu thủ ghi bàn thắng đầu tiên trong trận khai mạc và chung kết đều được thưởng 500.000 đồng. Hai giải, trị giá 2 triệu đồng cũng sẽ được trao cho 2 hậu vệ hay nhất. Cầu thủ trẻ có thành tích học tập xuất sắc và chuyên môn tốt có phần thưởng 500.000 đồng. 5 cầu thủ người dân tộc cũng nhận được 5 học bổng Vừ A Dính (500.000 đồng/giải). 

