Newcastle giải cứu Owen bằng mức phí kỷ lục của CLB
Ngôi sao tiền đạo người Anh đã quyết định chia tay Real để hồi hương. Điểm đến của anh không phải là đội bóng cũ Liverpool như nhiều người dự đoán, mà là CLB đang khủng hoảng hàng công - Newcastle. Hợp đồng giữa hai bên có thời hạn 4 năm, trị giá 17 triệu bảng.
Michael Owen.
Tối nay, đội phó đội tuyển quốc gia Anh sẽ trải qua cuộc kiểm tra y tế, trước khi chính thức trở thành người của đội bóng hiện đứng áp chót bảng xếp hạng Premiership. Thực ra, Owen muốn trở lại đội bóng cũ Liverpool, nhưng CLB này tỏ ra không thật mặn mà. Họ chỉ ra cái giá 8 triệu bảng, quá ít so với đề nghị của đội bóng đồng hương. 
Newcastle chưa ghi được bàn nào, và mới chỉ có 1 điểm trong 4 trận đầu tiên tại Premier League năm nay. Họ đang rất cần một tiền đạo thực thụ để chia lửa với lão tướng Alan Shearer trên tuyến đầu. Vụ chuyển nhượng này cũng phần nào giải tỏa áp lực đang đè nặng lên vai chủ tịch Freddy Shepherd cũng như HLV Graeme Souness. Ông Shepherd vui mừng phát biểu: Đưa được Owen về với CLB cũng như vụ chuyển nhượng của Shearer trước đây, chính là những đóng góp đáng tự hào nhất của tôi cho Newcastle.
Vụ chuyển nhượng này cũng đã phá vỡ kỷ lục 15 triệu bảng của CLB mà Shearer nắm giữ. Ông chủ tịch chịu chơi của những chú chích chòe cũng khẳng định, bản hợp đồng mới sẽ là bổ sung cần thiết của CLB: Các cổ động viên muốn một tiền đạo giỏi và ai cũng biết, Owen là một cỗ máy ghi bàn. Đó là mẫu cầu thủ mà chúng tôi có thể xây dựng đội bóng xung quanh. Chúng tôi rất hy vọng cậu ấy sẽ đem lại thành công cho CLB.
Như vậy, Quả bóng vàng châu Âu năm 2001 đã kịp trở về nước Anh ngay trước khi thị trường chuyển nhượng mùa hè đóng cửa. Ở Real Madrid, Owen không thể cạnh tranh vị trí trước hàng loạt tiền đạo tên tuổi như Ronaldo, Raul, Julio Baptista và Robinho. Theo những thông tin thân cận với tiền đạo này, trước khi quyết định về Newcastle, Owen đã có cuộc nói chuyện kéo dài hai tiếng rưỡi với HLV Benitez của Liverpool. Nhưng cuộc trao đổi đó không đem lại kết quả. Ngay sau đó, Owen đã đến Northumberland để gặp gỡ phái đoàn của Newcastle gồm Chủ tịch Freddy Shepherd, con trai ông này, HLV Graeme Souness, trợ lý Dean Saunders và đội trưởng Alan Shearer. Ban đầu, chân sút này chỉ dự định gia nhập đội bóng Anh theo một hợp đồng cho mượn kéo dài 1 năm. Nhưng sau đó, anh đã bị thuyết phục và đồng ý chuyển hẳn đến Newcastle cùng bản thoả thuận dài hạn.

