Brighton 'sập hầm' ở Ngoại hạng Anh 
Anh
Brighton - đội từng thắng Newcastle và Man Utd mùa này - thảm bại 1-6 trước Aston Villa ở vòng 7 và rớt khỏi top 3 Ngoại hạng Anh.
Cuộc đọ sức giữa hai đội bóng đang bay cao tại Ngoại hạng Anh diễn ra với thế trận một chiều. Màn toả sáng của tiền đạo Ollie Watkins với hattrick bàn thắng cùng hai kiến tạo giúp Aston Villa thắng trận thứ 10 liên tiếp trên sân nhà tại giải. Nhờ đó, thầy trò Unai Emery vượt qua chính đối thủ trên bảng điểm.
Sự xuất hiện của HLV tuyển Anh, Gareth Southgate trên khán đài dường như là động lực lớn với Watkins. Chỉ trong 20 phút đầu, tiền đạo Aston Villa lập cú đúp từ các pha phản công. Anh mở tỷ số từ một pha dứt điểm chân trái, trước khi nâng tỷ số sau pha ngoặt bóng loại bỏ hai hậu vệ Brighton rồi dứt điểm chân phải.
HLV Roberto De Zerbi bên phía đội khách gây bất ngờ khi xếp tiền vệ 18 tuổi Jack Hinshelwood lần đầu đá chính. Tài năng trẻ Brighton có trải nghiệm tồi tệ, khi không thể quán xuyến tuyến giữa và chứng kiến đội bóng liên tiếp nhận những bàn thua. Tỷ số là 3-0 ở phút 26, khi Watkins chuyền bóng cho Moussa Diaby dứt điểm trong cấm địa, đưa bóng chạm trúng Pervis Estupinan bay thẳng vào lưới đội khách.
Đầu hiệp hai, HLV De Zerbi tung Ansu Fati và Joao Pedro vào sân. Chỉ sau năm phút, hai cầu thủ này phối hợp để mang lại hy vọng cho đội khách. Ansu Fati ghi bàn đầu tiên từ khi chuyển đến theo hợp đồng cho mượn từ Barca.
Nhưng đó là tất cả những gì Brighton làm được ở trận này. Phút 65, Watkins hoàn tất hattrick, đồng thời có bàn thứ 50 cho Aston Villa. Tiếp đà hưng phấn, Aston Villa ghi thêm hai bàn, nhờ công Jacob Ramsey ở phút 85 và Douglas Luiz ở phút bù thứ bảy. 6-1 là chiến thắng đậm nhất trong lịch sử đối đầu giữa hai đội.
Sau khởi đầu ấn tượng, Brighton dần trở lại mặt đất với ba thất bại trong bốn trận gần nhất. Họ rớt từ thứ ba xuống thứ năm Ngoại hạng Anh. Aston Villa có cùng 15 điểm như Brighton, nhưng xếp thứ tư nhờ hơn hiệu số. Giữa tuần tới, Aston Villa gặp Zrinjski tại Conference League còn Brighton làm khách trên sân Marseiile tại Europa League.
Vy Anh
