Hàng nghìn CĐV đón Federer ở Thụy Sĩ
Không nhạc sống, không pháo hoa, cũng chẳng có những crazy fan, nhưng "ngày trở về" của tay vợt số 1 thế giới vừa giành chức vô địch thứ ba liên tiếp tại Wimbledon thật hoàn hảo. Một lễ đón tiếp thân mật đã diễn ra tại quê nhà Basel, hôm qua.
Roger Federer đứng trước hàng nghìn cổ động viên. 
24 tiếng sau lễ đăng quang, Roger Federer đã trở về nước trong không khí đầm ấm. Từ ban công toà nhà thị chính thành phố Basel, Federer gạt những giọt nước mắt trực chảy ra trên khuôn mặt tràn ngập niềm vui, anh vẫy tay chào hơn 3.000 cổ động viên đã tụ tập đông đủ từ sớm tại khu trung tâm thành phố. Trước đó, Federer đã được Tổng thống Thụy Sĩ, Samuel Schmid, đón tiếp. 
"Đây thực sự là một giấc mơ đối với tôi. Lần đầu tiên tôi trở về ngay sau khi giành chức vô địch Grand Slam và cũng là lần đầu tiên, nhiều người đón tiếp tôi như vậy. Đó là một cảm giác tôi sẽ không bao giờ quên. Có thể không khí ở đây không ồn ào như ở Italy hay Nam Phi, nhưng thành công với một môn thể thao cá nhân như quần vợt, được đón tiếp như vậy khiến tôi có cảm giác thật đặc biệt", Roger Federer nói. Tay vợt này còn nhận được sự kính trọng của các bộ trưởng, thành viên các CLB người hâm mộ, đội bóng đá FC Basel và nhà sản xuất film từng giành nhiều giải Oscar, Arthur Cohn.
"Federer là một con người vĩ đại, một nhân cách thể thao lớn và một nhà vô địch tuyệt vời. Anh ấy là một cổ động viên trung thành của đội bóng Basel. Đó chính là lý do tại sao có nhiều cổ động viên tập trung ngày hôm nay. Tất cả chúng tôi ở đây để chúc mừng Roger vì những màn trình diễn ấn tượng của anh ấy", HLV trưởng đội bóng FC Basel, Christian Gross, nói khi chứng kiến Federer "mỏi tay" tặng chữ ký cho người hâm mộ. 
Federer là một trong số ít các tay vợt nam kể từ sau thế chiến thứ hai giành ba danh hiệu Wimbledon liên tiếp, sau Bjorn Borg và Pete Sampras. Anh cũng là người đầu tiên kể từ Tony Trabert năm 1955 chiến thắng ở cả 5 trận chung kết Grand Slam. Ngoài ra, Federer còn chưa để thua ở 21 trận chung kết liên tiếp, vượt hẳn kỷ lục 12 trận của Borg và John McEnroe.
Borg để thua 9 set trong cả ba lần vô địch Wimbledon, con số này của Sampras là 11 còn Federer chỉ là... 4. Federer đã thắng 36 trận liên tiếp. Và hiện chỉ có Borg làm tốt hơn anh trên sân cỏ, với 41 chiến thắng liên tiếp, nhưng hiện nay, Federer mới chỉ 23 tuổi. 
Với chiến thắng trước Roddick, Federer cùng với Borg, Boris Becker, Mats Wilander và Sampras là những tay vợt giành được 5 danh hiệu Grand Slam trước tuổi 24. Sampras giữ kỷ lục 14 danh hiệu Grand Slam và danh hiệu cuối cùng giành được năm anh 29 tuổi. Và Federer có rất nhiều thời gian để đuổi kịp thành tích này. 
Mỹ Mở rộng, Davis Cup cùng đội tuyển Thụy Sĩ vào tháng 9 và giải đấu kết thúc năm Masters Cup sẽ là những mục tiêu lớn tiếp theo của Federer. Nhưng, mục tiêu ngay lúc này của anh là... một giấc ngủ thật ngon và một kỳ nghỉ thật thư giãn trên một bờ biển thật yên tĩnh nào đó, bởi: "Tôi mới chỉ được ngủ có 2 tiếng sau khi giành chức vô địch". 

