Trezeguet có thể thi đấu trong trận gặp Lazio
Chân sút 27 tuổi người Pháp tuyên bố anh vừa kết thúc thời gian điều trị chấn thương vai, và hoàn toàn đủ sức ra sân trong trận gặp Lazio vào cuối tuần này. Trezeguet còn cho biết đã tập luyện rất chăm chỉ, và chấn thương đã bình phục sớm hơn dự kiến khoảng một tháng.
Trezeguet đã tập luyện chăm chỉ trong phòng vật lý trị liệu.
Trezeguet khẳng định: ''Tôi cảm thấy hoàn toàn khoẻ mạnh và muốn ra sân cùng đồng đội càng sớm càng tốt. Xét về khía cạnh thể lực và tâm lý, tôi có thể thi đấu tốt trong trận gặp Lazio mà không lo lắng chấn thương tái phát".
Trezeguet cũng không giấu giếm tham vọng giành mọi danh hiệu trong mùa bóng này cùng Juventus. Mục tiêu của tiền đạo người Pháp trong năm nay là ghi bàn thắng thứ 100 tại Serie A, giành scudetto và đoạt chức vô địch Champions League. Trezeguet lập luận: Chúng tôi thi đấu rất ấn tượng và thành công trong cách triển khai lối chơi của mình ở hai đấu trường trên. Phong độ của Ibrahimovic là rất nổi bật, cả về khả năng làm bàn và tài thiết kế. Về phần mình, tôi sẽ cố gắng tập luyện để lấy lại phong độ tốt khi trở lại sân cỏ. Hiện tại tôi đã hoàn toàn khoẻ mạnh và có thể vào sân trong trận gặp Lazio. 
Sát thủ người Pháp cũng nhận định Shevchenko của AC Milan xứng đáng giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất thế giới năm nay, nhờ phong cách thi đấu, tài năng bẩm sinh và cả mức độ ảnh hưởng đối với các đồng đội. Trezeguet cũng cho rằng chức vô địch Serie A mùa bóng này sẽ chỉ còn là cuộc tranh đua giữa Milan và Juventus. 

