Bất mãn với Ranieri, Pablo Aimar đòi tới Liverpool 
Không được ra sân thường xuyên, ngôi sao tiền vệ CLB Valencia, Pablo Aimar tỏ ra bất mãn với HLV Ranieri, và đòi được ra đi. Đích đến mà cầu thủ người Argentina mong muốn là Liverpool, nơi ông thày cũ Benitez đang dẫn dắt.
Chỉ được ra sân chính thức 9 lần kể từ đầu mùa bóng, Aimar hậm hực tâm sự với tờ Daily Star của Anh: "Tôi cảm thấy không hạnh phúc tại Mestalla. Không thể hiểu tại sao tôi lại không được sử dụng thường xuyên. Tôi đã hỏi Ranieri nhưng ông ấy không nói rõ lý do vì sao. Rõ ràng, tôi không phải là một phần trong kế hoạch của ông ấy".
Trong mùa bóng này, Ranieri thường xuyên sử dụng đội hình 4-4-2 và hàng tiền vệ bốn người giăng ngang không có chỗ cho cầu thủ dẫn dắt trên sân. Cách sắp xếp nhân sự này khác hẳn so với đội hình 4-5-1 của cựu HLV Benitez - sơ đồ luôn có sự hiện diện của một hộ công. Hiện tại, đại diện của Aimar, Gustavo Mascardi đã lên kế hoạch gặp gỡ chủ tịch Valencia, Juan Soler để bàn chuyện ra đi của cầu thủ người Argentina.
Không úp mở, Pablo Aimar đã chân thành bày tỏ ý định hội ngộ với Benitez tại sân Anfield: "Rafael Benitez là một HLV tuyệt vời, một người rất hiểu tôi. Liverpool là một nơi lý tưởng để đến nếu như tương lai của tôi ở đây không được đảm bảo. Theo quan sát của tôi, Premiership là giải vô địch hay nhất châu Âu bên cạnh Liga, và tôi nghĩ rằng mình sẽ không gặp phải vấn đề gì trong việc hòa nhập với nó".

