Toni Lê Hoàng đã gửi đơn xin thử việc lên Liên đoàn
Chiều qua, ông Nguyễn Kim Hiển, cha của Nguyễn Hoàng  Việt (Toni Lê Hoàng) đã gửi đơn lên LĐBĐVN xin phép cho cầu thủ đang thi đấu ở Ba Lan này được thử việc tại đội U23 quốc gia. Nhưng VFF vẫn muốn đích thân cầu thủ đã có quyền công dân này phải xác nhận bằng văn bản để hoàn tất thủ tục pháp lý. 
Toni Lê Hoàng (trái) được CĐV và cả những người làm bóng đá đặt hy vọng. Ảnh: TPO
Ông Nguyễn Trọng Giáp, phó ban các đội tuyển, cho biết: "Liên đoàn và ban huấn luyện đội U23 quốc gia sẽ tạo điều kiện hết sức để cậu ấy thể hiện tài năng. Nếu Toni Lê Hoàng cống hiến được cho bóng đá nước nhà thì đó là điều tuyệt vời cho cả những người làm bóng đá lẫn người hâm mộ. Tuy nhiên, vì Toni Lê Hoàng đã 19 tuổi nên cậu ấy có quyền công dân và không cần sự bảo trợ của gia đình. Chúng tôi cần một sự cam kết của chính cậu ấy bằng văn bản để tránh những điều không hay sau này". 
Trong khi đó, ông Lê Thế Thọ, Phó chủ tịch Liên đoàn nói: "Ông Riedl cũng thể hiện sự thiện trí và đề nghị Liên đoàn hoàn tất sớm các thủ tục để ông có thể kiểm tra Toni Lê Hoàng về mặt chuyên môn". Tuy nhiên, theo ông Thọ, chi phí về Việt Nam cũng như ăn ở khi chưa được nhận vào đội U23 Việt Nam, Toni Lê Hoàng phải tự túc.
Theo kế hoạch, Toni Lê Hoàng sẽ xuống sân bay Nội Bài lúc 10h30 ngày 8/7. Sau đó, cầu thủ U19 hay nhất Ba Lan này sẽ tập luyện ở Hoà Phát. HLV Trần Bình Sự của Hoà Phát cho hay: "Tôi chưa nhận được quyết định chính thức từ ban lãnh đạo nhưng qua các phương tiện thông tin đại chúng, tôi có biết về cầu thủ Toni Lê Hoàng này. Nếu điều kiện cho phép, chúng tôi sẽ trải thảm đỏ mời cậu ấy về thi đấu hẳn cho Hoà Phát. Tôi cho rằng để có được những thành tích đáng nể như vậy ở trời Âu, cậu ấy chắc hẳn phải có điều gì đó nổi trội, chí ít cũng được đạo tạo bài bản, qua trường lớp".
Toni Lê Hoàng tên thật là Nguyễn Hoàng Việt, nhưng chàng trai gốc Hà Nội thường được gọi bằng cái tên Nguyễn Hoàng Việt Tùng. Ở CLB Legia Warszawa (Ba Lan), tiền vệ này được gọi là Toni Lê Hoàng. 
Sinh năm 1986, Toni Lê Hoàng theo bố sang Ba Lan khi mới 5 tuổi. Trong suốt 8 năm chơi cho đội trẻ của CLB Legia Warszawa, tiền vệ này luôn được tín nhiệm trong vai trò đội trưởng. 
Toni Lê Hoàng ghi được 41 bàn (mùa giải 1997 - 1998), 38 bàn (mùa giải 1998 - 1999), hơn 20 bàn (mùa giải 1999 -2000)& 
Mùa giải 2003 - 2004, Toni Lê Hoàng cùng đội trẻ của CLB Legia Warszawa vượt qua 16 đối thủ khác để đoạt vị trí cao nhất: Vô địch giải bóng đá U19 quốc gia Ba Lan. Mùa giải này và mùa trước đó, Toni Lê Hoàng đều đoạt danh hiệu Cầu thủ hay nhất U19 Ba Lan. 

