HLV Thái Lan cảnh giác với U23 Việt Nam
HLV Chanvit đánh giá rất cao đội U23 Việt Nam bởi sức mạnh được trải đều ở cả 3 tuyến, và kết quả ở vòng đấu bảng đã nói lên điều đó. Mặc dù vậy, nhà cầm quân người Thái Lan khẳng định họ sẽ giành chiến thắng trong mọi trận đấu tại giải lần này.
HLV Chanvit.
Ngay sau khi giành quyền vào bán kết môn bóng đá nam tại SEA Games 23, HLV Chanvit thẳng thắn bộc lộ sự e dè đối với U23 Việt Nam, và coi đây là đối thủ chính trong chiến dịch bảo vệ tấm HC vàng. Nhà cầm quân người Thái Lan nhận xét: Đội U23 Việt Nam có sức mạnh rất đồng đều, và các cầu thủ giỏi được trải đều ở cả 3 tuyến. Tôi rất hiểu sức mạnh của đội bóng này bởi chúng tôi đã gặp nhau ở Agribank Cup vừa diễn ra tại Hà Nội. Các cầu thủ U23 Việt Nam chơi bóng rất quyết tâm. Họ luôn tiến nhanh về phía trước như những cầu thủ bóng bầu dục. Đó là bí quyết của họ. 
Về phần Thái Lan, chúng tôi đang thi đấu tốt và sẽ thể hiện sự tiến bộ sau mỗi trận đấu. Dù U23 Việt Nam rất mạnh, nhưng chúng tôi sẽ giành chiến thắng trong mọi trận đấu để bảo vệ ngôi vị số một ở môn bóng đá nam trong khu vực Đông Nam Á. 
Sau trận đấu Thái Lan - Malaysia, HLV Chanvit còn tỏ rõ sự bức xúc với những tiếng còi của trọng tài Việt Nam - ông Võ Minh Trí. Nhà cầm quân người Thái nói: Tôi không hiểu sao trọng tài chính ở trận này lại bỏ qua ít nhất 2 quả phạt đền cho Thái Lan. Hơn thế nữa, các cầu thủ Malaysia đạp vào chân chúng tôi mà trọng tài vẫn cho trận đấu tiếp tục. Theo quan điểm của tôi, công tác trọng tài hôm nay không đạt yêu cầu. 
Minh Hải (từ Bacolod)
Một số tuyển thủ U23 bị tố cáo bán độ tại SEA Games 23(12/12/2005)
Lê Công Vinh giành được Toyota Vios(11/12/2005)
HLV Riedl 'tái thiết' đội U23 Việt Nam từ kỷ luật(10/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)
Thái Lan lại phá vỡ giấc mơ vàng của bóng đá Việt Nam(04/12/2005)
Xem tiếp

