Những 'mối hận' trong làng xe đạp Việt Nam
Việc các cuarơ tên tuổi như Trương Quốc Thắng, Nguyễn Nam Cực, Trịnh Phát Đạt... ẩu đả ngay tại giải đấu quốc tế ở Thái Lan mới đây là một hình ảnh xấu. Thực tế, hành động trên là sự bùng phát của những mâu thuẫn tích tụ nhiều năm qua.
Trong quá khứ, vụ "choảng" nhau tai tiếng nhất của các cuarơ xảy ra tại Cup truyền hình TP HCM 1999. Ở chặng Nha Trang - Phan Rang, do bất mãn trên đường đua nên khi về đến đích, hai cuarơ Nguyễn Hữu Hiền (An Giang) và Đỗ Thành Đạt (CSG) đã lao vào đánh nhau, kéo theo sự tham gia của nhiều VĐV khác. Sau đó, Nguyễn Hữu Hiền đã bị đuổi khỏi đoàn đua.
Khi HLV người Nga Yuri Dmitriev đến với xe đạp Việt Nam trong vai trò Giám đốc kỹ thuật, những xung đột của các cuarơ trong đội tuyển lại diễn ra gay gắt hơn. Trong cách thức huấn luyện, ông Dmitriev thường ưu tiên luyện "gà nòi", cụ thể là ông thường có giáo án riêng cho Mai Công Hiếu, người có đủ khả năng tranh chấp huy chương quốc tế ở nội dung cá nhân tính giờ. Do không thông hiểu, nên hai VĐV khác trong đội tuyển là Trịnh Sang Đông và Trịnh Phát Đạt thường tỏ thái độ không bằng lòng trong các buổi tập. Dù bộ ba Hiếu - Đạt - Đông cùng bảo vệ màu áo Domesco Đồng Tháp, nhưng họ lại như "sừng với đuôi". Tại Cup xe đạp đồng bằng sông Cửu Long 2002, Hiếu và hai anh em Đông - Đạt liên tục cự nhau trên đường đua. Nếu BTC không can thiệp kịp thời, họ đã xảy ra ẩu đả.
Mâu thuẫn giữa Trương Quốc Thắng và Trịnh Phát Đạt cũng xuất phát từ đội tuyển. Do không hài lòng vì xe thi đấu không tốt bằng các VĐV khác nên Thắng đã phản đối ra mặt. Thời gian Thắng còn tập trung đội tuyển, do không tuân thủ kỷ luật nên đã từng bị ban huấn luyện trả về địa phương 6 tháng. Khi được gọi trở lại, Trương Quốc Thắng đã "thể hiện" bằng chiếc xe đua mới có giá hơn 5.000 USD. Ở Cup truyền hình 2002, Trịnh Phát Đạt đã phá "cú ăn ba" của Trương Quốc Thắng khi anh hợp sức giúp Nguyễn Hữu Hiền đoạt áo đỏ. Lúc đó, Trương Quốc Thắng đã photo bài báo viết về sự kiện này dán ở phòng như một cách nhắc nhở về "mối hận" này. Từ đó, Thắng và Đạt tuy cùng tập luyện và thi đấu chung với nhau nhưng chẳng ai nói với ai một lời nào. Ở Cup truyền hình 2005 vừa kết thúc, Thắng và Đạt một lần nữa tranh chấp quyết liệt danh hiệu áo đỏ, nhưng cuối cùng Thắng lại thua.
Mâu thuẫn giữa Trịnh Phát Đạt và Nguyễn Nam Cực thì lại xuất phát ở cuộc đua "Về Điện Biên Phủ 2004". Ở chặng cuối, dù bị ngã gãy tay, Nam Cực vẫn cố nén đau về đích với mục đích bảo vệ danh hiệu đồng đội cho Cảng Sài Gòn - Tiến Đạt. Nhưng do các cuarơ Đồng Tháp bám theo quyết liệt nên đã xảy ra xô xát nhau trên đường đua. Sau đó, hai cuarơ của Cảng Sài Gòn đã xách dao đi tìm đội Đồng Tháp, nhưng đã bị phát hiện và can ngăn.
Sẽ xử lý thẳng tay
Ông Võ Hoàng Phong - nguyên HLV đội tuyển xe đạp VN - nói: "Nếu so về thực lực thì xe đạp VN không thua các đối thủ trong khu vực, nhưng do chúng ta không đoàn kết bằng họ, nên mỗi lần thi đấu quốc tế, chẳng ai chịu nhường ai nên cứ thua tan tác. Ngoài lý do hiềm khích nhau vì quyền lợi cá nhân, nguyên nhân sâu xa dẫn đến mâu thuẫn do họ thường ăn thua nhau trong màu áo CLB. Thắng - Đạt - Hiếu - Cực đều là "sao" trong làng xe đạp VN, nên họ luôn cạnh tranh nhau quyết liệt trên đường đua mỗi khi khoác áo CLB. Chính vì thế, lúc trở lại đội tuyển, tất cả đều ganh nhau và cứ thế hiềm khích tăng dần lên".
Tổng thư ký Liên đoàn xe đạp VN, Đoàn Kim Phách, thẳng thắn: "Tôi đã được ban huấn luyện đội tuyển báo cáo ngay trong ngày xảy ra sự cố. Đây là một hành động quá nông nổi của các VĐV và không thể tha thứ. Tôi rất tiếc vì Trương Quốc Thắng đã đánh mất mình. Anh từng là VĐV tiêu biểu của thể thao VN, từng đoạt HC vàng châu Á, từng được trao tặng giải thưởng sao đỏ, nhưng lại hành động quá nông nổi. Chúng tôi sẽ họp ban thường vụ để quyết định xử phạt một cách nghiêm túc. Chắc chắn phải xử thật nặng, đúng người, đúng tội. Bản án sẽ có tính răn đe với tất cả các VĐV để sự việc này không còn diễn ra". 

