Chiến thắng thứ 15 cho Juventus?
Nhà ĐKVĐ Serie A có cơ hội gia tăng số trận thắng ở mùa giải hiện nay trong chuyến làm khách trước một Lazio đang vật lộn để tìm lại ánh hào quang xưa. Inter, Fiorentina và Milan cũng nhiều khả năng vượt qua Messina, Empoli và Reggina.
Pavel Nedved đang cùng Juve thẳng tiến.
Ngày 14/5/2000, Lazio đã qua mặt Juve để đoạt scudetto ở vòng cuối cùng của mùa bóng. Khi đó, đội quân của ông Ancelotti đã thua Perugia 0-1 trong một chiều mưa tầm tã trên sân Renato Curi. Còn ở sân Olimpico, Lazio dễ dàng thắng Reggina 3-0 và đăng quang ngôi vô địch. Tuy nhiên, điều đó chỉ còn là hoài niệm với những ai yêu mến đội bóng thủ đô. Mọi việc đã thay đổi đến chóng mặt trong 5 năm qua. Đội bóng thủ đô dần kiệt quệ bởi cơn khủng hoảng tài chính. Thậm chí mùa bóng trước, họ còn phải vật lộn để trụ hạng. Ngược lại, Juve tiến lên một cách mạnh mẽ với 3 scudetto. Bà đầm già còn lấy đi của chính Lazio hai viên ngọc quý, Neved và Giannichedda.
Vòng 16 (1718/12) 
Chủ nhật: ngày 18/12Treviso- Lecce 0h00Lazio- Juventus 2h30
21h00Cagliari- AscoliChievo- UdineseEmpoli- FiorentinaMilan- MessinaPalermo- LivornoReggina- InterSiena- Parma
Ngày 19/12Sampdoria- Roma 2h30
Trở lại với cuộc đua giành scudetto năm nay, CLB thành Turin đang băng về đích với một tốc độ kinh khoàng mà chưa ai có thể cản được. Trận thắng Cagliari 4-0 cuối tuần trước là lần thứ 14 thày trò HLV Capello rời sân với trọn vẹn 3 điểm trong 15 trận đã đấu. Ngay cả ông chủ Silvio Berlusconi của Milan, đội đầu tiên và duy nhất từ đầu mùa thắng được Juve, cũng thừa nhận cuộc đua đến scudetto coi như đã ngã ngũ với sự vượt trội của những chú ngựa vằn thành Turin.
Trước cuộc đối đầu đêm nay, Lazio vẫn có cơ sở để hy vọng vào một kết quả khả quan trước nhà ĐKVĐ. Đó là thành tích 7 trận bất bại (5 thắng, 2 hòa) trên sân nhà Olimpico, trong đó có những trận thắng ấn tượng trước Palermo (4-2) và Fiorentina (1-0). Sau thất bại 2-3 trên sân Livorno ở vòng đấu trước do các tiền đạo của họ phung phí quá nhiều cơ hội, HLV Dellio Rossi đã nhắc nhở các học trò của mình chơi đơn giản hơn trong các pha dứt điểm.
Nhà cầm quân của Lazio cũng đang phân vân liệu có tiếp tục sử dụng sơ đồ 3 tiền đạo đã mang lại thành công cho họ trước Palermo và Fiorentina hay không. Nếu như vậy, bộ ba Dabo, Liverani và Behrami ở tuyến giữa sẽ bị suy yếu đáng kể khi đối đầu với bộ đôi Emerson  Vieira giàu sức mạnh của Juve. Chưa hết, hàng thủ của Juve cũng không phải là tay mơ để những tiền đạo hạng xoàng như Tare, Rocchi hoặc đã hết thời như Di Canio có thể bắt nạt. Nhưng nếu Rossi chọn sơ đồ 4-4-2 thì ông lại không có sự phục vụ của cầu thủ chạy cánh Cesar.
Về phía đội khách, không phải thi đấu ở Champions League giữa tuần, các trụ cột của Juve hoàn toàn sung sức bước vào cuộc đối đầu với Lazio. Chấn thương tái phát của thủa thành Buffon không ảnh hưởng mấy đến sức mạnh của Bà đầm già vì cascadeur Abbiatti của anh đã xuất sắc hoàn thành nhiệm vụ.
Trận đấu giữa hai đội đêm nay cũng là chuyến trở về cố hương của bộ đôi tiền vệ Juve, Neved và Giannichedda. Tiền vệ mang áo số 11, từng là nhân tố chủ chốt trong mùa giải vô địch của Lazio 5 năm về trước, nay đã trở thành một tượng đài ở Delle Alpi với 3 scudetto và một Quả bóng vàng châu Âu (2004). Mùa bóng trước, Neved còn ghi bàn quyết định chiến thắng hiếm hoi trên sân Olimpico trong nhiều năm qua cho lão bà. Không nổi tiếng bằng đồng đội người Czech nhưng Giannichedda - cựu thủ quân và được xem là linh hồn của đội bóng thủ đô trong 3 năm 2002-04  cũng có những đóng góp nhất định trong thành công của Juve ở mùa bóng trước. Cảnh cũ Olimpico còn đó, nhưng người xưa nay đã thuộc về đối thủ, liệu các tifosi của Lazio có dành cho hai anh sự đón tiếp đặc biệt hay không còn là một dấu hỏi.
Lợi thế sân nhà có thể giúp Lazio gây đôi chút khó khăn cho đội khách nhưng có lẽ không đủ để ngăn chặn đà chiến thắng của thày trò HLV Capello. Ra về với 3 điểm sẽ là cách đẹp nhất để Juve ăn mừng ngôi quán quân mùa đông đồng thời khép lại một năm 2005 đầy thành công (vô địch Serie A lần thứ 28, Giám đốc điều hành Giraudo cùng bác sĩ Agricola trắng án trong phiên tòa phúc thẩm xét xử vụ doping thời kỳ 1994-1998) .
Đội hình xuất phát dự kiến:
Lazio: Peruzzi; Belleri, Siviglia, Cribari, Zauri; Behrami, Dabo, Liverani; Pandev, Di Canio, Tare
Juventus: Abbiati; Zambrotta, Thuram, Cannavaro, Chiellini; Camoranesi, Emerson, Vieira, Nedved; Trezeguet , Ibrahimovic
Trên sân nhà San Siro, Milan sẽ làm hết sức để có được 3 điểm trước đội khách Messina.
Hơn lúc nào hết, Milan cần một chiến thắng như lúc này. Thua Inter trong trận derby gần như đã xóa hết hy vọng vô địch của rossonerri. Chưa hết, kết quả bốc thăm vòng loại trực tiếp Champions League khiến thày trò Ancelotti đối mặt với nguy cơ trắng tay ở mùa giải này khi đối thủ của họ là đại gia Bayern Munich. Vì vậy, vượt qua Messina là nhiệm vụ bắt buộc để không bị tụt lại quá xa sau cả Inter và Fiorentina.
Đầu mùa bóng năm ngoái, đội bóng đến từ đảo Sicily quê mùa đã dạy cho các cầu thủ Milan sành điệu một bài học thế nào là chơi bóng bằng chiến thắng 2-1 ngay tại San Siro. Nhưng một năm qua, mọi thứ đã đảo lộn ở Messina. Họ đang nằm trong khu vực xuống hạng với 12 điểm, thua 7/15 trận, thủng lưới tới 20 bàn. Vì thế, các vị khách khó có thể lặp lại bất ngờ như mùa trước bất chấp đội chủ nhà đang trong thời kỳ khó khăn. Milan sẽ có 3 điểm đúng như mong muốn của họ.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Milan: Dida; Simic, Maldini, Stam, Serginho; Gattuso, Pirlo, Seedorf, Kakà; Gilardino, Shevchenko
Messina: Storari; Zoro, Rezaei, Zanchi, Aronica; Coppola, Donati, Giampà, DAgostino; Sculli, Zampagna
Trừ khi có bất ngờ lớn xảy ra, Inter và Fiorentina sẽ giành chiến thắng trước các đối thủ Reggina và Empoli dù phải thi đấu trên sân khách.
Minh Kha
Xếp hạng Serie A (sau 11/12)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
15
14
01
42
2Inter
15
10
23
32
3Fiorentina
15
10
23
32
4Milan
15
10
14
31
5Livorno
15
84
328
6Sampdoria
15
73
524
7Chievo
15
66
324
8Palermo
15
57
322
9Lazio
15
64
522
10
Roma
15
55
520
11
Udinese
15
62
720
12
Siena
15
53
718
13
Reggina
15
52
817
14
Empoli
15
52
817
15
Ascoli
15
28
514
16
Messina
15
26
712
17
Lecce
15
32
10
11
18
Parma
15
24
910
19
Cagliari
15
16
89
20
Treviso
15
15

