Inter bị cầm hoà, AC Milan thắng lớn
Dẫn trước 2-0, nhưng cuối cùng Inter vẫn phải kết thúc trận đấu trên sân của Lecce với chỉ một điểm, sau trận hoà 2-2 tại vòng 8 Serie A đêm qua. Trong khi đó, tại thánh địa San Siro, đương kim vô địch AC Milan dễ dàng đánh bại Atalanta với 3 bàn không gỡ. 
Một lần nữa trong mùa giải năm nay, Inter để tuột mất chiến thắng quý giá sau khi ghi hai bàn thắng trước. Sự lơi lỏng của hàng thủ là điểm yếu nhất của đội áo sọc xanh đen vào thời điểm này, và đó cũng chính là tử huyệt mà đội chủ nhà Lecce đánh vào để cân bằng tỷ số 2-2. 
Đúng như đã tuyên bố, HLV Zdenek Zeman và đồng nghiệp Roberto Mancini đều sử dụng lối chơi tấn công khá cởi mở, dù hàng thủ của hai đội đều để thủng lưới nhiều bàn thua kể từ đầu giải. Lecce tung vào sân Lorenzo Stovini, thay thế cho Rullo bị treo giò. Trong khi đó, đội khách Inter thi đấu mà không có sự phục vụ của Alvaro Recoba, Christian Vieri và Cristiano Zanetti. Do đó, Obafemi Martins được bố trí chơi cặp tiền đạo cùng Adriano, còn Giovanni Pasquale thay thế Giuseppe Favalli ở hàng thủ.
Trận đấu diễn ra khá sôi động ngay sau tiếng còi khai cuộc. Phút thứ 2, khung thành của đội chủ nhà Lecce hứng chịu một phen chao đảo khi Martins phối hợp với Stankovic, tạo cơ hội để Andy van der Meyde dứt điểm. Tuy nhiên, cú sút của tiền vệ người Hà Lan không vượt qua được thủ môn Vincenzo Sicignano đã tỉnh táo khép góc. Nhưng cũng chỉ hai phút sau, Inter có bàn thắng mở tỷ số. Adriano đánh đầu từ khoảng cách 6 m, làm tung lưới Lecce, kết thúc pha phối hợp tuyệt vời giữa Esteban Cambiasso và Obafemi Martins. Ở trận này, đội nhì bảng Lecce sử dụng bẫy việt vị nhằm hạn chế tốc độ của Adriano và Martins, và chiến thuật này ít nhiều cũng phát huy tác dụng với đội chủ nhà. Có được bàn thắng, nhưng các cầu thủ Inter vẫn không chịu dừng lại mà tiếp tục dồn lên tấn công nhằm nới rộng khoảng cách. Và đội quân của HLV Mancini đã toại nguyện với bàn nhân đôi cách biệt ở phút 33. Từ pha phối hợp đá phạt trực tiếp, Esteban Cambiasso kiến tạo đường bóng rất thông minh để Obafemi Martins dứt điểm chuẩn xác. 
Kết quả vòng 8
1h30, ngày 28/10Bologna - Udinese: 0-1Brescia - Siena: 0-1Cagliari - Parma: 2-1Chievo - Sampdoria: 0-2Lazio - Messina: 2-0Lecce - Inter: 2-2Milan - Atalanta: 3-0Palermo - Livorno: 1-2Reggina - Fiorentina: 1-21h30, 29/10Juventus - Roma Bị thủng lưới hai bàn trước, ngay trên sân nhà Via Del Mare, danh dự của đội đang đứng thứ hai trong bảng xếp hạng bị tổn thương nghiêm trọng. Ho chủ động tấn công nhằm gia tăng sức ép về phía khung thành của thủ môn Fontana với hy vọng ghi nhiều hơn hai bàn thắng. Sau nhiều cơ hội bị bỏ lỡ, lòng quyết tâm của các cầu thủ Lecce cũng được đền đáp một cách xứng đáng ở phút 35, bằng bàn gỡ của Bojinov, nhem nhóm tia hy vọng cho đội bóng miền Nam Italy.
Sang hiệp hai, Inter vẫn thi đấu tưng bừng và suýt nữa họ lần thứ ba làm tung lưới đội chủ nhà. Tuy nhiên, pha phối hợp tuyệt vời giữa Veron và Martins kết thúc bằng cú dứt điểm trúng khung gỗ của Cambiasso. Trong khi đó, hưng phấn nhờ bàn gỡ, Lecce tiếp tục dâng cao với bộ ba tấn công sắc bén là Pinardi, Bjelanovic, Bojinov. Bộ tam này thực sự đã gây rất nhiều khó khăn cho hàng thủ của Inter. Phút 49, Lecce quân bình tỷ số, khi Cassetti đột phá bên cánh phải rồi chuyền vào trong để Bojinov dứt điểm thành công từ góc hẹp, khi mà thủ thành Fontana bị bất ngờ. Những phút sau đó, cả hai đội đều có thêm những cơ hội ngon ăn, nhưng không có cú dứt điểm nào của các chân sút hai bên được biến thành bàn thắng. 
Bị cầm hoà, Inter tụt một bậc xuống vị trí thứ 6 trong bảng xếp hạng, với 12 điểm sau 8 trận. Trong khi đó, một điểm may mắn không thể giúp Lecce bảo vệ được vị trí thứ hai của mình, và buộc phải đổi chỗ cho AC Milan. 
Đội hình thi đấu: 
Lecce (4-3-3): thủ môn Sicignano; hậu vệ Cassetti, Diamoutene, Stovini, Abruzzese (Silvestri, 73); tiền vệ Giacomazzi, Ledesma, Dalla Bona (Eremenko, 79); tiền đạo Pinardi (Babu, 69), Bjelanovic, Bojinov.
Inter (4-4-2): thủ môn Fontana; hậu vệ J Zanetti, Cordoba, Materazzi, Pasquale; tiền vệ Van der Meyde (Davids, 58), Veron (Cruz, 88), Cambiasso, Stankovic; tiền đạo Martins (Karagounis, 88), Adriano.
Cũng trong đêm qua, Milan chứng tỏ rằng chất lượng giữa những cầu thủ chính thức và dự bị không cách xa nhau là mấy. Bằng chứng là dù tung ra rất nhiều cầu thủ dự bị, nhưng đương kim vô địch vẫn đánh bại Atalanta tới ba bàn không gỡ, và tiếp tục bám đuổi đội đầu bảng Juventus trong cuộc cạnh tranh danh hiệu scudetto mùa này. 
Alessandro Nesta, Jaap Stam, Clarence Seedorf và Pippo Inzaghi đều được nghỉ ngơi. Sát thủ người Đan Mạch, Jon Dahl Tomasson, có cơ hội chơi cặp tiền đạo với Shevchenko, với sự hỗ trợ của Kaka. Còn trung vệ Fabricio Coloccini lần đầu tiên có tên trong đội hình xuất phát của Milan ở mùa bóng năm nay. Trong khi đó, sân San Siro đón chào sự trở lại của một tên tuổi lớn của mình - Demetrio Albertini - tiền vệ dẫn dắt của Atalanta ở trận này. 
Đội áo sọc đỏ đen giành quyền chủ động trong phần lớn thời gian của trận đấu. Tuy nhiên, tất cả những tình huống dứt điểm của họ trong hiệp một đều không thành bàn. Những tay săn bàn đẳng cấp của đội chủ nhà như Tomasson, Kaka, Shevchenko, Pirlo& đều thất bại trong nỗ lực hạ thủ môn Massimo Taibi - một cựu cầu thủ của Milan. 
Sang hiệp hai, các hảo thủ của AC Milan không ngừng gia tăng sức ép lên khung thành của đội đang bơ vơ ở cuối bảng xếp hạng, và ghi bàn mở tỷ số. Phút 51, Tomasson nhận đường tạt bóng đẹp của Pirlo, rồi vượt qua Cesare Natali trước khi dứt điểm vào góc xa khung thành Atalanta. 20 phút sau đó, hậu vệ Kaladze nhân đôi cách biệt, kết thúc pha phối hợp đẹp như mơ của giữa Brocchi và Shevchenko. Đây là bàn thắng đầu tiên của hậu vệ người Gruzia sau hơn một năm nghỉ điều trị chấn thương. Chiến thắng 3-0 của Milan được ấn định ở phút 90. Rui Costa đột phá trung lộ rồi chuyền bóng sang để Serginho hạ thủ thành Taibi bằng một pha dứt điểm lạnh lùng.
Giành chiến thắng 3-0, Milan đòi lại vị trí thứ hai của mình, và thu hẹp khoảng cách với Juventus xuống còn 2 điểm. Trong khi đó, Atalanta vẫn chôn chân ở cuối bảng xếp hạng, sau thất bại tại San Siro. 
Đội hình thi đấu: 
AC Milan: thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Coloccini (Costacurta, 64'), Maldini, Kaladze; tiền vệ Brocchi, Pirlo, Rui Costa; hộ công Kaka (Serginho, 85'); tiền đạo Tomasson (Ambrosini, 65'), Shevchenko.
Atalanta: thủ môn Taibi; hậu vệ Innocenti, Gonnella, Natali, Rivalta; tiền vệ Zenoni, Albertini, Marcolini (Pazzini, 73'); Lazzari, Montolivo (Inacio Pia, 66'); tiền đạo Budan (Bernardini, 75').
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 
6 bàn - Adriano (Inter), Valeri Bojinov (Lecce), Vincenzo Montella (AS Roma).5 - Mauro Esposito (Cagliari), Sasa Bjelanovic (Lecce), Cristiano Lucarelli (Livorno), Andriy Shevchenko (AC Milan).4 - Andrea Caracciolo (Brescia), Fabrizio Miccoli (Fiorentina), David Trezeguet (Juventus), Francesco Totti (AS Roma) 3 - Giampaolo Pazzini (Atalanta), Obafemi Martins (Inter), Del Piero, Zlatan Ibrahimovic (Juventus), Guillermo Giacomazzi, Mirko Vucinic (Lecce), Arturo Di Napoli, Riccardo Zampagna (Messina), Alberto Gilardino (Parma). 
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 27/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
76
10
19
2Milan
85
21
17
3Lecce
84
31
15
4Cagliari
84
13
13
5Chievo
83
41
13
6Inter
82
60
12
7Sampdoria
84
04
12
8Lazio
83
23
11
9Messina
83
23
11
10
Fiorentina
82
42
10
11
Palermo
82
42
10
12
Udinese
82
33
913
Bologna
83
05
914
Roma
72
32
915
Brescia
83
05
916
Livorno
82
24
817
Siena
82
24
818
Reggina
81
43
719
Parma
81
34
620
Atalanta
80

