Kimi Raikkonen quyết tâm trở lại
F1 tiếp diễn cuối tuần này với Grand Prix Canada. Đây là trường đua hấp dẫn, và luôn hứa hẹn nhiều bất ngờ. Kimi Raikkonen đang quyết tâm giành chiến thắng để quên đi tai nạn ngay vòng cuối cùng tại Nurburgring. Tuy nhiên, Alonso tiếp tục là thách thức lớn đối với tay đua Phần Lan này.
Kimi Raikkonen.
Hai tuần qua là thời điểm những tranh cãi về luật thay lốp của F1 diễn ra gay gắt. Nhiều tay đua đã yêu cầu Liên đoàn ôtô quốc tế (FIA) phải có những điều chỉnh để đảm bảo an toàn cho họ. Và lần này, tại trường đua thường xuyên xảy ra những tai nạn như ở Montreal, những đòi hỏi này càng trở nên cấp thiết. FIA đã yêu cầu các đội đua phải ưu tiên cho sự an toàn, chứ không được mạo hiểm như Raikkonen của McLaren. Tuy nhiên, yêu cầu này không thực sự có tính thuyết phục. Chính bản thân Raikkonen, người đã có thể có ít nhất thêm 8 điểm (với vị trí thứ 2) nếu vào pit để thay lốp, cũng không hề tỏ ra hối hận. Anh thậm chí còn sẵn sàng làm lại nếu rơi vào tình huống tương tự.
Nhưng chắc hẳn tay đua Phần Lan sẽ không muốn lặp lại những trục trặc kỹ thuật như tại Đức. Chiếc xe MP4-20 của anh đang chiếm ưu thế rõ rệt tại hầu hết những vòng đua trước. Nhưng đường đua Gilles Villeneuve luôn tiềm ẩn nhiều nguy cơ và luôn chứa đựng bất ngờ. Muốn chiến thắng, chắc chắn Raikkonen không được phép mắc những sai lầm như ở chặng trước. Chính tại đây, năm 1991, một tai nạn tương tự như những gì Raikkonen gặp phải tại Nurburgring đã đến với Nigel Mansell.
Thách thức lớn nhất của Raikkonen chính là người đang dẫn đầu trong bảng tổng sắp, Fernando Alonso. Dù không nhanh bằng tay đua Phần Lan, nhưng Alonso luôn giữ được phong độ rất ổn định. Tuy nhiên, một bất lợi cho anh và người đồng đội Fisichella là bộ phanh của đội Renaults. Bộ phận này tỏ ra không thật hiệu quả tại Imola và Monaco. Bởi vậy trên một đường đua đòi hỏi sự thay đổi tốc độ liên tục như tại Montreal, khó khăn đang chờ đón Renaults.
Cái tên không thể không nhắc đến là Michael Schumacher. Đơn giản bởi anh là tay đua thành công nhất tại đường đua này từ trước đến nay. Ferrari không thật mạnh trong năm nay, nhưng không ai dám coi thường tay đua đã 7 lần về nhất tại Montreal. Đồng đội của Schumacher là Barrichello cũng đang có phong độ tốt, khi đã về thứ 3 tại chặng đua châu Âu vừa qua. Vấn đề đặt ra với đội Ferrari là phải cải thiện được thành tích trong vòng đua phân hạng. Nếu cứ tiếp tục xuất phát ở vị trí thấp như trong những chặng vừa qua thì Schumacher và Barrichello khó lòng lặp lại những thành tích như trước đây.
Một tay đua cũng rất đáng chú ý tại chặng này là Juan Pablo Montoya, đồng đội của Raikkonen ở đội McLaren. Anh đã có những vòng đua thử rất ấn tượng sau khi trở lại sau chấn thương. Mặc dù vậy, tay đua Colombia này vẫn chưa thể đạt được thành tích như vậy trong những chặng đua thực sự. Nhưng anh vẫn được coi là ứng cứ viên sáng giá vì P4-20 đang là chiếc xe mạnh nhất.
Đây cũng là một chặng đua đầy ý nghĩa với Jacques Villeneuve. Tay đua Canada vẫn chưa một lần chiến thắng tại chặng đua mang tên người cha huyền thoại của mình. Thành tích tốt nhất của anh là lần về thứ hai trong năm 1996, năm anh bắt đầu sự nghiệp F1 của mình. Chắc chắn Villeneuve sẽ có động lực thi đấu rất lớn. Đội Sauber không đủ sức cạnh tranh, nhưng trên con đường quen thuộc, trước những cổ động viên nhà, chắc chắn Villeneuve con sẽ có những thuận lợi không nhỏ. 
Hãy chờ xem liệu những chiếc xe McLaren có tiếp tục áp đảo, hay Renaults sẽ vượt qua những khó khăn của bộ phanh, và cũng có thể là sự trở lại ngọt ngào của Ferrari. Tất cả sẽ có câu trả lời khi chặng đua diễn ra vào đêm chủ nhật (giờ Hà Nội).
Những điểm đáng chú ý ở chặng đua Canada:
Đường đua Montreal 
Trường đua Gilles Villeneuve nằm trên đảo Ile de Notre Dame, một hòn đảo nhân tạo được xây dựng để tổ chức hội chợ Expo thế giới năm 1967. Nơi đây cũng từng là địa điểm thi đấu môn bơi lội và chèo thuyền của Olympic mùa hè 1976.
Độ dài một vòng đua là 4,361 km.
Số vòng đua: 70.
Độ dài của cả chặng đua: 305,270 km.
Mỗi vòng có 16 khúc cua (6 khúc cua trái, 10 góc cua phải). Tốc độ tối đa tại đây là 325 km/h.
Kỷ lục về thời gian hoàn thành một vòng đua: 1 phút 12,836 giây (Juan Pablo Montoya đội Williams lập năm 2002)
Chặng đua Canada được đưa vào lịch thi đấu của F1 từ năm 1967. Thời gian đầu, chặng đua này được tổ chức tại đường đua Mosport Park và Mont Tremblant-St Jovite. Đến năm 1978, các nhà tổ chức quyết định chuyển cuộc đua về Montreal. Chính trong năm này, Gilles Villeneuve đã đăng quang. Đây là chiến thắng đầu tiên của ông tại các giải F1, và cũng là chiến thắng đầu tiên của một người Canada. Gilles Villeneuve được coi là một huyền thoại F1, tuy nhiên ông chưa bao giờ trở thành nhà vô địch thế giới. Ông mất năm 1982 sau một tai nạn trên đường đua. Sau đó, cái tên Gilles Villeneuve đã được đặt cho đường đua ở đây.
Chặng đua Montreal thường xuyên có những tai nạn trong vòng đua cuối cùng. Điển hình là vụ va chạm của Jenson Button và người đồng đội Giancarlo Fisichella (đội đua Benetton) năm 2001. Năm 1991, xe của tay đua Anh quốc Nigel Mansell cũng đã phải bỏ cuộc ở vòng cuối khi đang dẫn đầu đoàn đua.
Montreal là trường đua không tổ chức nhiều giải thi đấu khác nhau. Trước năm 2002 (khi nơi này bắt đầu tổ chức giải đua môtô thế giới) nó chỉ được dùng để tổ chức mỗi một chặng F1 trong năm.
Chặng đua Montreal năm 2001 đã chứng kiến lần đầu tiên hai anh em ruột về hai vị trí đầu trong lịch sử F1. Khi đó Ralf Schumacher về thứ nhất, còn người anh nổi tiếng Michael đứng thứ 2.
Ferrari là đội nhiều lần thắng ở chặng đua này nhất. Họ đã 11 lần đăng quang, trong khi Williams và McLaren đều đã thắng 8 lần.
Thành tích tốt nhất của tay đua chủ nhà Jacques Villeneuve tại chặng đua này là lần về thứ hai năm 1996. Jacques Villeneuve chính là con trai của tay đua huyền thoại Gilles Villeneuve, người đã được lấy tên để đặt cho đường đua này
Michael Schumacher là tay đua thành công nhất tại chặng đua Canada. Anh đã 7 lần về nhất tại đây, đáng chú ý là cả 3 năm gần đây, Schumacher đều thắng chặng này.
Đánh giá của tay đua chủ nhà Jacques Villeneuve về đường đua mang tên cha mình: Theo tôi, vòng đua phân hạng ở đây không thật hấp dẫn, bởi không có nhiều khúc cua nhanh. Nhưng khi đua chính thức thì rất tuyệt. Có rất nhiều chỗ cần dùng đến bộ phanh, và việc vượt mặt nhau là dễ dàng hơn so với các nơi khác. Chúng tôi có thể đạt tốc độ hơn 300km/h trên những đoạn đường thẳng, nhưng sẽ phải giảm xuống rất nhanh tại các khúc cua. Đã có rất nhiều người gặp tai nạn tại đây, trong đó có cả tôi.
Theo dự báo, cuối tuần này, tại trường đua Gilles Villeneuve nhiều khả năng sẽ có mưa. Mưa có thể chỉ nhỏ trong ngày thứ bảy, nhưng sang đến chủ nhật sẽ có mưa nặng hạt.
Xếp hạng các tay đua sau 7 chặng
Tay đua
Đội
Quốc tịch
Điểm
1 Fernando Alonso
Renault 
TBN
59 
2 Kimi Raikkonen
McLaren 
Phần Lan
27 
3 Jarno Trulli 
Toyota 
Italy
27 
4 Nick Heidfeld 
Williams 
Đức
25 
5 Mark Webber 
Williams 
Australia
18 
6 Giancarlo Fisichella 
Renault 
Italy
17 
7 Ralf Schumacher 
Toyota 
Đức
17 
8 Michael Schumacher 
Ferrari 
Đức
16 
9 Juan Pablo Montoya 
McLaren 
Colombia
16 
10 Rubens Barrichello 
Ferrari 
Brazil
15
11 David Coulthard 
Red Bull 
Scotland
15 
12 Alexander Wurz 
McLaren 
Áo
6 
13 Jacques Villeneuve 
Sauber 
Canada
5 
14 Pedro de la Rosa 
McLaren 
TBN 
4 
15 Christian Klien 
Red Bull 
Áo
3 
16 Felipe Massa 
Sauber 
Brazil
2 
17 Vitantonio Liuzzi 
Red Bull 
Italy
1 
Xếp hạng các đội đua sau 7 chặng
Đội
Điểm
1 Renault 
76 
2 McLaren 
53 
3 Toyota 
44 
4 Williams 
43 
5 Ferrari 
31 
6 Red Bull 
19 
7 Sauber 
7 

