Hai thế lực mới của bóng đá Việt Nam so tài
Chiều chủ nhật, cổ động viên chắc chắn sẽ đến chật cứng sân Pleiku để chứng kiến cuộc thư hùng giữa Hoàng Anh Gia Lai và Chelsea Bình Dương. Cả hai đều chưa thua sau 6 vòng đấu đầu tiên của V-League 2004, sở hữu đội hình 'đầy sao'. Đây hứa hẹn sẽ là trận cầu hấp dẫn nhất vòng 7.
Đây là cuộc đối đầu giữa hai đội bóng được giới chuyên môn nhìn nhận là hai quyền lực mới của bóng đá Việt Nam. Tân binh Bình Dương từng đoạt Cup quốc gia năm 1994. Trong khi đó, HAGL đã lên ngôi quán quân V-League 2003 ngay sau khi vừa mới chân ướt chân ráo lên hạng. Trận đấu này cũng được xem là cuộc đấu trí giữa hai nhà cầm quân ngoại Songngamsap - Thái Lan và Nam Dae Shik - Hàn Quốc.
Cả hai CLB này hiện nay đều có những cầu thủ hàng đầu giải V-League. Phía đội chủ nhà HA Gia Lai có bộ tứ Kiatisuk, Tawan, Dusit, Chukiat đến từ Thái Lan, hợp cùng dàn cầu thủ nội dày dạn kinh nghiệm Mạnh Dũng, Minh Đức, Quang Trãi, Quang Trường, Minh Hải, Hữu Đang& Đội khách Bình Dương cũng không kém với bộ tứ Hàn Quốc - Kim Dae Chul, Kim Gwan Hoi, Lee Yoo Sung, Park Sung Kwang và các cầu thủ từng khoác áo đội tuyển Việt Nam như Trường Giang, Xuân Thành, Hữu Thắng, Văn Lưu& Tuy nhiên, xét về tính đồng đều và sự kết dính giữa các tuyến thì Bình Dương vẫn chưa sánh được với HA Gia Lai.
Chiều mai, Bình Dương ra sân mà không có mặt của cựu tuyển thủ quốc gia Xuân Thành - vắng mặt vì thẻ phạt. Tuy nhiên, đội bóng miền Đông nam bộ đã có Anh Tuấn, Đinh Cường sẵn sàng xung trận. HAGL vẫn toàn thắng tại V-League 2004, nhưng phải đối mặt với sự quá tải khi cùng lúc chiến đấu trên cả hai mặt trận V-League và Champion League châu Á. Sự trở lại của tuyển thủ Thái Lan, Kiatisuk, sẽ giúp cánh chim lạ Minh Hải tự tin khi đối mặt với hàng thủ chắc chắn của Bình Dương. Tâm điểm chú ý của trận đấu sẽ là cuộc so tài ở khu vực trung tuyến. Với kinh nghiệm và khả năng tổ chức tấn công sắc bén của Tawan và Dusit, đội bóng phố núi hoàn toàn có khả năng giành trận thắng thứ 7 liên tiếp của mình. Nhưng HA Gia Lai sẽ không thể dễ dàng vượt qua Bình Dương với Trường Giang và Hữu Thắng ngày càng sắc bén trong tổ chức tấn công.
Đội khách sẽ nhập cuộc với tình trạng thể lực tốt nhất, trong khi HAGL chưa thể đạt phong độ 100% sau trận đấu ở Thành Đô lạnh giá với Đại Liên. Bình Dương rất nguy hiểm trong các pha tấn công ở hai cánh. Nhưng đội bóng cao nguyên nhỉnh hơn với các quả sút xa của Tawan và Dusit. Hàng công của HA Gia Lai cũng hơn hẳn Bình Dường, với sự góp mặt của Kiatisuk chơi rất quái và chân sút đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới - Minh Hải.
HAGL có thể sẽ nhập cuộc với đấu pháp chắc chắn rồi tung đòn quyết định ở hiệp hai. Còn Bình Dương dù thi đấu trên sân Pleiku vẫn sẽ tấn công tổng lực. Vì vậy, cuộc tranh hùng hứa hẹn sẽ gay cấn đến phút chót.
Lịch đấu vòng 7
Xếp hạng V-League 2004 
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
66
00
18
2Bình Dương
63
30
12
3LG.HN.ACB
64
02
12
4SLNA
63
30
12
5Nam Định
64
02
12
6Đà Nẵng
62
22
87
Hải Phòng
62
13
78
Bình Định
62
13
79
NHĐA
62
13
710
GĐT
61
05
311
Đồng Tháp 
61
05
312
Thể Công 
60
15

