HLV Ferguson vẫn tự tin
Bị Villarreal cầm hòa 0-0, "Quỷ đỏ" đã tự đẩy mình vào thế bí, khi họ buộc phải hạ Benfica trên đất Bồ Đào Nha ở lượt đấu cuối vòng bảng mới giành quyền đi tiếp. Tuy nhiên, HLV Ferguson vẫn tin tưởng MU sẽ hoàn thành nhiệm vụ khó khăn.
HLV Ferguson.
Trận gặp Villarreal là lần thứ 4 (và là thứ 3 liên tiếp) các cầu thủ MU không ghi được bàn thắng nào ở Champions League mùa này. Kết quả nghèo nàn đó đã buộc các học trò của ông Ferguson phải vượt qua Befica ở lượt đấu cuối để tự định đoạt số phận. 
Tuy nhiên, nếu Lille thất thủ trước Villareal, thì MU chỉ cần hòa là cũng sẽ lọt vào vòng trong. Trả lời phỏng vấn kênh ITV, HLV Ferguson tự tin: "Tôi rất lạc quan về cơ hội của MU. Tôi cho rằng phong độ của chúng tôi trong thời gian gần đây đã tốt hơn rất nhiều so với đầu mùa bóng. Chúng tôi xứng đáng có một trận thắng thay vì bị chia điểm như thế này."
Trong một thế trận chặt chẽ như trận hòa Villarreal đêm qua, có rất ít cơ hội thực sự nguy hiểm nhưng các cầu thủ MU đều phung phí. Đáng chú ý nhất là tình huống hỏng ăn của Ronaldo, khi anh đánh đầu chệch cột dọc trong gang tấc. Nhà cầm quân người Scotland thừa nhận: "Đó là một cơ hội quá tốt. Tôi sẽ phải xét lại tình huống này nhưng Ronaldo là một cầu thủ chơi đầu tốt, và tôi tin rằng cậu ấy sẽ ghi bàn trong những tình huống tương tự."
Về đội bóng đến từ Tây Ban Nha, HLV Ferguson đã không giấu sự khó chịu trước lối chơi phòng ngự cù nhày của Villarreal, nhưng cũng công nhận rằng đó là một phần không thể thiếu trong bóng đá: "Họ đã chủ động làm giảm nhịp độ trận đấu bằng các pha nằm sân câu giờ. Nhưng đó cũng là một phần của bóng đá châu Âu". Ông cũng giải thich về quyết định tung Saha vào sân dù anh chưa hoàn toàn bình phục chấn thương: "Tôi đã mạo hiểm khi tung Saha vào sân và để MU chơi với 3 tiền đạo, nhưng trong những tình huống như thế này, mạo hiểm là điều cần thiết để có thể tìm kiếm chiến thắng. Đã nhiều lần MU thành công nhờ điều đó. Tiếc là lần này lại không thành công". 

