Tottenham 'nhòm ngó' Robben
HLV Martin Jol rất muốn ký hợp đồng với ngôi sao chạy cánh của Chelsea, nếu có cơ hội. Tin này được đưa ra sau khi có nguồn cho rằng mối quan hệ giữa tiền vệ người Hà Lan và HLV Mourinho đang rạn nứt. 
Arjen Robben.
Nhà cầm quân của Tottenham còn khẳng định: Nếu Robben thấy không thoải mái ở Chelsea, tôi sẽ sẵn sàng chi mạnh để có được cậu ấy. Spurs là một đội bóng có tham vọng. Tình hình tài chính của chúng tôi cũng rất tốt. Chúng tôi sẵn sàng chi tiền để mang về những cầu thủ chất lượng.
Mùa bóng 2004/05, Robben đã gây ấn tượng mạnh với phong độ đỉnh cao ở Chelsea. Nhưng vào đầu mùa giải này, chấn thương kéo dài đã khiến tiền vệ có giá 12 triệu bảng này mất dần tầm ảnh hưởng tại sân Stamford Bridge. Dư luận Anh thậm chí còn cho rằng, HLV Mourinho ngày càng mất kiên nhẫn với tình trạng chấn thương, và cả thái độ chống đối của tài năng trẻ người Hà Lan, và sẵn sàng giải phóng hợp đồng cho Robben. HLV người Bồ Đào Nha đã cho thay Robben giữa chừng trong trận thua Betis ở Champions League mới đây. Đó là trận đấu mà cựu cầu thủ của PSV đã chơi rất kém. 
Tuy nhiên, Mourinho lại khẳng định, ông cho Robben ra sân vì anh bị chấn thương. HLV này cũng phủ nhận sự rạn nứt trong quan hệ giữa hai thày trò.

