MU là CLB bóng đá có doanh thu cao nhất năm 2003
Hôm qua, Công ty kiểm toán Deloitte  Touche tiết lộ, các nhà đương kim vô địch Anh là CLB kinh doanh hiệu quả nhất mùa bóng 2002-2003, với tổng thu nhập 251,4 triệu euro (tương đương 167 triệu bảng). Trong danh sách 10 CLB có thu nhập cao nhất năm, giải Ngoại hạng có 5 đại diện. 
Không lọt vào sâu ở những giải đấu châu Âu mùa trước, nhưng Arsenal, Liverpool, Newcastle và Chelsea vẫn có mặt ở vị trí thứ 7, 8, 9, 10, với thu nhập từ 133,8 tới 149,6 triệu euro. Sau một mùa bóng đại thành công ở đấu trường Champions League, những CLB Italy như Juventus (thứ nhì), AC Milan (thứ 3) và Inter (thứ 6) cũng kiếm được những vị trí khả quan với khoản thu nhập lớn.
Dan Jones, chuyên gia nghiên cứu về hiệu quả tài chính trong thể thao của công ty kiểm toán Deloitte, tuyên bố: "Những CLB lớn kinh doanh hiệu quả hơn bao giờ hết, bất chấp những dự đoán cho rằng lợi nhuận trong ngành này sẽ giảm trong những năm tới đây. Đóng góp vào khoản lợi nhuận khổng lồ đó là những hợp đồng truyền hình. Và nếu CLB nào làm tốt việc này, họ sẽ có thu nhập cao. Hãy lấy MU như một ví dụ điển hình, tổng thu nhập của họ trong những ngày có trận đấu lên đến 101 triệu euro - lớn gấp 3 lần so với đương kim vô địch Champions League là AC Milan".
10 CLB bóng đá kinh doanh hiệu quả nhất thế giới năm 2003: 
1. Manchester United (Anh): 251,4 triệu euro.2. Juventus (Italy): 218,3 triệu euro.3. AC Milan (Italy): 200,2 triệu euro. 4. Real Madrid (Tây Ban Nha) 192,6 triệu euro.5. Bayern Munich (Đức) 162,7 triệu euro.6. Inter Milan (Italy): 162,4 triệu euro.7. Arsenal (Anh): 149,6 triệu euro.8. Liverpool (Anh): 149,4 triệu euro. 9. Newcastle United (Anh): 138,9 triệu euro.10. Chelsea (Anh): 133,8 triệu euro.

