Đội U17 nữ quốc gia 'chết' từ trong trứng nước
Từ đầu năm, LĐBĐVN đã lên kế hoạch cử đội U17 nữ dự giải U17 châu Á vào tháng 4, danh sách dự kiến của đội cũng đã sẵn sàng. Tuy nhiên, hôm nay, Liên đoàn lại quyết định huỷ chuyến thi đấu của đội, để lại nhiều nỗi buồn lo về số phận long đong của bóng đá nữ. 
Dù chưa công bố danh sách HLV trưởng, các tuyển thủ, nhưng HLV Mai Đức Chung đã nói nhiều dự định xung quan việc chuẩn bị cho đội. Ngày tập huấn dự kiến là từ 20 đến 25/2, danh sách các tuyển thủ cũng được xác định gồm 28 người (Hà Tây đóng góp 12 cầu thủ, số còn lại là các cầu thủ của Hà Nội, TP HCM, Thái Nguyên, Hà Nam). Thêm một tin vui khi cựu tuyển thủ Hiền Lương sẽ được mời vào BHL. 
Từ lâu nay, dù rất khó khăn về mọi mặt, LĐBĐ Việt Nam cũng cố hết sức quan tâm tới bóng đá nữ. Trong khi bóng đá nam gặp thất bát, đội tuyển nữ Việt Nam đã nhiều lần làm vẻ vang Tổ quốc trên đấu trường quốc tế. Các lãnh đạo của Liên đoàn cũng nhiều lần tâm sự: "Các em tập bóng đá chịu nhiều thiệt thòi. Thương lắm. Chúng tôi khó khăn mấy cũng tạo hết điều kiện cho các em". 
Cũng chính từ tấm lòng ấy, LĐBĐ Việt Nam đã quyết định thành lập đội U17 dự giải châu Á ở Hàn Quốc. Lại thêm tin vui khi cựu tuyển thủ đội tuyển nữ Hiền Lương có thể sẽ góp mặt trong ban huấn luyện. Nhưng rồi, kế hoạch ấy phá sản. 
Dù việc tham dự giải là không bắt buộc nên VFF sẽ chẳng bị kỷ luật, khiển trách gì hết khi bỏ cuộc, nhưng vẫn để lại bao nỗi buồn. Đầu tiên là nỗi lo về lực lượng các cầu thủ nữ trẻ quá yếu, nhiều đội không có đội trẻ. Trong khi ấy, đội tuyển nữ đang thiếu hụt lực lượng kế cận do thế hệ vàng đang dần chia tay hết. Vậy mà, mục tiêu của bóng đá nữ Việt Nam không chỉ là là số một Đông Nam Á mà còn là tiến ra đấu trường châu Á. 
Nhưng thật ra, thiếu hụt về lực lượng đã được các quan chức bóng đá Liên đoàn biết từ lâu, nhưng vẫn quyết định tham dự giải U17 châu Á để thử sức. Tuy nhiên, cuối cùng thì đội tuyển U17 quốc gia đã không thể ra đời sau một chu trình chuẩn bị long đong. Đầu tiên là chuyện đội không tìm được nơi tập huấn. Dự kiến tập huấn ở Hà Tây, nhưng nơi ăn ở lại không đảm bảo.
Dù biết thế, Liên đoàn vẫn cố chạy cho đội. Nhưng rồi, chuyến đi Hàn Quốc của đội U17 ở giải trẻ châu Á đã phải ngừng lại vì thêm một lý do nữa: chuyện tiền. Ủy ban TDTT đã đồng ý duyệt kinh phí tập trung cho đội. Nhưng còn khoản tiền mua vé máy bay, đi lại, ăn ở của đội ở Hàn Quốc thì chưa tìm đâu ra. Kinh phí của Liên đoàn thì vốn hạn hẹp, cần đầu tư mạnh cho các đội tuyển quốc gia nam nữ. Vậy là thêm một lý do để các em U17 nhường nhịn đàn anh, và tạm biệt giải đấu ở Hàn Quốc. 

