Bồ Đào Nha - Uruguay: Bại binh phục hận? 
Trận đấu ở lượt hai bảng H hôm nay là thời cơ để Cristiano Ronaldo và đồng đội phục hận việc bị Uruguay loại ở vòng 1/8 World Cup năm 2018.
* Bồ Đào Nha - Uruguay: 2h ngày 29/11, trên VnExpress.
Ronaldo khởi đầu giải đấu ở Qatar năm nay một cách mỹ mãn khi đá phạt đền mở tỷ số trong trận gặp Ghana, và trở thành cầu thủ nam đầu tiên ghi bàn trong năm kỳ World Cup. Bồ Đào Nha nhờ đó thắng 3-2, và sẽ giành vé vào vòng 1/8 sớm một lượt nếu tiếp tục thắng Uruguay. Khi đó, Ronaldo và đồng đội chỉ cần một điểm trước Hàn Quốc ở lượt cuối để giữ đầu bảng. Đây là mục tiêu quan trọng với tham vọng giành Cup vàng của Bồ Đào Nha, khi họ sẽ tránh được đội dẫn đầu bảng G - nhiều khả năng là Brazil.
Ngoài việc sớm giải quyết vòng bảng, Bồ Đào Nha còn muốn phục hận thất bại bốn năm trước trên đất Nga. Ở vòng 1/8, Uruguay - dưới thời Oscar Tabarez - thắng 2-1 nhờ cú đúp của Edinson Cavani. Trận đó Ronaldo mờ nhạt khi chỉ để lại dấu ấn qua cú đá phạt ở cự ly 25 m không qua hàng rào, cùng tình huống dứt điểm chệch mục tiêu ở phút bù giờ.
Thất bại tại Sochi ngày 30/6/2018 đó khiến Bồ Đào Nha lỡ cơ hội vào tứ kết ba kỳ World Cup liên tiếp. Lần gần nhất tiến sâu đến vậy là năm 2006, khi họ thua Pháp 0-1 ở bán kết bởi cú đá phạt đền của Zinedine Zidane rồi thua nốt Đức 1-3 ở trận tranh giải Ba. Đấy cũng là kỳ World Cup đầu tiên của Ronaldo, 21 tuổi, nơi anh ghi một bàn ấn định tỷ số 2-0 trước Iran ở vòng bảng.
Trước trận trên sân Lusail hôm nay, Bồ Đào Nha đón hung tin khi Danilo Pereira bị gãy ba xương sườn bên phải trong buổi tập và nhiều khả năng nghỉ hết giải. Mùa này, trung vệ 31 tuổi đã 17 lần ra sân trên mọi đấu trường, gồm 11 tại Ligue 1, năm ở Champions League, một tại Siêu Cup Pháp, và đá cặp trung vệ cùng Ruben Dias trận ra quân thắng Ghana.
Tuy nhiên, tiền vệ Bernardo Silva khẳng định Bồ Đào Nha được tiếp thêm động lực từ tổn thất này. Anh nói: "Chúng tôi biết cho Danilo, nhưng đây động lực để tất cả các đồng đội thi đấu và có thể dành chiến thắng trước Uruguay cho Danilo. Cậu ấy là cầu thủ tuyệt vời, và là người mà chúng tôi thực sự muốn có trên sân".
The mô hình AI của Stats Performance, cơ hội chiến thắng của Bồ Đào Nha là 50,5%, khả năng giành ba điểm của Uruguay là 23,4%, trong khi tỷ lệ hòa là 26,1%. Về lý thuyết, Bồ Đào Nha cũng được đánh giá cao hơn khi hiện đứng thứ 9 FIFA, trong khi Uruguay đứng thứ 14.
Đội hình xuất phát dự kiến
Bồ Đào Nha: Costa; Cancelo, Dias, Danilo, Guerreiro; Bernardo, Neves, Carvalho; Fernandes, Ronaldo, Felix.
Uruguay: Pochet; Caceres, Godin, Gimenez, Olivera; Valverde, Bentancur, Vecino; Pellistri, Suarez, Nunez.
Hồng Duy
