Rooney không muốn Ronaldo đá ở World Cup 
Cựu tiền đạo Wayne Rooney cho rằng Lionel Messi sẽ đá chính, còn Cristiano Ronaldo không nên thi đấu tại World Cup 2022.
Trong phỏng vấn trên kênh Ấn Độ JioCinema hôm 20/11, Rooney nhận được câu hỏi: "Giữa Ronaldo, Messi và Harry Kane, anh sẽ cho cầu thủ nào đá chính, dự bị và bị loại?".
HLV D.C. United trả lời: "Tôi sẽ cho Messi đá chính, Kane dự bị và loại Ronaldo khỏi danh sách đăng ký. Ronaldo không chơi vì đội bóng của cậu ấy, nên bị loại".
Dù để Kane dự bị cho Messi, Rooney vẫn đánh giá cao thủ quân tuyển Anh. "Kane không thua kém bất cứ tiền đạo nào ở World Cup 2022", cầu thủ ghi nhiều bàn nhất lịch sử Man Utd và tuyển Anh nói thêm. "Cậu ấy chắc chắn là ứng viên sáng giá cho giải thưởng Vua phá lưới".
Trong bài viết trên báo Anh Times trước thềm World Cup 2022, Rooney cũng cho rằng Messi là cầu thủ vĩ đại nhất lịch sử, còn Argentina là ứng viên vô địch. Đây không phải lần đầu ông cho rằng Messi giỏi hơn Ronaldo.
Rooney ghi nhiều bàn nhất lịch sử tuyển Anh, với 53 bàn qua 120 trận. Nhưng kỷ lục này có thể bị phá vỡ nếu Kane ghi nhiều hơn hai bàn nữa. Tiền đạo 28 tuổi đang đứng thứ hai trong danh sách, với 51 bàn trong 75 trận. Anh cũng đoạt giải Vua phá lưới World Cup 2018 với sáu bàn.
Ronaldo đã ghi bảy bàn trong 17 trận ở World Cup, khi anh đều đá chính. Lần gần nhất Ronaldo vào sân trong vai dự bị ở một giải lớn cho Bồ Đào Nha đã từ năm Euro 2004, khi anh mới 19 tuổi.
Rooney và Ronaldo từng sát cánh cùng nhau ở Man Utd, nhưng quan hệ giữa họ ngày càng xấu đi. Trong cuộc phỏng vấn với Piers Morgan gần đây, Ronaldo ám chỉ anh "đẹp trai hơn Rooney", và coi đồng đội cũ là "chuột cống" vì chuyên bình luận tiêu cực về anh. Sau đó, Rooney đáp trả rằng Man Utd nên trừng phạt Ronaldo bằng bất cứ hình thức nào.
Hoàng An
