Bình Dương ẵm trọn các danh hiệu V-League tháng 4
CLB đầu bảng Bình Dương đã chiến thắng trong cuộc bình chọn đội bóng hay nhất V-League tháng qua, với số điểm áp đảo. Cũng nhận được tối đa số phiếu ủng hộ, tiền đạo Kesley Alves lần thứ hai liên tiếp giành giải thưởng Cầu thủ của tháng.
Phong độ ấn tượng của Hoà Phát Hà Nội trong tháng 2 và sự tỏa sáng bất ngờ của TMN CSG trong tháng 3 đã khiến Bình Dương hai lần phải chịu thua trong cuộc đua tới danh hiệu đội bóng của tháng. Tuy nhiên, sang tháng 4, hiện tượng Hoà Phát tiếp tục hụt hơi, còn TMN CSG cũng không giữ được sự thăng hoa khi để thua cả 4 trận. Các ứng cử viên sáng giá cho danh hiệu vô địch như HAGL, GĐT cũng không thể hiện được hết sức mạnh của mình. Và trong giai đoạn đó, Bình Dương khẳng định sức mạnh tấn công để củng cố ngôi đầu bảng, xứng đáng với danh hiệu hay nhất tháng.
Khi cỗ máy ghi bàn Kesley Alves bắt đầu vào guồng từ vòng đấu thứ 5, cũng là lúc đội quân của HLV Vương Tiến Dũng tăng tốc. Bước sang tháng 4 tươi đẹp, Bình Dương vươn lên ngôi đầu bảng bằng thắng lợi thuyết phục 3-0 trước Đà Nẵng. Tiếp đó, Bình Dương lần lượt vượt qua SLNA với tỷ số 3-1, Hải Phòng 4-3 và thắng ngay trên sân của LG.HN.ACB với tỷ số 2-1. Thành tích ấn tượng của Bình Dương trong tháng 4 đã kéo dài chuỗi toàn thắng của đội bóng miền Đông Nam Bộ này lên con số 7 trận, đồng thời giúp họ vững vàng ở ngôi đầu bảng với khoảng cách chênh lệch 5 điểm so với đội thứ nhì là GĐT.
Sau 11 vòng đấu của giai đoạn một, Bình Dương ghi được tổng cộng 23 bàn, trong đó chỉ tính riêng tháng 4, các chân sút của họ đã 12 lần đưa bóng vào lưới đối phương. Con số này đủ để chứng minh hệ thống tấn công của Bình Dương đã vận hành một cách mạnh mẽ đến thế nào trong tháng 4 vừa qua. Nhờ đó, trong cuộc bình chọn danh hiệu đội bóng xuất sắc của tháng, đội quân của HLV Vương Tiến Dũng đạt số điểm tuyệt đối (147), bỏ xa đội bóng xếp thứ 2 là GĐT tới 106 điểm. 
Không ai có thể phủ nhận được rằng, đằng sau chuỗi thành tích ấn tượng của Bình Dương, luôn luôn có một cái tên. Đó là Kesley Alves, Cầu thủ hay nhất tháng 3, đồng thời cũng là chân sút số một tại V-League 2005 tính đến thời điểm này. Phong độ ấn tượng của Kesley Alves trong tháng 3 là điều không phải bàn cãi. Những gì mà chân sút người Brazil này thể hiện trong tháng 4 thậm chí còn ấn tượng hơn: 9 bàn thắng trong 4 trận đấu, trung bình 2,25 bàn/trận. Trong số đó, cú hat-trick hoàn hảo trong trận thắng 4-3 đầy kịch tính trước Hải Phòng ở vòng đấu thứ 10 đã khiến Kesley Alves trở nên quá nổi bật so với các gương mặt khác như Carlos Rodrigue (GĐT), Das Silva (Hoà Phát), hay Amaobi (Đà Nẵng).
Với 147 điểm tuyệt đối đạt được, danh hiệu Cầu thủ hay nhất tháng một lần nữa thuộc về Kesley Alves. Đó là phần thưởng xứng đáng cho những đóng góp của anh vào thành công trong tháng 4 bùng nổ của Bình Dương. Niềm vui của Bình Dương trọn vẹn hơn, khi Philani Kubehka, người đá cặp với Kesley trên hàng công, chiếm vị trí số 2 trong cuộc bình chọn.
Kết quả bình chọn tháng 4
Đội bóng hay nhất
TT
Đội
Điểm
1BÌNH DƯƠNG
147
2GĐT
41
3ĐÀ NẴNG
19
4ĐỒNG THÁP
14
5HAGL
3Cầu thủ hay nhất
TT
Cầu thủ
Điểm
1KESLEY ALVES (BÌNH DƯƠNG)
147
2PHILANI KUBEHKA (BÌNH DƯƠNG)
33
3FABIO SANTOS (GĐT)
19
4CARLOS RODRIGUE (GĐT)
13
5AMAOBI (ĐÀ NẴNG), TRẦN TRƯỜNG GIANG (BÌNH DƯƠNG), CÔNG VINH (SLNA), ANTONIO RODRIGUES (GĐT)

