Cựu HLV Real bị sa thải ở Thổ Nhĩ Kỳ
Vicente Del Bosque, HLV từng đưa Real Madrid đăng quang hai lần tại đấu trường Champions League (2000, 2002), mới bị CLB Besiktas sa thải. Chuỗi thành tích thảm hại gần đây là nguyên nhân chính dẫn đến quyết định này của ban lãnh đạo đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ.
Tháng 6 năm ngoái, Besiktas đã phải tốn nhiều triệu đô la để ký hợp đồng 2 năm rưỡi với Del Bosque, và hy vọng sự có mặt của cựu HLV Real sẽ giúp cải thiện thành tích CLB, sau một mùa giải thất bát. Thế nhưng, cho đến thời điểm này, mọi thứ đối với Besiktas đều rất tệ hại khi họ chỉ đứng thứ 5 tại giải nội địa, thua kém đội đầu bảng Fenerbahce tới 14 điểm và hoàn toàn hết hy vọng vào chức vô địch. Tại đấu trường châu Âu, Besiktas cũng bị loại khỏi vòng đấu bảng Cup UEFA sau khi thua đội bóng khủng hoảng Parma trong trận đấu cuối cùng. Chưa hết, trận thua 1-3 trước Konyaspor cuối tuần qua tại Cup quốc gia Thổ Nhĩ Kỳ như một giọt nước làm tràn ly "thất vọng".
"Chúng tôi quyết định chia tay với Del Bosque. Besiktas không thể thành công với ông ấy", chủ tịch CLB Thổ Nhĩ Kỳ, Yildirim Demiroren cho hay.
Việc bị Besiktas sa thải quả là vết đen trong sự nghiệp HLV của Del Bosque. Ông đã từng được bầu là HLV hay nhất thế giới cấp CLB năm 2002, và cùng với Real giành rất nhiều danh hiệu quan trọng: hai chức vô địch Champions League (2000, 2002), hai chức vô địch Tây Ban Nha (2001, 2003), và một Cup Liên lục địa (2002). Đến với Besiktas để thay thế Mircea Lucescu sang Shakhtar Donestk, Del Bosque được hy vọng như một đấng cứu thế, tuy nhiên mọi chuyện giờ đây đã chấm dứt. Cách đây hai tháng, báo chí Tây Ban Nha còn đưa tin ông được Real mời trở lại cương vị cũ.
Besiktas cũng công bố luôn tên nhân vật thay thế, đó là Riza Calimbay, người đang dẫn dắt CLB trong nước Rizespor, đồng thời cũng là cựu đội trưởng của Besiktas. Calimbay được đánh giá cao khi đưa đội bóng nhỏ bé vùng Biển Đen lên thứ hạng 6 ở giải vô địch Thổ Nhĩ Kỳ. Trước đó, vị HLV 41 tuổi này từng làm trợ lý cho nhà cầm quân người Đức, Christoph Daum, tại Fenerbahce, và cũng từng dẫn dắt Denizlispor lọt đến vòng 4 Cup UEFA. Khi còn là cầu thủ, Calimbay được biết đến với biệt hiệu "kiến nguyên tử" nhờ lối chơi cần mẫn và giàu sức mạnh ở tuyến giữa.

