Ecuador hạ ĐKVĐ thế giới Brazil
Brazil đã phải hứng chịu thất bại đầu tiên tại vòng loại World Cup 2006 khu vực Nam Mỹ, khi thua 0-1 trên sân Ecuador sáng nay. Với kết quả này, đội bóng áo vàng xanh mất ngôi đầu bảng vào tay Argentina - đội thắng Venezuela trong trận đấu sau đó.
Brazil hành quân đến SVĐ ở Quito với mục tiêu không lặp lại thất bại bốn năm trước đó với tỷ số 0-1 tại vòng loại World Cup 2002. Nhưng mọi thứ đã không hề suôn sẻ cho nhà ĐKVĐ thế giới, cho dù lần này họ có một đội hình tốt hơn hẳn thời điểm trước đây. Và thất bại như một cái dớp không thể tránh khỏi. Lần này, tỷ số vẫn giữ nguyên như cũ. Thất bại này khiến Brazil vẫn chỉ được 20 điểm, và bị địch thủ Argentina "cướp" mất ngôi đầu bảng, bởi đội bóng xứ sở tango đã có 22 điểm nhờ thắng lợi 3-2 trước Venezuela trên sân nhà ít giờ sau đó.
Brazil đã khởi đầu trận đấu rất tốt với sự năng động của bộ đôi Kaka và Ronaldo. Sự phối hợp giữa hai kỹ thuật gia này đã tạo ra khá nhiều cơ hội ngon ăn cho đội khách. Ngay ở phút thứ 8, tiền vệ của AC Milan chuyền bóng rất đẹp cho Ronaldo, nhưng cầu thủ của Real Madrid đã dứt điểm không thành công. Chỉ đúng ba phút sau, đến lượt Ronaldo đột phá cánh trái dũng mãnh qua một loạt hậu vệ, nhưng thay vì chuyền bóng cho Kaka, anh lại hấp tấp sút bóng ra ngoài.
Kết quả
Ecuador - Brazil 1-0Uruguay - Paraguay 1-0Colombia  Bolivia 1-0Argentina - Venezuela 3-2Peru - Chile 2-1
Sự áp đảo của đội khách được thể hiện qua thời gian khống chế bóng tới hơn 60%, nhưng con số đó cũng không có ý nghĩa khi họ tiếp tục bỏ qua những tình huống thuận lợi. Một mình Kaka đưa bóng ra ngoài 2 lần chỉ trong vòng 10 phút khiến các đồng đội tiếc ngẩn ngơ. Đầu tiên là pha sút bóng trúng thủ môn bật ra sau quả tạt của Ronaldo. Tiếp theo, quả tạt sệt của lão tướng Cafu cũng bị cầu thủ này biến thành một cú đệm chệch khung thành trong tư thế đá vào lưới còn dễ hơn.
Trong khi đó, đội chủ nhà buộc phải chơi rắn và rình rập nhiều hơn. Đấu pháp đó phù hợp với tình hình lực lượng trên sân. Dù nghèo nàn trong lối chơi, nhưng mỗi khi có bóng, các cầu thủ Ecuador nhanh chóng phản công với quyết tâm cao. Và một trong số vài lần đó đã biến thành cơ hội tốt nhất trong hiệp một của họ. Tiền đạo Augustine Delgado - cầu thủ ghi bàn duy nhất trong trận đấu giữa hai đội 4 năm trước - đánh đầu cận thành rất mạnh sau quả tạt của Mendez, nhưng Dida xuất sắc đẩy ra.
Sang hiệp hai, đội khách vẫn tiếp tục gây áp lực mạnh mẽ lên khung thành Ecuador. Ronaldinho ghi dấu ấn bằng cú sút đập xà ngang từ khoảng cách hơn 20 m, sau khi cú sút phạt đầu tiên của anh bật hàng rào. Các siêu sao Brazil càng tấn công, càng tỏ ra bế tắc và không có tình huống nào đem lại hiệu quả cụ thể. Được cổ vũ bởi hơn 30.000 khán giả nhà, cộng thêm thể lực đội khách có chiều hướng giảm sút theo thời gian, Ecuador bắt đầu tạo được nhiều pha hãm thành hơn kể từ phút 65. Phút 68, Renato để mất bóng rất nguy hiểm vào chân Salas, và tiền vệ đội chủ nhà ngay lập tức tạt vào cấm địa Brazil gây nên một pha thót tim cho các cổ động viên Selecao. Dida đấm bóng phá ra, nhưng suýt nữa anh vẫn phải vào lưới nhặt bóng nếu như quả đánh đầu của Delgado không đi thiếu chính xác.
Nhưng rồi niềm vui của các cổ động viên chủ nhà cũng đến sau bàn thắng của Mendez phút 77. Delgado khống chế bóng rất kín rồi trả ngược lại cho tuyến hai. Mendez băng lên tung cú sút sệt rất mạnh làm tung lưới thủ môn Dida, đem về chiến thắng 1-0 cho Ecuador.
Đội hình thi đấu:
Ecuador: 1-Edwin Villafuerte; 4-Ulises de la Cruz, 3-Ivan Hurtado, 17-Giovanny Espinoza, 13-Paul Ambrossi; 20-Edwin Tenorio, 15-Marlon Ayovi, 8-Edison Mendez, 14-Patricio Urrutia (7-Franklin Salas 46); 10-Ivan Kaviedes (5-Walter Ayovi 75), 11-Agustin Delgado (18-Neicer Reasco 90+1) 
Brazil: 1-Dida; 2-Cafu, 3-Juan, 4-Roque Junior, 6-Roberto Carlos; 5-Renato, 7-Juninho Pernambucano (15-Dudu Cearense 75), 11-Kleberson (17-Ricardinho 65), 8-Kaka (18-Adriano 81); 9-Ronaldo, 10-Ronaldinho
Bảng xếp hạng vòng loại khu vực Nam Mỹ sau 11 vòng đấu
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Argentina
11
64
121
11
22
Brazil
11
55
119
11
20
Paraguay
11
44
312
11
16
Ecuador
11
51
512
11
16
Uruguay
11
42
516
23
14
Colombia 
11 
34
412
11
13
Peru 
11
34
413
13
13
Chile
11
34
410
11
13
Venezuela
11
41
613
17
13
Bolivia
11
31
711
20
10

