HLV Tavares thất vọng về lối đá của tuyển Việt Nam
Ngay sau khi đặt chân về sân bay Nội Bài chiều nay, HLV trưởng tuyển Việt Nam đã thể hiện rõ sự thất vọng về tinh thần thi đấu của các tuyển thủ trong thất bại 0-3 trên sân của Maldives. Nhưng ông Tavares nhấn mạnh, mục tiêu quan trọng nhất của chúng ta là Tiger Cup 2004.
HLV Tavares nói: "Tôi rất không hài lòng về kết quả của trận đấu, bởi trình độ của Maldives không thể hơn Việt Nam. Thực tế, chúng ta đã khởi đầu tốt nhưng khi đối thủ có bàn thắng, tinh thần thi đấu của các cầu thủ giảm sút nghiêm trọng. Điều đó là nguyên nhân chính dẫn đến thất bại". 
HLV Tavares cũng cho biết, trong trận đấu với Maldives, tuyển Việt Nam gặp nhiều khó khăn và không thể triển khai lối chơi bởi đội bạn thi đấu lăn xả, thậm chí có nhiều pha vào bóng thô bạo. Sau bàn mở tỷ số của đội chủ nhà, được ghi trong tư thế việt vị, các cầu thủ Việt Nam bắt đầu tỏ ra lúng túng và mất tinh thần. Thể lực của tuyển Việt Nam tốt. Tuy nhiên, HLV Tavares không hài lòng về sự đón tiếp của đội chủ nhà, đặc biệt là điều kiện sinh hoạt.
Tuyển Việt Nam thi đấu tốt hơn trong hiệp hai, và tạo ra ít nhất 5 cơ hội ngon ăn. Lúc đó, HLV Tavares không nghĩ rằng các học trò của mình lại dễ dàng chịu thất bại 3 bàn không gỡ. Nhà cầm quân người Brazil này chỉ tỏ ý khen ngợi Huỳnh Đức, Trường Giang, Bảo Khanh - những người mà ông cho là chơi tốt nhất trong trận đấu tại Male.
Việt Nam chắc chắn không còn cơ hội ở vòng loại World Cup. Nên theo HLV Tavares, trận còn lại trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2006 sẽ là dịp thuận lợi để rèn quân, nhằm chuẩn bị tốt hơn cho Tiger Cup 2004.
Trưởng ban các đội tuyển quốc gia, ông Nguyễn Sỹ Hiển, cho biết, mục tiêu ưu tiên hàng đầu của tuyển Việt Nam trong năm nay là Tiger Cup. Do đó, những trận đấu vòng loại World Cup chỉ mang tính thử nghiệm và sắp xếp đội hình tối ưu. Ông cũng đưa ra lý do chính khiến chúng ta thất bại trước Maldives là tinh thần thi đấu không tốt bằng các cầu thủ đội chủ nhà. Lối đá bóng dài cũng không phù hợp trong khi đối phương dũng cảm tranh cướp bóng (thậm chí là thô bạo). Và những sai lầm cơ bản dẫn đến những bàn thua không đáng có.

