Hojlund được so sánh với Van Nistelrooy 
Anh
Cựu danh thủ Paul Scholes cho rằng Rasmus Hojlund có phần giống Van Nistelrooy, ngôi sao từng ghi 150 bàn cho Man Utd.
"Bình thường, bạn sẽ rất thất vọng", Scholes nói sau trận Man Utd thua Galatasaray 2-3 ở lượt thứ hai vòng bảng Champions League, tối 3/10. "Nhưng tối nay, tôi thấy một Man Utd khiến tôi phấn khích, đặc biệt là Hojlund với cú đúp bàn thắng".
Scholes cho rằng Hojlund xuất sắc trong cả hai pha ghi bàn. Trong đó, ông thích bàn thứ hai hơn, vì cách tiền đạo 20 tuổi đi bóng từ giữa sân, dứt điểm lạnh lùng và không cho đối phương cơ hội cản phá. "Cậu ấy có một chút phẩm chất của Ruud Van Nistelrooy", Scholes nói thêm.
Van Nistelrooy từng ghi 150 bàn trong 219 trận cho Man Utd. Cựu tiền đạo người Hà Lan lên ngôi Vua phá lưới Ngoại hạng Anh năm 2003, với 25 bàn, và là đồng đội của Scholes trong năm mùa liên tiếp.
Trong trận đấu hôm qua, Hojlund mở tỷ số cho Man Utd ở phút 17, khi băng vào đánh đầu dũng mãnh từ đường chuyền bên cánh phải của Marcus Rashford. Đến phút 67, tiền đạo 20 tuổi dẫn bóng từ giữa sân rồi tâng bóng qua người thủ môn Galarasaray bất chấp việc bị theo kèm, nâng tỷ số lên 2-1 cho chủ sân Old Trafford. Ngoài cú đúp bàn thắng, Hojlund còn một bàn không được công nhận do lỗi việt vị, với tình huống ngoặt bóng đánh lừa hậu vệ đội khách rồi sút chính xác ở cự ly gần.
Tiền đạo người Đan Mạch tỏa sáng, nhưng Man Utd không tận dụng được cơ hội để giành ba điểm. Zaha và Akturkoglu gỡ hòa cho Galatasaray ở phút 23 và 71, trước khi Mauro Icardi ấn định tỷ số ở phút 81. Icardi thậm chí bỏ lỡ một quả phạt đền ở phút 78.
Man Utd phải thi đấu với 10 người từ phút 77, do Casemiro phải nhận thẻ vàng thứ hai. Tiền vệ người Brazil bị phạt do phạm lỗi với Dries Mertens trong vòng cấm, sau khi thủ môn Andre Onana chuyền sai.
Scholes lo cho khả năng phòng ngự của Man Utd. Ông cho rằng, trước trận đấu, mọi người đều nói đến việc đội bóng không biết cách ghi bàn. Nhưng trên thực tế, hàng thủ mới là nguyên nhân dẫn tới thất bại. "Tôi hơi lo cho Raphael Varane", Scholes cho biết. "Cậu ấy hơi chậm và không duy trì được phong độ".
Man Utd mua Hojlund từ Atalanta trong kỳ chuyển nhượng hè, với giá 77 triệu USD kèm 10 triệu phụ phí. Trước đó, tiền đạo 20 tuổi được xem là một Erling Haaland mới. Hojlund đã ghi ba bàn trong bảy trận khoác áo Man Utd, gồm cả một bàn trong trận ra quân vòng bảng Champions League thua Bayern 3-4.
Sau trận thua Galatasaray, Man Utd chưa có điểm nào và tiếp tục xếp cuối bảng A. Trong khi đó, Bayern dẫn đầu với sáu điểm, hơn Galatasaray hai điểm và Copenhagen năm điểm. Nếu không thắng Copenhagen trong hai trận tới, Man Utd có thể bị loại ngay từ vòng bảng.
Thanh Quý (theo Sky Sports)
