Biểu cảm khó hiểu của trợ lý HLV Argentina khi Messi ghi bàn 
Qatar
Trợ lý Pablo Aimar ôm mặt và thở gấp sau khi Lionel Messi ghi tuyệt phẩm trong trận thắng Mexico 2-0 ở bảng C World Cup 2022, tối 26/11.
Sau khi Messi sút xa mở tỷ số phút 64, máy quay chiếu về khu vực kỹ thuật Argentina. Lúc đó, HLV Lionel Scaloni hỏi ý kiến trợ lý Pablo Aimar và Walter Samuel: "Romero vào sân, thay ai?". Aimar đưa tay lên ôm mặt và không thể trả lời. Ông thở gấp gáp và khó nhọc, trong khi Scaloni và Samuel tiếp tục nói bên cạnh. Cuối cùng, họ quyết định đưa trung vệ Cristian Romero vào thay tiền vệ Angel di Maria.
Video về ban huấn luyện Argentina thu hút hàng triệu lượt xem trên Twitter. Một CĐV Argentina bình luận: "Chúng ta đều có cảm xúc như Aimar".
Sau bàn ấn định tỷ số 2-0 của Enzo Fernandez, đến lượt HLV Scaloni xúc động với hai mắt đỏ hoe. Đây là chiến thắng đầu tiên của Argentina tại World Cup 2022, sau trận thua ngược Saudi Arabia 1-2 ngày ra quân. Khi được hỏi về biểu cảm của Aimar, HLV Scaloni nói trong họp báo sau trận: "Chúng tôi sống cùng trận đấu với nhiều cảm xúc. Trong bóng đá, chúng ta không cần phải kìm nén cảm xúc. Dù đội nhà thắng hay thua, chúng tôi đã luôn cố gắng tận lực".
Còn về bàn thắng của Messi, Scaloni cho rằng "một nửa thế giới sẽ muốn chạy tới ôm cậu ấy". HLV trẻ nhất giải nói thêm rằng thủ quân Argentina nên tận hưởng World Cup 2022, vì đây là kỳ cuối cùng của anh.
Khi xem biểu cảm của ban huấn luyện với các bàn thắng, Messi nói: "Chúng tôi đều cảm nhận được sự căng thẳng của trận đấu. Toàn đội hiểu rằng tình huống sẽ rất khó khăn nếu không thắng Mexico".
Argentina chỉ dứt điểm hai lần hướng về cầu môn trận này, và ghi hai bàn từ đó. Chiến thắng trước Mexico giúp họ leo lên nhì bảng C. Đại diện Nam Mỹ sẽ đi tiếp nếu thắng Ba Lan ở lượt cuối ngày 30/11, khi đó họ thậm chí có cơ hội lớn đứng đầu bảng và khả năng cao tránh Pháp ở vòng 1/8.
Aimar làm trợ lý đội tuyển Argentina từ năm 2018, sau khi ông giải nghệ ở tuổi 39. Khi còn thi đấu, Aimar là một trong những thần tượng của Messi. Cựu tiền vệ sáng tạo này đã chơi 52 trận cho Argentina, ghi tám bàn nhưng chưa từng lập công ở World Cup.
Hoàng An
