'Yêu sách' số một của HLV Peter Withe: Sự hài lòng của vợ
Sau khi có mặt tại Hà Nội, cựu HLV trưởng tuyển Thái Lan đã dành cho VnExpress một cuộc phỏng vấn tại khách sạn Daewoo. HLV 53 tuổi đã tiết lộ về những yêu cầu của mình để có thể ký hợp đồng dẫn dắt tuyển Việt Nam, và về một Peter Withe đã sẵn sàng trở lại sân cỏ. 
- Mục đích chính của ông trong chuyến sang Việt Nam lần này? 
- Tôi muốn thương thảo với LĐBĐVN về việc dẫn dắt đội tuyển Việt Nam. Ngày mai, chúng tôi mới có buổi làm việc chính thức. Nhưng nếu tôi không tin vào thành công của đội tuyển Việt Nam, tôi đã không sang. Đã có rất nhiều cầu thủ Thái Lan như Chaiman, Kiatisuk chơi ở Việt Nam. Trong thời gian qua, tôi và các quan chức của Liên đoàn mới chỉ liên lạc qua điện thoại và e-mail, mới đầu là thông qua sự liên lạc của Kiatisuk. 
- Những yêu cầu của ông để nhận chức HLV trưởng đội tuyển Việt Nam?
- Yếu tố đầu tiên là sự hài lòng của Cathy, vợ tôi, với cuộc sống ở Việt Nam. Cô ấy đã bôn ba khắp thế giới cùng tôi, và là một phần quan trọng của đời tôi. Với tôi, vợ và gia đình rất quan trọng. Tôi cũng rất quan tâm tới khát vọng chiến thắng của Liên đoàn bóng đá Việt Nam. Tất nhiên không thể không quan tâm tới yếu tố tiền lương, các điều kiện nhà ở. Nhưng tiền lương không phải là yếu tố quyết định trong buổi thương thảo ngày mai. 
- Thế còn lời mời của Liên đoàn bóng đá Indonesia?
- Tôi cũng đã nhận được lời mời của Indonesia nhưng chỉ là ở cương vị Giám đốc kỹ thuật trong 4 năm. Tôi chưa từ chối họ, nhưng cũng chưa hứa hẹn điều gì. Thời hạn làm việc ngắn cũng không phải là vấn đề đối với tôi. 
- Cùng lúc nhận được nhiều lời mời, ông có lấy đó làm yêu sách cho phía Việt Nam không? 
- Tôi không nghĩ vậy, mai tôi sẽ xem xét cụ thể các tình hình. Tôi cũng không hứa trước được điều gì. Nếu cuộc đàm phán giữa tôi và LĐBĐ Việt Nam thuận lợi, tôi sẽ ở lại đây khoảng một tuần, dành thời gian đi xem trận Việt Nam gặp Maldives, và cả giải V-League nữa. 
- Nếu dẫn dắt đội tuyển Việt Nam, liệu ông có phương cách gì để thắng Thái Lan?
- Giữa tôi và Liên đoàn bóng đá Việt Nam hoàn toàn chưa có bất cứ thoả thuận nào. Nhưng tôi có thể khẳng định với các bạn rằng Peter Withe là một người tham vọng và tôi tin Liên đoàn bóng đá Việt Nam cũng có những tham vọng như tôi. 
- Nếu dẫn dắt Việt Nam, ông áp dụng sơ đồ chiến thuật nào?
- Đội hình 4-4-2 hay 5-3-2 còn tuỳ thuộc vào khả năng của các cầu thủ Việt Nam. Tuy nhiên, cá nhân tối thích sơ đồ chiến thuật hiện đại 4-4-2.
- Ông Peter Withe rất quan tâm tới các đối thủ của mình. Ông cũng biết HLV Alfred Riedl đang cùng đội tuyển Palestine đi tập huấn ở Ai Cập. 
- Ngay những giờ đầu tiên ở Việt Nam, ông Peter Withe đã hỏi tình hình nhà ở Việt Nam, và rất ưng ý với những villa ở hồ Tây dù chỉ mới nghe phóng viên giới thiệu qua.
HLV Tavares: 'Những năm tháng tới sẽ mang dấu ấn của tôi'(22/03/2004)
HLV Tavares dẫn dắt đội tuyển Việt Nam trong một năm(22/03/2004)
HLV Tavares dẫn dắt tuyển Việt Nam từ trận gặp Libăng(15/03/2004)
HLV Edson Tavares trả lời phỏng vấn trực tuyến(15/03/2004)
Chiều nay HLV Tavares trả lời phỏng vấn trực tuyến(15/03/2004)

