Báo chí Đức nói về trận thua hụt trước Hà Lan 
Giới truyền thông Đức đều tỏ ra ngạc nhiên về lối chơi của Hà Lan trong trận giao hữu mới đây. Đêm thứ tư, thày trò HLV Klinsmann đã bị hành hạ suốt hiệp một, và chỉ thoát hiểm một cách khá may mắn.
Robben (Hà Lan, trái) đã khiến những hảo thủ như Ballack hay Kahn hết sức vất vả.
Đức đã bị ép sân toàn diện trong hiệp một, và để đội chủ nhà dẫn hai bàn nhờ cú đúp đẹp mắt của Arjen Robben. Nhưng cuối cùng, bằng nỗ lực phi thường có sự góp sức của may mắn, các vị khách đã tìm được một tỷ số hoà 2-2 nhờ các pha lập công của Ballack và Asamoah.
Đa phần báo chí Đức rất ngạc nhiên trước những gì mà Hà Lan làm được trong 45 phút đầu. Tờ nhật báo khổ nhỏ, Berliner Zeitung, viết: "Một lần nữa, đội tuyển Đức không thể chiến thắng một đối thủ tầm cỡ. Nhưng dù sao, ít ra thì chúng ta cũng có thể thoát hiểm với tỷ số 2-2, trước một Hà Lan quá mạnh".
Còn tờ Bild thì đánh giá: "Nếu địch thủ láng giềng có thắng với tỷ số 5-2 thì chúng ta cũng sẽ không thể phàn nàn gì. Đây là trận tồi nhất của đội tuyển dưới thời HLV Klinsmann".
Kể từ khi Đức thắng Anh 1-0 tại Wembley tháng 10/2000 cho đến trận giao hữu hòa Hà Lan 2-2 vừa qua, tính ra được 5 năm, đội bóng ba lần vô địch thế giới và là á quân World Cup 2002, đã không thể thắng nổi một đối thủ nào thuộc nhóm hàng đầu, trong cả 15 lần thử thách.
HLV Juergen Klinsmann được "thừa kế" chuỗi thành tích đáng buồn này, nhưng vẫn chưa thể chấm dứt được nó. Có 5 cơ hội dành cho cựu cầu thủ Bayern nhưng ông đều không thành công, trong đó có 4 trận hoà trước Brazil, Argentina (2 lần), Hà Lan, cùng một thất bại 2-3 tại bán kết Confederations Cup trước Brazil.
Nhật báo Kicker mô tả về "cơ hội thứ 5" này: "Những chàng trai của Klinsi thật đáng thương. Còn ông ấy đã phải cởi ngay chiếc áo khoác ra chỉ sau có 9 phút bởi mồ hôi vã ra như tắm, sau khi xem lối cư xử của Hà Lan đối với các học trò của mình".
Nhưng cũng có một số báo tỏ ra thông cảm với đội nhà. Tờ Der Tagesspiegel cho rằng các cầu thủ Đức đã bị "khớp" trong không khí cuồng nhiệt trên sân De Kuip, và bị ảnh hưởng bởi những lời chế nhạo huýt sáo trước trận đấu. Tờ này còn khẳng định, dù chưa xoá bỏ chuỗi trận "không thắng" đó, nhưng đội tuyển Đức dưới thời Klinsi đã tiến bộ hơn rất nhiều so với thời của người tiền nhiệm Rudi Voeller. 
Trong khoảng thời gian từ tháng 10/2000 đến thời điểm 7/2004 khi Voeller ra đi, Đức đã thua tới 9/10 trận đấu với các đội tầm cỡ, bao gồm Pháp (2 lần), Anh, Argentina, Brazil, Hà Lan, Tây Ban Nha, Italy và CH Czech, bên cạnh một trận hoà với Hà Lan ở Euro 2004. 
Sắp tới, đội chủ nhà của World Cup 2006 sẽ có cơ hội để chấm dứt chuỗi thành tích kém vui này khi gặp Pháp trong một trận giao hữu ở Paris, vào tháng 11 (nếu Pháp không phải đá play-off tranh vé vớt). Nhưng Klinsmann không đặt nhiều tham vọng: "Điều quan trọng là chúng tôi đánh bại được đội bóng lớn ở World Cup". Cho đến nay, dưới sự dẫn dắt của "vua dội bom" một thời, đội tuyển Đức đã có 10 chiến thắng, 5 hoà và chỉ thua 2.

