LĐBĐ Việt Nam tính chuyện 'phản kích' VFD
Bị thiệt thòi trong vụ Agribank Cup mới đây, Liên đoàn bóng đá Việt Nam quyết định sẽ bàn lại với đối tác VFD - Công ty tiếp thị thể thao mà Liên đoàn có 30% cổ phần - để tránh tiếp tục bị thua lỗ khi bản hợp đồng còn kéo dài thêm 2 năm nữa. 
Do Ban vận động tiếp thị tài trợ của LĐBĐ Việt Nam mãi vẫn chưa tìm được tài trợ cho Cup Độc Lập (tiền thân của Agribank Cup), Liên đoàn đã chuyển việc tìm tài trợ sang cho VFD - Công ty mà Liên đoàn có 30% cổ phần. Theo đó, công ty này sẽ tìm số tiền 1,6 tỷ đồng cho Liên đoàn. Nếu vượt qua số tiền này, VFD (Công ty cổ phần phát triển bóng đá Việt Nam) sẽ được hưởng. 
Nhận tài trợ cho Cup Độc Lập (nay đổi thành Agribank Cup), ngân hàng Agribank đã bỏ ra gần 4 tỷ đồng. Nhưng LĐBĐ Việt Nam chỉ được nhận đúng 1,6 tỷ, còn VFD hưởng hơn 2 tỷ đồng. Đáng lo hơn với Liên đoàn, hợp đồng giữa hai bên có thời hạn 3 năm, có luỹ tiến chỉ 100 triệu đồng/năm. Nếu theo đúng hợp đồng, VFF cũng sẽ chỉ nhận được số tiền 1,7 và 1,8 tỷ đồng vào 2 năm tới. 
Tuy nhiên, theo một quan chức của Liên đoàn, trong thời gian tới, VFF sẽ có những động thái để tránh rơi vào tình trạng bị hớ này. Theo quy định mới của FIFA, từ năm tới, các giải đấu quốc tế có sự tham gia của đội tuyển quốc gia bắt buộc phải mời các đội tuyển quốc gia khác tham dự, chứ không phải các CLB nữa. Ở Agribank Cup vừa qua, Liên đoàn đã mời cả các CLB như Porto B, Santa Cruz dự giải. Dựa trên quy định mới này, VFF sẽ yêu cầu VFD chi thêm tiền để mời các đội bóng xịn hơn. Nếu VFD không đồng ý chi thêm, thì bản hợp đồng có thể bị huỷ bỏ mà Liên đoàn không mắc phải chuyện đơn phương phá vỡ hợp đồng giữa chừng. Khi đó, VFF sẽ tự mình cáng đáng Cup này.

