David Beckham úp mở về chủ mới MU, fan khấp khởi
David Beckham úp mở về chủ mới mua lại MU từ gia đình nhà Glazer khiến các fan khấp khởi, mong ngày đó mau đến.
Việc bán MU kéo dài đã sắp 1 năm nhưng hiện tại vẫn chưa đến đâu do chủ hiện tại – gia đình nhà Glazer muốn kiếm được khoản lớn hơn so với con số 5 tỷ bảng được tỷ phú Qatar, Sheikh Jassim hỏi mua.
Ngoài ra, theo thông tin mới nhất, người giàu nhất nước Anh, Sir Jim Ratcliffe có sự thay đổi về chiến thuật với lời đề nghị mới nhất  - mua 25% cổ phần MU với giá 1,5 tỷ bảng.
Liên quan đến việc tiếp quản MU, người hâm mộ nhiều lần giăng biểu ngữ phản đối nhà Glazer, yêu cầu họ hãy rời Old Trafford. Và David Beckham mang đến những tín hiệu tích cực cho những ai yêu mến Quỷ đỏ khi hé lộ biết ‘người phù hợp’ để tiếp quản CLB.
Theo David Beckham, MU đang ở giai đoạn khó khăn cả trong và ngoài sân cỏ và Erik ten Hag là một HLV giỏi, ủng hộ ông tiếp tục nắm đội. Cựu danh thủ này thấy rằng, thứ cần phải thay đổi ở MU chính là cần chủ sở hữu mới!
“Một khi bạn để mất đi sự ủng hộ từ người hâm mộ, nhất là một CLB như MU thì thật khó lấy lại. Rõ ràng nhà Glazer đã đạt được không ít thành tựu ở Old Trafford, và con số có thể thu được từ việc bán MU cho thấy sự thành công của họ có được.
Nhưng MU cần phải có sự thay mới. Chúng tôi là một trong những CLB lớn nhất thế giới. MU muốn có sự ổn định và tôi nghĩ đó là điều quan trọng nhất. Trong mắt chúng tôi, trong mắt người hâm mộ, MU là số 1. Chúng tôi muốn trở lại vị trí dẫn đầu và tôi biết ai (chủ sở hữu tương lai) có thể làm điều đó”.
Điều đáng chú ý, David Beckham cũng bóng gió có thể tham gia vào việc mua lại MU: “Bất kỳ sự tham gia nào với MU trong tương lai đều có ý nghĩa rất lớn đối với tôi. Chúng ta hãy xem điều gì xảy ra trong vài tuần hoặc vài tháng tới”.
Khi được hỏi liệu chủ mới có phải là tỷ phú Qatar, Sheikh Jassim, David Beckham cười đáp: “Hãy chờ xem!”.
David Beckham hiện đang đồng sở hữu Inter Miami, tạo ra 'cơn địa chấn' trong làng bóng đá thế giới khi mời được Messi đến Mỹ chơi bóng.
