Cuộc đua tới các vị trí chủ chốt VFF gay cấn đến phút chót
Không có chiến dịch, kế hoạch vận động tranh cử như phần lớn các tổ chức bóng đá trên thế giới, nhưng cuộc đua tới chức chủ tịch, các phó chủ tịch, tổng thư ký LĐBĐ Việt Nam khoá V vẫn thu hút được sự chú ý và căng thẳng tới hồi kết. Đại hội VFF khoá mới diễn ra trong hai ngày 1 và 2/6.
Ông Nguyễn Trọng Hỷ và Dương Nghiệp Chí (phải), hai ứng viên nặng ký cho chức chủ tịch VFF.
Đại hội Liên đoàn diễn ra sau khi bóng đá Việt Nam mới trải qua hàng loạt sự vụ không hay: thất bại thảm hại ở Tiger Cup 2004; thua kiện HLV Letard; hàng loạt quan chức cao cấp của VFF bị công luận chỉ trích mạnh mẽ. Đây là nguyên nhân chính khiến nhiều nhân vật ngại ngồi vào ghế lãnh đạo của tổ chức xã hội nghề nghiệp bị "soi" nhiều nhất và kỹ nhất hiện nay. Những người làm thể thao đều hiểu rõ điều này. Tuy nhiên, đa số những người được giới thiệu và mời ứng cử vào các chức danh chủ chốt của VFF (như ông Nguyễn Bá Thanh - Bí thư Thành uỷ Đà Nẵng, ông Hồ Xuân Hùng - Phó Ban đổi mới và phát triển doanh nghiệp của Chính phủ, ông Tào Hữu Phùng - Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế ngân sách của Quốc hội ...) đều từ chối vì lý do không thể thu xếp công việc hiện tại, và khó có thể dành nhiều thời gian cho Liên đoàn.
Ngay cả một số ứng viên dù đã nhận lời tranh cử cũng tỏ ra không "khát" chiến thắng lắm, bởi họ tham gia cuộc đua vì sự phân công của tổ chức. Nhưng bên cạnh đó, không ít người thực sự muốn tranh cử và mong được tín nhiệm. Họ thậm chí còn gửi cả kế hoạch ứng cử, hành động, dù ban trù bị Đại hội không yêu cầu. Nhiều nhân vật (chủ yếu là thành viên Ban chấp hành khóa IV, hoặc từng là quan chức VFF) không đưa ra kế hoạch hành động một cách công khai, nhưng lại âm thầm tìm cách vận động hậu trường. Vì thế, cuộc đua tới các chức danh chủ chốt của tổ chức lãnh đạo bóng đá Việt Nam vẫn hấp dẫn, bởi sự khó đoán và khả năng xảy ra bất ngờ lớn vào phút chót là không nhỏ.
Trên đường đua tới chức chủ tịch, hiện chỉ có ba ứng viên tham gia tranh cử. Đó là Viện trưởng Khoa học TDTT Dương Nghiệp Chí (chủ tịch VFF khoá đầu tiên), Phó chủ nhiệm Uỷ ban TDTT Nguyễn Trọng Hỷ. Đây là hai nhân vật được giới thiệu và do đích thân VFF mời ứng cử. Ông Hỷ từng từ chối tư cách ứng viên, bởi nếu được bầu sẽ rất khó làm việc khi vừa là Phó Chủ nhiệm UBTDTT, vừa là chủ tịch VFF (giống trường hợp chủ tịch Mai Văn Muôn ở nhiệm kỳ III). Tuy nhiên, cuối cùng ông đã chấp nhận sự phân công của tổ chức, bởi VFF quá bí trong khâu tìm kiếm ứng viên chủ tịch.
Ông Dương Nghiệp Chí thì nhận lời ngay sau khi VFF liên hệ trực tiếp và mời ông ra ứng cử. Tuy nhiên, với ông, "trúng cử thì vui, không trúng cũng chẳng thành vấn đề". Ông đã nói như vậy khi trả lời phóng viên báo Lao Động. Cũng như ông Hỷ, ông Chí không có kế hoạch hành động nào gửi cho VFF.
Luật sư Trần Vũ Hải (Giám đốc Công ty Luật Hà Nội) là người duy nhất tự ứng cử vào chức chủ tịch. Giới chuyên môn đánh giá ông Hải ít có cơ hội chiến thắng. Nhưng với sự chuẩn bị kỹ lưỡng (ông Hải đã gửi bản kế hoạch tranh cử, và sẽ photocopy thành hàng trăm bản phát cho các đại biểu dự Đại hội nghiên cứu; đề nghị có khoảng 30 phút để trình bày và trả lời chất vấn trước Đại hội), ông Hải vẫn tin có thể gây bất ngờ vào giờ chót.
Ghế Phó chủ tịch phụ trách chuyên môn sẽ thuộc về một trong hai phó chủ tịch của nhiệm kỳ trước (III): ông Lê Thế Thọ và Ngô Tử Hà. Cả hai đều được đánh giá ngang nhau.
Ban đầu, cuộc đua vào chức phó chủ tịch phụ trách tài chính được coi là nóng nhất, khi có tới 4 ứng viên: ông Tào Hữu Phùng - phó Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế ngân sách của Quốc hội, Chủ tịch HĐQT Ngân hàng NNPTNT Đỗ Tất Ngọc, nguyên trưởng ban tài chính và vận động tài trợ khoá III Lê Hùng Dũng (Chủ tịch HĐQT công ty SJC), và ông Lê Văn Thành - Chủ tịch HĐQT công ty VFD (hiện là Phó Ban Tiếp thị, Tài trợ VFF). Tuy nhiên, ông Tào Hữu Phùng mới xin rút vì không thu xếp được công việc hiện tại. Và ông Ngọc nổi lên như ứng viên sáng giá nhất. Hôm nay, BCH khoá IV giới thiệu thêm ứng viên Nguyễn Đức Thành (PCT Hội Doanh nghiệp trẻ VN).
Sau khi ông Nguyễn Thế Kỷ xin rút lui, chức phó chủ tịch phụ trách mảng truyền thông và đối ngoại chỉ còn là cuộc đua "song mã" giữa ông Vũ Quang Vinh (Tổng biên tập báo Nhi đồng) và Trưởng ban thông tin và tuyên truyền của VFF Nguyễn Lân Trung. Tuy nhiên, cũng có khả năng, tân chủ tịch sẽ đảm nhiệm luôn mảng truyền thông, đối ngoại.
Tổng thư ký khoá mới sẽ giống như tổng giám đốc một công ty, và là người điều hành cao nhất, là chủ tài khoản của VFF, và sẽ được hưởng mức lương đặc biệt. Cuộc đua tới chức danh này hiện chỉ có hai ứng viên ngang cơ nhau: Quyền tổng thư ký Phan Anh Tú, và ông Trần Quốc Tuấn - phó Ban tổ chức thi đấu VFF, Viện phó Khoa học TDTT.
AddVote(1000205274,0,170882495,'','Bạn dự đoán ai sẽ trở thành Chủ tịch VFF?','#FFFFFF','#0000A0','180',3, new Array(new Array('Ông Dương Nghiệp Chí',0,97),new Array('Ông Nguyễn Trọng Hỷ',20,96),new Array('Ông Trần Vũ Hải',0,99)),'',1)Các ứng viên cho những vị trí chủ chốt:
- Chủ tịch: Nguyễn Trọng Hỷ (Phó chủ nhiệm UBTDTT), Dương Nghiệp Chí (Viện trưởng KHTDTT), Trần Vũ Hải (Luật sư).
- Phó chủ tịch phụ trách chuyên môn: Lê Thế Thọ, Ngô Tử Hà (nguyên PCT Liên đoàn khoá 3).
- Phó chủ tịch phụ trách tuyên truyền, đối ngoại: Nguyễn Lân Trung (Trưởng Ban Thông tin tuyên truyền LĐBĐVN khoá IV), Vũ Quang Vinh (TBT báo Nhi đồng), Nguyễn Thế Kỷ (vụ trưởng vụ báo chí Ban tư tưởng VHTW; đã xin rút).
- Phó chủ tịch phụ trách tài chính: Đỗ Tất Ngọc (Chủ tịch HĐQT Agribank), Lê Hùng Dũng (nguyên trưởng ban Vận động tài trợ khoá III, chủ tịch HĐQT Công ty vàng bạc đá quý SJC TP HCM), Lê Văn Thành (TGĐ Công ty Động Lực; Chủ tịch HĐQT công ty VFD), Nguyễn Đức Thành (PCT Hội doanh nghiệp trẻ Việt Nam).
- Tổng thư ký: Trần Quốc Tuấn (tiến sĩ bóng đá, Viện phó Khoa học TDTT), Phan Anh Tú (quyền TTK khoá IV). 
Theo kế hoạch, phiên họp trù bị của Đại hội khoá V sẽ bắt đầu từ 8h ngày 1/6, và thông qua 4 báo cáo: tổng kết nhiệm kỳ IV, phương hướng và nhiệm vụ của khoá V; tình hình tài chính thu và chi nhiệm kỳ IV; thẩm tra tư cách đại biểu và Quy chế Đại hội; Dự thảo sửa đổi điều lệ Liên đoàn. Nội dung chính sẽ diễn ra vào buổi chiều với báo cáo nhân sự do Chủ tịch Mai Liêm Trực trình bày. Sau đó, các đại biểu và Chủ tịch đoàn sẽ tiến hành để cử, ứng cử vào BCH khoá mới, công bố danh sách đề cử vào BCH khoá V. 
Đại hội chính thức khai mạc vào 8h ngày 2/6. Việc bỏ phiếu bầu BCH khoá mới sẽ kết thúc ngay trong buổi sáng. Đúng 14h cùng ngày, danh sách BCH mới được công bố. Sau đó, các cử tri tiếp tục bỏ phiếu bầu các chức danh chủ chốt (chủ tịch, các phó chủ tịch, tổng thư ký...). 

