Vietnam Masters 2023 xác định nhóm ứng viên vô địch 
Long An
Sau vòng ba chiều 6/10, ngôi vô địch nữ Vietnam Masters 2023 dự kiến chờ kết quả đua tay ba, còn cup nam trong tầm tay của golfer nghiệp dư Nguyễn Anh Minh và bốn tay chuyên nghiệp.
Ở bảng nữ, golfer Hàn Quốc Lina Kim giữ đỉnh bảng, ở mức +2, lần lượt theo sau là Nguyễn Thị Thanh Thúy +5 và Nguyễn Thảo My +7. Thanh Thúy cũng diện amateur, còn Kim và Thảo My đều "pro".
Trong khi đó, Anh Minh, 16 tuổi diện nghiệp dư, hiện dẫn đầu bảng nam với điểm -8, còn nhóm đeo bám trong tầm tám gậy gồm Đào Văn Hoàn -2, Brian Jung cùng Phạm Minh Đức đều -1 và Park Sang Ho ở mức even par. Nếu mở thêm một bậc, nhóm cạnh tranh với Anh Minh có thêm đương kim vô địch Nguyễn Hữu Quyết +6.
Trong chặng áp chót hôm nay, Anh Minh mất lửa, khi ghi ba bogey, 15 par. Tình trạng này khiến anh từ điểm -11 lúc nhập cuộc xuống còn -8 cuối trận. Hai vòng đầu, Anh Minh ghi 12 birdie, chỉ một bogey.
Vietnam Masters 2023 còn 51 nam tranh quỹ thưởng một tỷ đồng, 12 nữ tranh quỹ 200 triệu đồng. Giải diễn ra ở sân par72 thuộc Royal Long An Golf & Villas mở màn ngày 4/10.
Đến vòng 3, sự kiện mới có điểm eagle trên chiến địa do huyền thoại golf Nick Faldo thiết kế, lại đến bốn lần, trong đó ba lần đều tại hố 8 par5. Khi xét độ khó hôm nay, hố 8 đứng thứ 12 trong khi hố 13 đứng đầu, thể hiện qua cả nhánh nam và nữ ghi ba birdie, 30 par, 23 bogey và bảy double bogey hoặc tệ hơn.
Ra đời từ 2017, Vietnam Masters là giải thâm niên nhất trong hệ thống thi đấu golf chuyên nghiệp trong nước. Từ 2022, Ban tổ chức mở thêm bảng nữ.
VGA Tour khai trương năm ngoái, do Hiệp hội golf Việt Nam chủ quản. Lịch đấu mùa này gồm Lexus Challenge tháng 3, Vietnam National Championship tháng 8, Vietnam Masters, Vietnam Open và Tour Championship. Giải áp chót và chung kết lớn chưa xác định lịch cũng như địa điểm thi đấu.
Quốc Huy
