M.Schumacher giành vị trí xuất phát số một
Michael Schumacher và đồng đội Rubens Barrichello là hai tay đua có thành tích cao nhất sau vòng phân hạng Grand Prix Australia diễn ra hôm nay. Đây là sự khởi đầu thuận lợi cho đội đua Ferrari khi bắt đầu chinh phục danh hiệu vô địch thế giới lần thứ 14. 
Ngay từ những vòng chạy thử xe hôm thứ sáu và sáng thứ bảy, trước khi các vòng phân hạng diễn ra, tốc độ của hai tay đua đội Ferrari đã khiến các đối thủ phải e dè. M. Schumacher chạy hết 1 phút 24,482 giây, nhanh hơn Barrichello chỉ 0,074 giây. Đây cũng là khoảng thời gian nhanh nhất mà một tay đua từng lập được sau một vòng đường đua Melbourne dài 5,303 km từ trước đến nay. Thành tích này hơn 2,765 giây so với chính thời gian mà M. Schumacher lập khi giành vị trí xuất phát trên cùng đoàn đua (pole position) cũng tại vòng phân hạng GP Australia năm 2003. 
Tay đua 35 tuổi nhận định chiếc xe mới của đội đua Italy đang hoạt động rất tốt. Nhưng cả M.Schumacher lẫn Giám đốc kỹ thuật của đội là Ross Brawn đều lưu ý chớ nên quá coi trọng vào những gì đạt được tại vòng phân hạng. Theo Brawn, một chiếc xe F1 chỉ có thể bộc lộ hết sức mạnh thật sự trong cuộc đua. Nguyên nhân là kết thúc vòng phân hạng, các xe sẽ bị cách ly khỏi mỗi đội cho tới khi cuộc đua chính thức bắt đầu. Tuỳ thuộc vào chiến thuật mà mỗi xe sẽ đổ một lượng nhiên liệu khác nhau trước khi chạy phân hạng. Nếu muốn đạt kết quả cao ở vòng phân hạng, cần đổ ít nhiên liệu để xe nhẹ, chạy nhanh hơn. Nhưng điều đó sẽ buộc một tay đua phải sớm trở về khu vực kỹ thuật của đội ở những vòng đầu tiên. Còn nếu bình nhiên liệu quá đầy, xe sẽ chạy chậm hơn ở vòng phân hạng. 
Xếp thứ ba là Juan Pablo Montoya của đội Williams. Tay lái người Colombia phát biểu: "Thành tích của tôi ở vòng phân hạng đầu tiên khá ấn tượng, nhưng lần sau đó, do cố gắng quá mức, tôi đã mắc sai lầm và đánh mất lợi thế. Nhưng tôi sẽ thắng Ferrari trong cuộc đua". Đồng đội của Montoya là Ralf Schumacher xếp thứ 8 đoàn đua.
Hai tay đua của McLaren chỉ giành các thứ hạng 10 cho Kimi Raikkonen và 12 cho David Coulthard. Với Coulthard, anh thường xuyên không phải là người có duyên với các vòng chạy phân hạng. Chặng đua Australia năm ngoái, tay đua người Scotland cũng chỉ xếp thứ 11 nhưng cuối cùng anh đã giành chiến thắng. 
Thứ tự xuất phát GP Australia
TT
Tay đua
Đội
Thời gian
1M.Schumacher
Ferrari
01'24"408
2R.Barrichello
Ferrari
01'24"482
3Juan P. Montoya
Williams
01'24"998
4Jenson Button
BAR
01'24"998
5Fernando Alonso
Renault
01'25"699
6Mark Webber
Jaguar
01'25'805
7Takuma Sato
BAR
01'25"851
8Ralf Schumacher
Williams
01'25"925
9Jarno Trulli
Renault
01'26"290
10
Kimi Raikkonen
McLaren
01'26"297
11
Felipe Massa
Sauber
01'27"065
12
David Coulthard
McLaren
01'27"294
13
Cristiano da Matta
Toyota
01'27"823
14
G.Fisichella
Sauber
01'27"845
15
Nick Heidfeld
Jordan
01'28"178
16
Giorgio Pantano
Jordan
01'30"140
17
Zsolt Baumgartner
Minardi
01'30"681
18
Gianmaria Bruni
Minardi
19
Christian Klien
Jaguar
20
Olivier Panis
Toyota

