Vòng 32 đội Cup UEFA: Tưng bừng khai hội châu Âu 2005
Chỉ một tuần trước lượt đấu sôi động của Champions League, đêm nay Cup UEFA sẽ tiếp diễn bằng hàng loạt trận cầu đáng chú ý. Valencia bắt đầu chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch bằng cuộc chạm trán với Steaua, Ajax đối đầu Auxerre, Dynamo Kiev đụng độ "tàu ngầm vàng" Villarreal.
ĐKVĐ Valencia sẽ tiếp đội cựu vô địch Cup C1 Steaua Bucharest. Việc rớt khỏi Champions League khiến đoàn quân của Ranieri có cơ hội trở thành đội đầu tiên sau Real Madrid năm 1986 bảo vệ thành công chiếc Cup UEFA. Nhưng điều này quả là rất khó bởi họ đã không còn là chính mình của hơn 8 tháng về trước. Mặc dù vậy, nhà cái William Hill vẫn đánh giá đội chủ sân Mestalla là ứng cử viên số một.
Trong trận đấu đêm nay, Valencia sẽ không có mặt tiền đạo Angulo (do án treo giò 7 trận của UEFA). Còn khả năng ra sân của thủ quân Albelda cùng tiền vệ cánh Rufete cũng không chắc chắn, bởi cả hai đều không luyện tập hôm đầu tuần do chấn thương đùi. Bên cạnh đó, phong độ gần đây của nhà vô địch Tây Ban Nha rất tệ hại (5 trận chưa biết mùi chiến thắng tại Liga). Vì vậy, nếu Steaua thi đấu máu lửa thì đó sẽ là thách thức lớn đối với thày trò Ranieri.
Lịch thi đấu cụ thểMột trận đấu khác cũng rất đáng chú ý, đó là cuộc đối đầu giữa Shakhtar Donestsk và Schalke. Một bên là đội đang dẫn đầu tại giải vô địch Ukraina và từng đánh bại cả Barcelona lẫn Celtic tại vòng bảng Champions League mùa này. Bên kia là đội đang sánh vai cùng Bayern Munich để dẫn đầu giải Bundesliga, và cũng là nhà vô địch năm 1997 . Trong kỳ chuyển nhượng mùa đông vừa qua, Shakhtar lôi kéo về một loạt cầu thủ Nam Mỹ. Ngược lại, đối thủ đến từ nước Đức đang rất kỳ vọng vào những trụ cột như Ebbe Sand hay Gerard Asamoah. Đây sẽ là một trận đấu rất khó đoán kết quả.
Cũng ở loạt đấu này, đội bóng đồng hương với Shakhtar, Dynamo Kiev sẽ tiếp "tàu ngầm vàng" Villarreal. Mùa này, đội chủ nhà thi đấu khá ấn tượng tại Champions League, dù không cạnh tranh nổi với Real Madrid và Leverkusen. Trong khi đó, đội khách đang trở thành một hiện tượng tại Primera Liga với sự tỏa sáng của bộ đôi Riquelme - Forlan.
Đội bóng 4 lần vô địch châu Âu, Ajax Amsterdam sẽ phải trải qua một cuộc kiểm tra lớn khi gặp Auxerre của Pháp. Cùng là hai trong số những lò đào tạo tốt nhất châu Âu, cuộc gặp gỡ giữa họ hứa hẹn sẽ để lại nhiều ấn tượng bởi các tài năng trẻ.
Nicolas Anelka sẽ trở lại đấu trường châu Âu sau nhiều năm mất hút ở Man.City. Mới chuyển sang Fenerbahce trong tháng 1 vừa qua, tiền đạo người Pháp đang là niềm hy vọng của các fan tại Thổ Nhĩ Kỳ. Cuối tuần qua, anh đã có bàn đầu tiên cho đội bóng mới. Và lưới của đối thủ Zaragoza giữa tuần này sẽ là mục tiêu tiếp theo của Anelka.
Ngoài ra, còn có rất nhiều cặp đấu đáng xem khác ở vòng đấu 32 đội này. Newcastle và Stuttgart sẽ làm khách trên sân Heerenveen và Parma. Sporting Lisbon sẽ tiếp đội bóng của HLV Ruud Gullit và cũng là nhà vô địch năm 2001, Feyenoord, trên sân nhà.
Các ứng cử viên theo đánh giá của nhà cái William Hill:
8-1 (1 ăn 8): Valencia (Tây Ban Nha) 10-1: VfB Stuttgart (Đức) 11-1: Middlesbrough (Anh), Newcastle United (Anh) 14-1: Athletic Bilbao (Tây Ban Nha), Schalke 04 (Đức), Villarreal (Tây Ban Nha) 16-1: Ajax Amsterdam (Hà Lan), CSKA Moscow (Nga) 20-1: AZ Alkmaar (Hà Lan), Fenerbahce (Thổ Nhĩ Kỳ), Lille (Pháp), Sevilla (Tây Ban Nha), Shakhtar Donetsk (Ukraina) 

