NHĐÁ Thép Pomina thưởng 300 triệu cho 2 trận thắng
Sau quyết địnhtreo giò và phạt tiền hai cầu thủ trụ cột, nhằm khuyến khích các cầu thủ thi đấu máu lửa hơn, lãnh đạo CLB NH Đông Á Thép Pomia đã quyết định treo thưởng 300 triệu đồng trong trường hợp đội giành thắng lợi trước HAGL và Bình Định ở hai lượt đấu tới.
Ông Nguyễn Văn Thuận, Chủ tịch hội đồng quản trị công ty cổ phần thể thao Đông Á, cho biết: "Nếu thắng hai trận đấu tới gặp HAGL (20/2) và Bình Định (29/2), đội bóng sẽ nhận được số tiền thưởng 300 triệu đồng. Trong trường hợp thắng một trận, đội chỉ nhận được 100 triệu. 40 triệu đồng là mức thưởng cho một trận hoà"
Về thông tin tiền vệ Nguyễn Ngọc Thọ nộp đơn xin nghỉ sau khi nhận án phạt, lãnh đạo đội NH Đông Á Thép Pomina khẳng định: "Đến thời điểm này, chúng tôi chưa nhận được bất kỳ thông tin nào từ ban huấn luyện về trường hợp xin nghỉ của Ngọc Thọ". 

