Vòng đấu có vẻ dễ thở của các đại gia Premiership
Cuối tuần này, Chelsea và MU cùng phải du đấu, nhưng đối thủ của họ chỉ là các đội thuộc nhóm có nguy cơ xuống hạng. Arsenal thì không những được thi đấu tại Highbury, mà còn được tiếp CLB hiện chỉ đứng ở nửa dưới bảng xếp hạng. Nhưng cả ba còn cần phải dành sức cho Champions League tuần sau.
Chelsea vừa có danh hiệu đầu tiên của mùa giải, cuối tuần qua. Nhưng cũng vì bận đấu chung kết League Cup (thắng Liverpool), đoàn quân của HLV Mourinho đã để MU thu hẹp khoảng cách xuống chỉ còn 6 điểm. CLB thành London đương nhiên còn một trận chưa đấu tại giải Ngoại hạng, nhưng cách biệt như vậy đã tạo áp lực không nhỏ tới tham vọng vô địch Anh quốc của họ. Vì thế, Chelsea rất cần một thắng lợi trước Norwich đêm thứ bảy này để củng cố lợi thế so với đội nhì bảng MU. Bằng không, MU nhiều khả năng sẽ thừa thắng tiến lên.
Nhiệm vụ kiếm 3 điểm trên sân của đội hiện chỉ đứng áp chót bảng xếp hạng với Chelsea xem ra không khó. Tuy nhiên, trước đối thủ đã bị dồn vào thế bí, "đại gia" thành London vẫn cần phải thận trọng nếu không muốn gặp "tai nạn". Bên cạnh đó, họ cũng không thể dốc toàn sức lực cho trận đấu này, bởi còn vướng cuộc chiến lớn hơn rất nhiều - tiếp Barca ở lượt về vòng 16 đội Champions League giữa tuần tới. Nhưng dù sao thì cơ hội chiến thắng của Chelsea ở vòng 29 này vẫn rất lớn, do họ hơn hẳn đối thủ về mọi mặt. Ở giai đoạn một, hồi tháng 12 năm ngoái, Norwich cũng đã thua tan nát tới 0-4 tại Stamford Bridge. 
Vòng 29 (giờ Hà Nội)
Thứ bảy 5/3Aston Villa - Boro 19h45Arsenal - Portsmouth 22hC. Palace - MU 22hFulham - Charlton 22hNewcastle - Liverpool 22hSouthampton - Tottenham 22hNorwich - Chelsea 0h15, 6/3Chủ nhậtWest Brom- Birmingham 19hEverton- Blackburn 23h05Thứ baMan City- Bolton 3h, 8/3
Tường thuật - nhận định - bình luận
Chelsea sẽ thiếu hai trụ cột không những chỉ ở trận gặp Norwich mà cả ở ngày tái ngộ Barca. Hậu vệ Wayne Bridge phải nghỉ đấu tới hết mùa giải, vì chấn thương ở trận thua Newcastle tại Cup FA mới đây. Còn ngôi sao chạy cánh người Hà Lan Arjen Robben dù đang bình phục rất nhanh cũng chưa thể mạo hiểm vào sân. Tuy nhiên, đội hình còn lại của Chelsea vẫn rất mạnh so với đội chủ nhà. Từ lực lượng, phong độ tới tinh thần, Norwich hiện nay đều kém xa đội khách. Mặc dù vậy, đội bóng tí hon này vẫn có chỗ cho niềm tin "bấu víu". Đó là thành tích đối đầu khá tốt trên sân Carrow Road. Tại đây, họ đã thắng 2, hoà 1 và chưa thua trận nào trong những lần đón tiếp Chelsea ở Premiership. Trong suốt chiều dài lịch sử giải vô địch Anh quốc, Norwich cũng có tới 8 thắng lợi, 5 trận hoà và chỉ thua 2 trước đội bóng thủ đô khi được thi đấu trên thánh địa của mình.
MU cũng nhiều khả năng sẽ kiếm trọn 3 điểm trong chuyến du đấu trên sân của C. Palace. CLB thành Manchester đang tiến băng băng tại giải Ngoại hạng, và thở hơi nóng hầm hập vào gáy các cầu thủ Chelsea. Trái lại, đối thủ đón tiếp họ tối thứ bảy này chỉ là một C. Palace đứng thứ tư từ dưới lên trên bảng tổng sắp. MU thiếu hậu vệ Gary Neville cho trận đấu này. Nhưng bù lại, hàng công của họ đã tập hợp đủ quân số mạnh nhất, với Nistelrooy, Smith, Saha, Rooney và Bellion. Với dàn cầu thủ mạnh mẽ và đồng đều như hiện tại, MU không có lý do gì để biện hộ nếu mất điểm trước Palace. Một thắng lợi với bất kỳ tỷ số nào cũng sẽ mang lại cho "những chú quỷ đỏ" sự hưng phấn cần thiết trước cuộc quyết đấu trên sân của AC Milan giữa tuần sau.
Trên sân Old Trafford ở giai đoạn một, MU buộc Crystal Palace phải ra về cùng trận thua tơi bời 2-5. Hơn thế, đội quân của HLV Ferguson chưa một lần chịu thất bại khi hành quân tới Palace trong khuôn khổ Premiership (thắng 2; hoà 1). Tính trên cả hai sân, Palace cũng chưa được nếm vị ngọt chiến thắng trước MU tại Premier League (thua 6, hoà 1).
Ngay trước cuộc chạm trán này, MU đã giành hai danh hiệu của tháng 2: HLV hay nhất; và Cầu thủ hay nhất (Wayne Rooney).
Khuôn mặt luôn cau có của HLV Wenger đã giãn ra đôi chút và xuất hiện một nụ cười rất tươi sau trận thắng khó khăn trước Sheffield ở ngày đấu lại vòng 5 Cup FA. Tuy nhiên, màn trình diễn bế tắc của Arsenal hồi giữa tuần này cho thấy đội ĐKVĐ Anh quốc chưa chấm dứt được chuỗi trận yếu kém. Họ vẫn còn nhiều vấn đề về cả phong độ, tinh thần, lối chơi lẫn lực lượng. Bởi thế, được thi đấu ngay tại Highbury cuối tuần này sẽ là cơ hội tuyệt vời để Arsenal lấy lại sự tự tin. Nếu không giành trọn số điểm tối đa trước các vị khách Portsmouth, "đoàn quân pháo thủ" coi như nhận thêm bất lợi lớn trước trận gặp lại Bayern (lượt đi Arsenal đã thảm bại 1-3 ở Munich).
Portsmouth hiện chỉ đứng thứ 14 trong bảng xếp hạng. Nhưng Arsenal không thể coi thường đối thủ. Bởi cũng trên sân Highbury mùa trước, đội bóng thành London chỉ đủ sức tiễn chính đối thủ này cùng kết quả hoà 1-1. Còn giai đoạn một mùa hiện nay, Portsmouth cũng chỉ chịu thua sát nút 0-1. Vòng trước, gặp Southampton (đứng thứ ba từ dưới lên), Arsenal đã rất vất vả mới có nổi trận hoà 1-1. Tệ hơn, hàng loạt trụ cột của Arsenal như Edu, Gilberto, Robert Pires, Dennis Bergkamp, Sol Campbell, và Jose Reyes đều không thể ra sân vì chấn thương hoặc thẻ phạt. Nhưng rất may cho ông Wenger là tiền đạo số một Thierry Henry đã kịp bình phục. 
Vòng đấu này còn chứng kiến một trận cầu hứa hẹn quyết liệt, giữa chủ nhà Newcastle và Liverpool. Đội bóng thành phố cảng đã hết hy vọng vô địch, nhưng cần những kết quả khả quan từ giờ tới cuối mùa để có thể đoạt suất dự Champions League mùa tới, dù phải qua sơ loại. Hiện nay, Liverpool còn kém đội thứ tư Everton tới 8 điểm. Newcastle cũng khát một chiến thắng để gỡ gạc danh dự, đồng thời chắc chân hơn trong cuộc chiến trụ hạng. Với đội chủ sân St James Park, mục tiêu thực tế giờ đây có lẽ chỉ đến vậy.
Newcastle hầu như không gặp trở ngại nào lớn liên quan tới lực lượng, sau sự trở lại của Patrick Kluivert. Tuy nhiên, Liverpool có thể gặp nhiều khó khăn về nhân sự, nếu Djimi Traore, Harry Kewell và Dietmar Hamann cùng không thể ra sân vì chấn thương.
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau ngày 28/2)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
27
42
68
2MU
28
30
62
3Arsenal
28
32
58
4Everton
28
551
5Liverpool
27
12
43
6Boro
28
642
7Bolton
28
240
8Tottenham
27
539
9Charlton
27
-6
39
10
Man City
28
336
11
Aston Villa
28
-5
35
12
Newcastle
27
-5
34
13
Birmingham
28
-4
32
14
Portsmouth
28
-11
30
15
Fulham
27
-13
29
16
Blackburn
27
-12
28
17
C. Palace
28
-13
25
18
Southampton
28
-15
21
19
Norwich
28
-27
20
20
West Brom
27
-26

