Arsenal đại chiến Man City: Bây giờ, hoặc không bao giờ
Arsenal đang có mọi yếu tố thuận lợi để đánh bại Man City, đội chịu tổn thất đáng kể tại tuyến giữa, và mơ về chức vô địch bóng đá Anh.
Hơn 60.000 khán giả lấp kín khán đài sân Emirates trong vòng đấu cuối cùng ở Premier League trước lễ Giáng sinh 2015 (vòng 17), khi Arsenal tiếp Man City - đội bước vào giai đoạn cuối triều đại Manuel Pellegrini.
Hôm ấy, Mikel Arteta chấn thương và ngồi trên khán đài với các ngôi sao khách như Alexis Sanchez, Santi Cazorla, Rosicky.
Chứng kiến Theo Walcott và Olivier Giroud lần lượt ghi bàn giúp Arsenal chiến thắng 2-1 (Toure ghi bàn cho đội khách), Arteta và các đồng đội không giấu được niềm vui. Sự phấn khích lan tỏa khắp sân Emirates.
Chiến thắng ấy giúp Arsenal duy trì vị trí nhì bảng mà họ giành được trước đó không lâu, giảm được áp lực mà Man City tạo ra ở phía sau. Người hâm mộ mơ về chức vô địch Premier League.
Thực tế, rất nhiều chuyên gia và CĐV trung lập cũng nghĩ vậy, bởi vì đội bóng dẫn đầu bảng lúc đó là Leicester của Claudio Ranieri bị xem là hiện tượng nhất thời.
Hơn nữa, không lâu sau khi vượt qua Man City, Arteta và các đồng đội đã chiếm được đỉnh bảng (từ vòng 19-22).
Nhưng đó là lần gần nhất Arsenal chiến thắng Man City trong khuôn khổ Premier League.
Arsenal hụt hơi trong những tháng đầu năm 2016, bị Tottenham qua mặt. Đến cuối mùa, dù lấy lại vị trí á quân nhưng "Pháo thủ" vẫn phải nhìn Leicester nâng cúp Ngoại hạng Anh.
Mùa giải 2022-23 là lần đầu tiên sau 7 năm Arsenal tiến gần đến ngôi quán quân nhất. Tuy vậy, họ vẫn hụt hơi trong cuộc đua với Man City được dẫn dắt bởi bậc thầy Pep Guardiola.
Arteta là điểm chung của hai thất bại, chỉ khác giữa vai trò đội trưởng và HLV trưởng.
Bây giờ, hoặc không bao giờ
Một ngày trước khi Arsenal thắng Man City ở dịp cuối năm 2015, Bayern Munich thông báo Pep Guardiola không tiếp tục dẫn đội khi mùa giải kết thúc.
Mọi yếu tố chỉ ra rằng nhà cầm quân người Tây Ban Nha sẽ đến Etihad, nơi đã chuẩn bị sẵn mọi nền tảng để ông thoải mái huấn luyện (đến ngày 1/2/2016, City xác nhận chính thức điều này).
Hành động đầu tiên của Pep là kéo Arteta - người vừa chia tay Arsenal đến Etihad làm trợ lý cho mình.
Arsenal không thắng Man City trong 14 trận Premier League mà Pep cầm quân, với chỉ vỏn vẹn 1 điểm. Riêng Arteta có 6 trận đối đầu với Guardiola ở giải đấu cao nhất bóng đá Anh từ khi ông trở lại Emirates và đều thua.
"Trong bóng đá, điều gì cũng có thể xảy ra và chúng ta hãy thay đổi nó càng nhanh càng tốt", Mikel Arteta kêu gọi đội nhà trước khi bước vào cuộc chiến với Man City ở vòng 8 Premier League (22h30 ngày 8/10).
Arteta muốn thay đổi kết quả đối đầu với Man City, sau khi lật ngược tình thế giành Siêu cúp Anh hồi đầu mùa.
Trong mùa hè vừa qua, Arsenal thay đổi rất nhiều. Khoản đầu tư kỷ lục được dành cho chuyển nhượng, bao gồm thương vụ lịch sử Declan Rice mà "Pháo thủ" đánh bại chính Man City.
"Thể lực là một trong những điều bạn phải có ở giải đấu này", Arteta nhấn mạnh và hướng đến cuộc chiến tay đôi với từng vị trí trên sân của Man City.
Nhà ĐKVĐ mất lá phổi Rodri, trong khi De Bruyne còn lâu mới trở lại. Sân nhà cùng thể lực tốt nhất, sau khi chấp nhận thua Lens, Arteta làm mọi cách có thể để đánh bại người bạn và cũng là người thầy Guardiola.
