Nữ Hà Nam hạ ĐKVĐ, Hà Nội khởi đầu thắng lợi
Một bất ngờ lớn đã diễn ra chiều chủ nhật, trong khuôn khổ giải bóng đá VĐQG nữ, khi Hà Nam hạ đương kim vô địch TP HCM với 3 bàn không gỡ. Hà Nội cũng giành chiến thắng đậm trước Thái Nguyên với tỷ số 3-1, nhờ cú hat-trick của tiền vệ Ngọc Châm.
Trong quá khứ, Hà Nam chưa bao giờ là đối thủ xứng tầm của TP HCM, thậm chí còn luôn bị xếp ở chiếu dưới. Nhưng chiều chủ nhật, mọi sự đã thay đổi ngược lại. Tung ra sân đội hình mạnh nhất với 7 tuyển thủ quốc gia, song đương kim vô địch TP HCM có những sắp xếp thật khó hiểu khi bố trí Kim Hồng chơi tiền vệ trung tâm, làm "hỏng" một tiền vệ cánh đầy sáng tạo, còn Kim Chi lại đá hộ công kém hơn ở biên khiến hai tiền đạo Hồng Nga, Hồng Tiến không đủ lực khuynh đảo đối phương. Thêm vào đó là sự thiếu nhạy bén trong việc "đọc" trận đấu của BHL đội tuyển TP HCM khiến cho các nhà ĐKVĐ thi đấu lúng túng như gà mắc tóc. TP HCM hoàn toàn bất lực trước một Hà Nam mặc dù thiếu vắng hàng loạt cầu thủ trụ cột vì bị chấn thương, nhưng lại có đấu pháp rất khôn ngoan, hợp lý.
Trận thắng này cho thấy dấu ấn của HLV Phạm Hải Anh khi đã điều chỉnh kịp thời lối đá nhỏ sang chuyền dài vượt tuyến dưới trời mưa, giúp cho các cô gái trẻ Hà Nam thi đấu rất xông xáo. Mặc cho sân Hà Đông bị biến thành một mảnh ruộng không hơn không kém, từ giữa sân, Nguyễn Thị Hương (10) bình tĩnh tỉa bóng lên cho Vũ Thị Ánh (3) ở cánh trái hoặc Thúy Hà ở cánh phải, nhiều phen làm đối phương chao đảo. Đây là trận đấu ấn tượng của Ánh. Cô gái chắc như nắm cơm, có khuôn mặt trái xoan, xinh như Tấm này đã có buổi ra mắt rất thành công vì vốn chơi... hậu vệ, nhưng chỉ vì tiền đạo Vũ Thị Lành chấn thương nên Ánh phải trám chỗ. 
Phút 18, nhận đường chuyền dài của đồng đội, Ánh băng lên, lừa qua hàng thủ đối phương sút hạ thủ môn Tuyết Mai ghi bàn thắng đầu tiên. Vừa vào đầu hiệp 2, bàn thắng tiếp theo từ quả phạt penalty của Trần Thị Mẽ nhưng do công của Ánh buộc đối phương phạm lỗi bằng cú kéo người thô bạo. Chưa đầy 2 phút sau, lại một pha phản công chớp nhoáng, Nguyễn Thị Hương đánh đầu trong tư thế tranh chấp tay đôi với thủ môn đội bạn. 3 - 0. Kết thúc trận đấu, các cô gái Hà Nam vừa cười vừa khóc chào khán giả. Một trận thắng tuyệt vời và kỳ diệu. Riêng Ánh được thêm một phần thưởng xứng đáng: Cầu thủ hay nhất trận.
Trong trận còn lại, bất ngờ không xảy ra khi Hà Nội không để cho Thái Nguyên qua mặt với chiến thắng 3 - 1. Ba bàn thắng của Hà Nội đều do tuyển thủ quốc gia Nguyễn Ngọc Châm ghi. 
Lịch thi đấu (đều diễn ra lúc 15h30): 
Ngày 23/7: 
Hà Tây - Than Cửa Ông: 3-1 (lượt về ngày 13/8)
Ngày 24/7: 
TP HCM - Hà Nam: 0-3 (lượt về ngày 14/8)
Hà Nội - Thái Nguyên: 3-1 (lượt về ngày 14/8)
Ngày 27/7:
Hà Nam - Hà Tây (lượt về ngày 17/8)
Hà Nội - TP HCM (lượt về ngày 17/8)
Ngày 28/7: Than Cửa Ông - Thái Nguyên (lượt về ngày 18/8)
Ngày 30/7: Hà Nam - Hà Nội (lượt về ngày 20/8)
Ngày 31/7:
Thái Nguyên - Hà Tây (lượt về ngày 21/8)
TP HCM - Than Cửa Ông (lượt về ngày 21/8)
Ngày 3/8:
Thái Nguyên - TP HCM (lượt về ngày 24/8)
Than Cửa Ông/- Hà Nam (lượt về ngày 24/8)
Ngày 4/8: Hà Tây/- Hà Nội (lượt về ngày 25/8)
Ngày 6/8: Hà Nam/- Thái Nguyên (lượt về ngày 27/8)
Ngày 7/8: TP HCM/- Hà Tây (lượt về ngày 28/8)
Hà Nội/- Than Cửa Ông (lượt về ngày 28/8)

