Chủ nhà vô địch giải cử tạ toàn quốc
Giải vô địch cử tạ toàn quốc đã bế mạc chiều nay tại Nhà thi đấu Phan Đình Phùng, TP HCM, sau 3 ngày tranh tài. Đoàn chủ nhà đứng đầu với 12 HCV, 6 HCB và 3 HCĐ. Xếp thứ hai là đoàn Sóc Trăng (9HCV, 7 HCB, 5 HCĐ). Đoàn Hà Nội đứng thứ ba, có 5 HCV, 2 HCB, 5 HCĐ.
Đáng chú ý là việc tuyển thủ quốc gia Dương Quốc Phong đang thi đấu ở hạng cân 105 kg thì bị tái phát chấn thương đầu gối phải. Quốc Phong đã bị chấn thương từ trước đó, anh chú ý giữ gìn nhưng vẫn tái phát do vận động nặng hôm nay. Chấn thương này đã đe dọa khả năng có mặt tại SEA Games 23 của anh. 
Tuyển thủ quốc gia Nguyễn Trường Sơn của Sóc Trăng, cũng thi đấu ở hạng cân 105 kg, giành được 3 HCV ở các động tác cử giật 127,5 kg, cử đẩy 167,5 kg và 2 động tác đạt tổng trọng lượng 295 kg. 
Nguyễn Thanh Hoàng của đoàn TP HCM cũng đoạt 3 HCV ở hạng cân 85 kg, động tác cử giật 135kg, cử đẩy 140 kg, tổng 2 động tác đạt trọng lượng 275 kg. 
Ở hạng cân 77 kg, một thành viên đội tuyển quốc gia khác là Nguyễn Quốc Hải ( TP HCM) giành 3 HCV.
Ở ngày thi đấu thứ hai của giải, Nguyễn Mạnh Thắng, Hà Nội, đã phá kỷ lục quốc giaở hạng cân 62 kg nam, ở động tác cử giật với trọng lượng 128 kg. Kỷ lục quốc gia cũ cũng do chính Mạnh Thắng lập, đoạt HCB ở SEA Games 22 với trọng lượng là 127,5 kg. Cân nặng thực của Mạnh Thắng chưa đầy 61kg, tuy nhiên anh vẫn đăng ký thi đấu ở hạng cân 62 kg và phá kỷ lục quốc gia. Tuy nhiên, hạng cân này tại SEA Games 23, nước chủ nhà Philippines không tổ chức thi đấu. 

