Hoàng Anh Gia Lai 'ngã ngựa' tại Bình Dương
ĐKVĐ quốc gia Hoàng Anh Gia Lai đã chịu thua 1-3 trước Bình Dương trên sân Gò Đậu, chiều nay. Kiatisuk ghi được bàn thắng ở cuối trận, nhưng đội bóng phố núi vẫn đành phải ra về cùng thất bại đầu tiên ở V-League 2005, do sự đột biến về chuyên môn của đội chủ nhà.
Phong độ tuyệt vời của các ngoại binh Philani, Kesley, Abbey là nguyên nhân chính đem đến thắng lợi vang dội chiều nay cho Bình Dương. Tuy nhiên, thắng lợi này cũng một phần do sai lầm chiến thuật của ban huấn luyện Hoàng Anh Gia Lai, như lời thừa nhận của HLV trưởng Huỳnh Văn Ảnh sau trận đấu. 3 bàn thắng của Bình Dương do công của Philani, Kesley, Trung Vĩnh có sự "góp sức" không nhỏ của các lão tướng Quang Trãi, Tấn Thật bên phía Hoàng Anh Gia Lai, khi họ liên tục mắc sai lầm trong phòng thủ. Bàn gỡ duy nhất từ chấm phạt đền do Kiatisuk thực hiện phút cuối cùng của trận đấu chỉ cứu vãn được chút ít danh dự cho đội bóng phố núi. Như vậy, HAGL đã chịu thất bại đầu tiên của mùa giải, sau hai trận hoà liên tiếp ngay tại Pleiku. Đây là một đòn đau giáng vào tham vọng bảo vệ ngôi vô địch của CLB cao nguyên. Thất bại cay đắng của đội bóng Gia Lai sẽ tạo cơ hội cho Hoà Phát Hà Nội vươn lên độc chiếm ngôi đầu, nếu đội bóng của thủ đô giành chiến thắng trên sân của Đà Nẵng chiều chủ nhật này. 
V-League Vòng 5
Bình Định - CSG 0-0Bình Dương - HAGL 3-1 (Philani 35', Kesley 45', Trung Vĩnh 82' - Kiatisuk 90'-pen)Chủ nhật, 6/3Đồng Tháp - Hải Phòng 15h30LG.HN.ACB - GĐT 17hNam Định - SLNA 16hĐà Nẵng - Hòa Phát 17h
Hoàng Anh Gia Lai đến làm khách trên sân Gò Đậu chiều nay mà không có thủ môn Văn Hạnh, trung vệ Duy Quang trong đội hình. Không thể tung ra hàng thủ như ý, nên HLV trưởng Huỳnh Văn Ảnh phải hạ thấp đội hình của đội bóng đến từ cao nguyên. Bằng chiến thuật này, ban huấn luyện Hoàng Anh Gia Lai hy vọng sử dụng những đường bóng phản công khi có thời cơ. Nhưng mọi toan tính của họ không thắng được HLV trưởng Vương Tiến Dũng của đội Bình Dương. Ông Dũng đã nghiên cứu rất kỹ trận đấu giữa đối thủ và Đà Nẵng, khi mà lối chơi bóng tốc độ cao, áp sát đã buộc Hoàng Anh Gia Lai phải chia điểm. Phong cách thi đấu đó một lần nữa được Bình Dương lặp lại, và Hoàng Anh Gia Lai đã không giải quyết được vấn đề khi gặp kiểu thi đấu như thế.
Tiếng còi của trọng tài Lương Thế Tài vừa cất lên, toàn bộ đội hình của Bình Dương đã chủ động áp sát đối phương. 15 phút đầu tiên là khoảng thời gian hiếm hoi mà hơn 15.000 khán giả trên sân Gò Đậu được chứng kiến trực tiếp đương kim vô địch Việt Nam, Hoàng Anh Gia Lai, phải run rẩy trước các đợt công thành của đội chủ nhà. Hết Philani, đến Kesley, Trường Giang của Bình Dương làm chao đảo hàng phòng ngự đội khách. Bóng liên tục chạm cột dọc, xà ngang của thủ thành Nguyễn Quốc Tuấn (bắt thay Võ Văn Hạnh trong ngày hôm nay). Trái lại, Kiatisuk bên HAGL chưa hề được chạm bóng trong suốt 20 phút đầu tiên của trận đấu. 
Điều mà ban huấn luyện Hoàng Anh Gia Lai lo sợ rồi cũng đến. Sau 3 động tác khống chế bóng tuyệt vời trên không (tâng bóng qua đầu trung vệ Hải Lâm), tiền đạo người Nam Phi, Philani của Bình Dương sút bóng rất căng mở tỷ số 1-0 cho đội chủ nhà ở phút 35. Chưa dừng lại ở đó, phút cuối cùng của hiệp một, Kesley tận dụng sai lầm thô thiển của Tấn Thật khi trả bóng một cách lúng túng về cho thủ môn đội nhà. Kesley đoạt được bóng, sút luôn vào lưới, nâng tỷ số lên 2-0. Người hâm mộ đến sân Bình Dương theo dõi trực tiếp trận đấu này dường như không tin vào mắt mình khi niềm vui lại đến dồn dập như vậy. Bằng trình độ kỹ thuật cá nhân điêu luyện, thể lực dồi dào của mình, cặp tiền đạo Philani, Kesley liên tục biến các hậu vệ Hoàng Anh Gia Lai thành những chú rối trên sân.
15 phút nghỉ giữa hiệp, đôi mắt HLV phó Kiatisuk ngấn lệ. Anh liên tục vỗ tay vào ngực trái yêu cầu đồng đội mình hãy cố vùng lên. Anh muốn đồng đội của mình hãy quyết tâm, thi đấu tận sức nhằm thay đổi cục diện trận đấu. Những lời nói tâm huyết của ngôi sao người Thái Lan này bắt đầu có chuyển biến tích cực ở hiệp hai. Họ liên tục sử dụng những đường chuyền một chạm, đánh thẳng vào trung lộ của Bình Dương. Nhưng lối chơi pressing toàn sân của Bình Dương phát huy rất tốt công năng của mình. Bất cứ cầu thủ nào của Hoàng Anh Gia Lai nhận bóng đều phải chống đỡ đến 3 hậu vệ của Bình Dương. Các đường phản công của Bình Dương thậm chí còn nguy hiểm hơn so với hiệp 1. Tiền đạo người Nam Phi, Philani không gặp khó khăn gì khi quyết định đột phá bằng kỹ thuật cá nhân. Nhưng người đưa đội chủ nhà vượt lên dẫn 3-0 ở phút thứ 82 lại là Trung Vĩnh. Anh nhận bóng từ Xuân Thành, sau tình huống phá bẫy việt vị, rồi sút rất nhanh vào góc xa hạ thủ môn Quốc Tuấn. Tiền đạo Kiatisuk cũng có cơ hội thực hiện những động tác nhào lộn của mình sau khi sút thành công quả phạt đền ở phút 90. Nhưng Hoàng Anh Gia Lai vẫn phải chịu trận thua đậm 1-3. Với chiến thắng này, Bình Dương có mặt ở nhóm đầu bảng (cùng có 8 điểm như Hoà Phát và chính HAGL).
Sau trận đấu, HLV trưởng Huỳnh Văn Ảnh của Hoàng Anh Gia Lai phát biểu: "Chúng tôi đã sai lầm khi chọn chiến thuật phòng ngự phản công. Hoàng Anh Gia Lai đã quen chơi tấn công nên gặp nhiều khó khăn khi thay đổi đấu pháp. Công bằng mà nói, Bình Dương đã thi đấu xuất sắc trong ngày hôm nay, đặc biệt là các cầu thủ ngoại của họ". Trong khi đó, ông Vương Tiến Dũng, HLV trưởng của Bình Dương thì nói: "Trước khi bước vào trận đấu này, Bình Dương đã chuẩn bi tinh thần thi đấu ăn miếng, trả miếng với đối phương. Với thế trận như thế này, tỷ số 3-1 không làm tôi bất ngờ. Thậm chí nếu may mắn, Bình Dương còn ghi nhiều bàn thắng hơn thế nữa".
Trong trận đấu sớm còn lại của vòng 5, Hoa Lâm Bình Định cũng bị Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn cầm hoà 0-0 ngay tại Quy Nhơn. Với lối chơi tử thủ quen thuộc kể từ đầu mùa, "Thép" đã có trận hoà thứ tư liên tiếp sau chiến thắng ở ngày khai mạc - thành tích vượt ngoài sự mong đợi của họ.
Nguyễn Tuấn
Xếp hạng V-League sau ngày 5/3
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Hòa Phát
42
20
82
Bình Dương
52
21
83
HAGL
52
21
84
CSG
51
40
75
LG.HN.ACB 
41
30
66
GĐT
41
21
57
Đà Nẵng
41
21
58
Hải Phòng
41
21
59
Bình Định
51
22
510
Nam Định
41
12
411
SLNA
41
03
312
Đồng Tháp
40

