Lợi thế cho Uruguay
Đại diện của Nam Mỹ đã cụ thể hoá được ưu thế sân nhà thành chiến thắng 1-0 trước đối thủ duyên nợ Australia, ở lượt đi trận play-off đáng chú ý nhất đêm qua. Thất bại tại Uruguay, nhưng cánh cửa vào VCK World Cup 2006 chưa hẳn đã khép lại với đoàn quân của Guus Hiddink.
Dario Rodriguez (trái) chia sẻ niềm vui ghi bàn cùng đồng đội.
Không lặp lại được tỷ số thắng 3-0 như cách đây 4 năm, nhưng Uruguay cũng có thể hài lòng với lợi thế giành được sau trận thắng 1-0 rất quan trọng trước Australia đêm qua. Trong một thế trận tương đối cân bằng, bàn thắng duy nhất từ cú đánh đầu của Dario Rodriguez đã tạo nên sự khác biệt giữa hai đội ở trận tranh vé vớt lượt đi. Lượt về diễn ra vào giữa tuần tới ở Sydney.
Kết quả 
Play-offNauy 0-1 Czech(Smicer 31')Thụy Sĩ 2-0 Thổ Nhĩ Kỳ (Senderos 40', Behrami 86')Tây Ban Nha 5-1 Slovakia (Luis Garcia 8', 16', 74', Torres 65', Morientes 74' - Nemeth 48')Trinidad - Bahrain 1-1(Birchall 77' - Salman 72')Uruguay 1-0 Australia (Dario Rodriguez 36') lượt về 16/11
Giao hữuArgentina 2-3 Anh (Crespo 34', Samuel 53' - Rooney 38', Owen 86', 90')UAE 0-8 Brazil(Kaka 20', 58', Adriano 53', Lucio 65', Juninho 70' 80', Fred 85', Cicinho 90')Hà Lan 1-3 Italy(Babel 38' - Gilardino 41', Camoranesi 45', Toni 50')Pháp 0-0 Đức Bồ Đào Nha 2-0 Croatia(Petit 32', Pauleta 65')
Hy vọng sớm dẫn bàn của đội chủ nhà ngay lập tức nhạt nhòa sau tiếng còi khai cuộc. Lối chơi kỷ luật và gắn bó mà Guus Hiddink đã dày công huấn luyện cho các cầu thủ Australia giúp họ giành quyền kiểm soát trận đấu. Chiến thuật của nhà cầm quân người Hà Lan ở lượt đi chỉ đơn giản là gây sức ép ở khu vực giữa sân, đồng thời cô lập bộ ba tấn công Recoba, Forlan và Zalayeta của đối thủ. Trong khi đó, các pha tấn công của Australia chủ yếu xuất phát từ hai cánh. Những pha phối hợp ngắn và trung bình của Thompson và Chipperfield bên sườn trái, cùng với những lần xuống bóng ở hành lang phải của Kewell đã làm điên đảo các hậu vệ Uruguay. Người được hưởng lợi nhiều nhất trong thế trận này là Mark Viduka, với không dưới 3 cơ hội trong 30 phút đầu của trận đấu, nhưng anh đã không tận dụng thành công hoặc do thiếu chính xác hoặc thủ thành Carini chơi quá hay.
Về phía chủ nhà Uruguay, ngoài cú sút phạt trực tiếp của Recoba bị Schwarzer bắt gọn ở phút 27, họ hầu như không tạo ra được cơ hội nguy hiểm nào ở hiệp một. Thêm nữa, họ phải chịu thiệt thòi khi tiền đạo chủ lực Forlan sớm phải rời sân vì tái phát chấn thương ở phút 17. Vào sân thay anh là Dario Silva, người đã có một bàn thắng trong lần gặp nhau giữa hai đội 4 năm trước. Kể từ đó, thế công của Uruguay bắt đầu khởi sắc. Các cơ hội được Uruguay liên tục tạo ra về phía khung thành Schwarzer. Phút 36, Australia bị thủng lưới. Sau cú đá phạt của Recoba, các cầu thủ Australia bị hút về phía Dario Silva và Zalayeta, để cho Rodriguez băng lên đánh đầu tung lưới Schwarzer, ghi bàn duy nhất của trận đấu.
Sang hiệp hai, cả khách lẫn chủ đều tấn công ào ạt. Cơ hội dứt điểm liên tục được cầu thủ hai bên tạo ra. Recoba thực sự chứng tỏ mình là linh hồn trong lối chơi của Uruguay với các pha đi bóng, chuyền, sút đẹp mắt mà chỉ có tài năng của thủ môn Schwarzer mới cứu cho đội khách khỏi thua đậm hơn. Lẽ ra, trọng tài phải cho chủ nhà hưởng một quả đá phạt đền, khi tiền đạo của Inter bị Schwarzer phạm lỗi ở phút 59. 
Xen kẽ với các pha uy hiếp của Uruguay, Bresciano bên phía đội khách đã một lần khiến 60.000 khán giả trên sân Centenario thót tim, với cú lái bóng kỹ thuật đi chệch góc cao khung thành Carini trong gang tấc. Vào những phút cuối cùng của trận đấu, người Uruguay thở phào nhẹ nhõm khi bóng từ cú sút như búa bổ của Culina bật cột dọc ra ngoài.
Tỷ số thua 0-1 chưa hẳn là thất vọng với thày trò Guus Hiddink, khi họ còn có trận lượt về để đảo ngược tình thế. Trái lại, Uruguay cũng chưa thể yên tâm trước chuyến viếng thăm Sydney giữa tuần tới.
Đội hình ra sân:
Uruguay: Fabian Carini, Diego Lopez (Guillermo Rodriguez 63'), Paolo Montero, Dario Rodriguez, Carlos Diogo, Pablo Garcia, Diego Perez, Alvaro Recoba, Diego Forlan (Dario Silva 17'), Marcelo Zalayeta (Fabian Estoyanoff 63'), Richard Morales
Australia: Mark Schwarzer, Lucas Neill, Scott Chipperfield, Tony Vidmar, Tony Popovic, Brett Emerton, Jason Culina, Mark Viduka (John Aloisi 80'), Harry Kewell, Vince Grella, Archie Thompson (Marco Bresciano 52'). 
Trận play-off lượt đi còn lại giữa chủ nhà Trinidad  Tobago và Bahrain đã kết thúc với tỷ số 1-1. Salman Husein đưa Bahrain vượt lên dẫn bàn ở phút 72, và Christopher Birchall san bằng cho đại diện CONCACAF chỉ 5 phút sau đó. Xem ra, cơ hội lần đầu tiên tham dự World Cup đang nghiêng về đại diện châu Á, sau trận hòa này.
Salman ăn mừng bàn mở tỷ số cho Bahrain.

