Casemiro đưa Brazil vào vòng 1/8 World Cup 2022
Qatar
Khoảnh khắc tỏa sáng của tiền vệ Casemiro giúp Brazil đánh bại Thụy Sĩ 1-0 ở bảng G tối 28/11 để giành vé đi tiếp sớm một lượt.
Brazil là đội thứ hai sau tuyển Pháp làm được điều này. Họ cũng trải qua trận đấu không dễ dàng trước một đối thủ được tổ chức tốt và chơi kỷ luật. Nếu như Pháp có Kylian Mbappe, Casemiro sắm vai người hùng của Brazil. Tiền vệ đang chơi cho Man Utd vô-lê như một tiền đạo thực thụ ở phút 83, kết thúc mỹ mãn pha phối hợp tốc độ với hai đồng đội cũ tại Real - Vinicius Junior và Rodrygo. Pha lập công khiến cầu trường sân 974 nổ tung. Các huyền thoại Brazil như Roberto Carlos, Ronaldo, Kaka hay Cafu thì gật đầu tỏ vẻ hài lòng.
Niềm vui sướng của Brazil như được nhân đôi bởi trước đó 20 phút, họ mừng hụt khi bị VAR hủy bàn. Ở tình huống đó, đường chuyền vừa tầm của Casemiro giúp Vinicius loại bỏ Nico Elvedi, trước khi đánh bại Yann Sommer bằng pha cứa lòng nắn nót. Nhưng VAR xác định Richarlison đã việt vị khi di chuyển từ phía sau hàng phòng ngự Thụy Sĩ để tranh chấp.
Người hâm mộ Brazil tiếc nuối khi đội nhà không thể nới rộng cách biệt trong thời gian bù giờ. Vinicius và Rodrygo liên tiếp có khoảng trống trong vòng cấm nhưng xử lý thiếu sắc bén. Khả năng tận dụng cơ hội có lẽ là khuyết điểm lớn nhất Brazil cần cải thiện nếu muốn vô địch World Cup năm nay. Trong hơn 80 phút trước khi ghi bàn, các học trò của Tite đã làm rất tốt việc đưa trái bóng đến gần khung thành Sommer nhưng không thể kết thúc.
Brazil không có Neymar do chấn thương. Nhưng họ vẫn nhập cuộc tự tin, với ý đồ dâng cao tấn công từ đầu. Hàng thủ của đội bóng Nam Mỹ chủ động dâng gần giữa sân, không giấu ý đồ chơi trên phần sân đối thủ. Richarlison, người ghi cú đúp vào lưới Serbia trận ra quân, hoạt động năng nổ nhưng chừng đó chưa đủ để vượt qua cặp trung vệ Manuel Akanji và Elvedi, những người đã chơi hay dù đội nhà thất bại.
Thụy Sĩ dường như lường trước cách chơi của Brazil. Bằng việc duy trì cự ly đội hình hợp lý, đoàn quân của Murat Yakin bịt chặt mọi đường vào khung thành. Khi có bóng, Thụy Sĩ cũng có đủ tự tin để cầm chắc ở sân nhà. Nhưng hàng công của họ không thể gây đột biến khi cầu thủ có sức sáng tạo tốt nhất - Xherdan Shaqiri - ngồi ngoài cả trận. Xét về thời lượng kiểm soát bóng, Thụy Sĩ không thua kém quá nhiều, nhất là trong hiệp một, Nhưng họ không thể dứt điểm về phía khung thành Brazil dù chỉ một lần trong cả trận.
Vinicius đáng ra có thể giúp Brazil sớm vượt lên. Phút 28, đón quả tạt từ Raphinha trong tư thế trống trải, pha vô-lê một chạm của tiền đạo 22 tuổi bị Sommer đổ người cản phá. Đó là cơ hội ngon ăn nhất được tạo ra trong hiệp 1. Nó diễn ra ở thời điểm Brazil đột ngột đẩy nhanh tốc độ trận đấu. Vinicius, Raphinha hay Eder Militao liên tiếp dứt điểm nhưng đều không thành công.
Brazil tạo thế trận tốt hơn trong hiệp 2 nhưng cơ hội đến với họ vẫn khá hiếm hoi, buộc Tite phải sớm điều chỉnh nhân sự. Trong khi đó, Thụy Sĩ sớm lộ ý đồ chơi cầm chừng để giành một điểm khi thay những cầu thủ có khả năng tạo đột biến tốt nhất khỏi sân và đưa vào những người sung sức để pressing. Hàng phòng ngự của đội bóng châu Âu, dưới sự chỉ huy của Manuel Akanji, đã chơi xuất sắc trước đối thủ có nhiều mảng miếng tấn công lẫn các ngôi sao.
Tuy chiến thắng có phần nhọc nhằn, Brazil đã thể hiện những điểm tích cực trong lối chơi. Trước một đối thủ khó khuất phục, Tite chứng tỏ giá trị của việc mang theo tới 9 tiền đạo. Trong số này, ngoài Neymar dính chấn thương, chỉ Gabriel Martinelli và Pedro không được góp mặt. Sự đa dạng ở hàng công không phải là thứ một đội bóng dễ dàng sở hữu tại World Cup, ngay cả những ứng cử viên vô địch như Argentina, Đức, Tây Ban Nha hay Pháp cũng vậy.
Brazil chỉ cần một trận hòa ở lượt cuối, gặp Cameroon, để cầm chắc đỉnh bảng G. Thụy Sỹ có quyền tự quyết vé đi tiếp ở lượt cuối nếu thắng Serbia. Nếu hòa, họ cần Brazil không thua còn nếu thua, thầy trò Yakin sẽ sớm về nhà.
Quang Huy
