LG. HN. ACB - Hòa Phát 1-1: Cùng vui vẻ đón xuân
Kết quả 1-1 của trận derby Hà Nội giữa LG. HN. ACB và Hòa Phát đã đánh giá chân thực cục diện trên sân bởi mỗi đội làm chủ thế trận trong một hiệp. Phải chia điểm trong chiều 28 tết nhưng cả hai đều vui vẻ đón xuân mới, với niềm kỳ vọng mới.
Cơn mưa đầu xuân trên bầu trời Hà Nội buổi chiều như gột rửa những ưu tư, phiền muộn của năm cũ và giúp hai đội vô tư, thoải mái bước vào cuộc chơi cuối năm Giáp Thân. Chẳng còn lạ lẫm gì nhau, họ nhập cuộc một cách mạnh mẽ và chủ động khai triển lối chơi của mình. Trận đấu, do đó, đã diễn ra sòng phẳng, quyết liệt và trung thực. LG. Hà Nội ACB thiên về tấn công hai biên nhằm tận dụng khả năng lên bóng của Thanh Châu bên trái và Thanh Sơn bên phải. Hơn nữa, kinh nghiệm và trình độ chuyên môn của bộ ba người Argentina là Andermatten, Luis và Emilio cũng làm những đợt tấn công của LG. Hà Nội ACB thêm phần nguy hiểm. Bù lại, đội bóng em út của V-League, Hòa Phát, lại tỏ ra rất kiên cường trong phòng ngự. Họ chống trả những pha lên bóng của đối phương một cách hiệu quả và khôn khéo với sự tỏa sáng của cặp trung vệ Văn Lưu - Mauro Dos Santos.
Kết quả vòng 2
HAGL - SLNA 3-1 (đấu sớm)Chủ nhật, 6/2Nam Định 2-1 Hải Phòng (Trung Kiên 3', Ngọc Linh 74' - Julien 13')Đồng Tháp 1-1 Bình Dương (Thanh Bình 32' - Văn Tho phản lưới nhà 28')CSG 2-2 GĐT (Diachenko 47', Hữu Đức 57' - Santos 7', Phương Hải đánh đầu phản lưới nhà 78')LG.HN.ACB 1-1 Hòa Phát (Mauricio Luis 61' - Da Silva 11')Đà Nẵng 1-1 Bình Định (Achilefu 57' - Lê Anh 22')
Tường thuật - nhận định - bình luận
Phút thứ 10, từ một pha tấn công nhuần nhuyễn của LG. HN. ACB, tiền đạo Emilio sút cận thành nhưng thủ thành Mạnh Dũng của Hòa Phát đã có một pha tung người đẩy bóng xuất thần, cứu cho đội nhà một bàn thua trông thấy. Chỉ đúng một phút sau, Hòa Phát mở tỷ số. Trong một tình huống phản công tưởng chừng vô hại của Hòa Phát, sát thủ Das Silva dũng mãnh thâm nhập vào vòng cấm của LG. HN. ACB rồi nhẹ nhàng vẩy cố chân phải rất dẻo, bóng lăn vào lưới trong ánh mắt bất lực của thủ thành Đức Thắng. Bàn mở tỷ số này giúp chân sút người Brazil tiếp tục dẫn đầu danh sách những chân sút hiệu quả nhất V-League, với 3 bàn thắng. Đúng vào phút cuối cùng của hiệp một, Das Silva lại có một cú dứt điểm như ở tình huống mở tỷ số. Nhưng lần này, bóng từ từ lăn ra ngoài khung thành và chỉ cách cột dọc gang tấc. Trên khán đài, thủ quân Vũ Minh Hiếu, đang nghỉ dưỡng thương, tỏ ra rất thất vọng với màn trình diễn của các đồng đội.
Sang hiệp hai, HLV Nguyễn Hồng Thành chủ động cho các cầu thủ LG. Hà Nội ACB chơi tấn công biên nhằm kéo giãn hàng phòng ngự của Hòa Phát và tạo khoảng trống cho các tiến tạo thi triển những miếng đánh úp sở trường. Trong khi đó, Hòa Phát lại lui về phòng ngự quá sớm. Điều này khiến đội bóng của HLV Trần Bình Sự bị cắt đứt thành hai tuyến và vô tình cô lập chính con át chủ bài của mình là Das Silva. Do đó, những pha công thành của Hòa Phát trong hiệp hai chỉ là kết quả của những nỗ lực cá nhân và hoàn toàn không tạo được nguy hiểm trước khung thành của LG. Hà Nội ACB. Đến phút 61, sau những pha tấn công không biết mệt mỏi, LG. Hà Nội ACB cũng tìm được bàn gỡ hòa. Tận dụng sự chần chừ của hàng thủ Hòa Phát, Mauricio Luis lao vào dứt điểm cận thành, đưa trận đấu về điểm cân bằng đồng thời ấn định trận hòa 1-1 cho trận derby Hà Nội.
Ở trận đấu này, những ngoại binh Hòa Phát lại một lần nữa tỏa sáng. Ngoài cầu thủ mở tỷ số, Das Silva, Mauro Dos Santos cũng thi đấu hết sức hiệu quả. Trung vệ người Brazil, cùng với Văn Lưu, tạo ra một bức tường thành bằng thép trước khung gỗ của thủ môn Mạnh Dũng. Trong khi đó, ở phía sân đối diện. Mauricio Luis, tác giả của bàn cân bằng tỷ số, hoạt động như một động cơ có nguồn năng lượng vĩnh cửu. Bên cạnh đó, tiền vệ Andermatten và tiền đạo Emilio cũng thi đấu hết sức nổi bật.
Như vậy, sau hai trận hòa, LG. Hà Nội ACB đang có trong tay hai điểm và đành vui lòng với vị trí thứ 7 trong bảng xếp hạng. Còn được 4 điểm (một thắng, một hòa), Hòa Phát gây ngạc nhiên với vị trí thứ 3.
Phát biểu sau trận đấu:
HLV Nguyễn Hồng Thanh của LG. Hà Nội ACB: "Hai đội thi đấu hết mình, sòng phẳng và trung thực. Chúng tôi cũng chơi tốt. Hòa 1-1 là tỷ số chấp nhận được. Tôi có ấn tượng đặc biệt với Das Silva. Cậu ấy là một tiền đạo đẳng cấp. Dù bị các hậu vệ theo sát nhưng cậu ấy vẫn kịp vẩy cái cổ chân để ghi bàn. Điều đó làm nên đẳng cấp cho cậu ấy".
HLV Trần Bình Sự của Hòa Phát: "Tỷ số 1-1 phản ánh đúng cục diện trên sân. Dù LG. HN. ACB cầm bóng nhiều hơn nhưng chúng tôi thi đấu cũng rất bình tĩnh và tự tin. Các hậu vệ của chúng tôi đã mắc lỗi vị trí, dẫn đến bàn thua của Hòa Phát ở phút 61. Tuy nhiên, tôi hài lòng với kết quả này. Đây là một trận đấu hay và quyết liệt".
Minh Hải
Xếp hạng V-League 2005
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
22
00
62
GĐT
21
10
43
Hoà Phát
21
10
44
CSG 
21
10
45
Nam Định
21
01
36
SLNA
21
01
37
LG.HN.ACB
20
20
28
Hải Phòng
20
11
19
Bình Dương 
20
11
110
Đà Nẵng
20
11
111
Bình Định
20
11
112
Đồng Tháp
20

