Khách sạn Khải Hoàn đoạt ngôi đầu giải hạng Nhất? 
Chiều thứ bảy này, Khách sạn Khải Hoàn sẽ làm khách trên sân Quân Khu 5, đội hiện xếp cuối giải hạng Nhất. Đây là cơ hội cho đội bóng tư nhân TP HCM, đang đứng nhì bảng xếp hạng, giành lấy vị trí số một khi đội dẫn đầu Tiền Giang sẽ có thử thách không dễ dàng trên sân An Giang. 
Sân Thành Long: Khách sạn Khải Hoàn - Quân Khu 5
Với những gì thể hiện qua hai lượt đấu đầu tiên, Khách sạn Khải Hoàn đã buộc các đội bóng phải nhìn mình với ánh mắt dè chừng. Hòa trong thế thắng trước Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn, đánh bại Quân khu 7 ngay trên sân đối phương, đội bóng của HLV Nguyễn Thành Phát hoàn toàn đủ khả năng tìm được 3 điểm trước đội bóng chót bảng Quân khu 5. Nếu Tiền Giang mất điểm khi đến làm khách trên sân An Giang, Khách sạn Khải Hoàn có cơ hội trở thành đội dẫn đầu trước khi bước vào kỳ nghỉ Tết kéo dài 3 tuần.
Sân Long Xuyên: An Giang - Tiền Giang
Thi đấu trên sân nhà, sức mạnh của An Giang sẽ được nhân đôi. Hai đội bóng láng giềng vùng đồng bằng sông Cửu Long này đã quá hiểu rõ sở trường, sở đoản của nhau. Tiền Giang đang ở ngôi đầu bảng nhưng tuy nhiên không thể xem thường An Giang dưới sự chỉ đạo của HLV người Đức, Fickert. Hàng tấn công của đội chủ nhà với Thanh Tiến, Thanh Danh sẽ có dịp trổ tài ghi bàn trước người hâm mộ tỉnh nhà.
Sân Tự Do: Thừa Thiên Huế - Thanh Hóa
Sự ra đi của hai trụ cột Lê Hồng Minh và thủ môn Thanh Tuấn (về Đà Nẵng) khiến cho Thanh Hoá gặp rất nhiều khó khăn. Đoàn quân của HLV Vương Tiến Dũng chỉ còn là chiếc bóng của chính mình so với mùa giải 2003. Về phía đội chủ nhà, tiền đạo người Chile, Francisco Rodrigues, đang có phong độ ghi bàn ổn định. Hơn nữa, chảo lửa Tự Do từ lâu đã được xem là nơi đi dễ khó về đối với các đội khách. Đoàn quân của Giám đốc kỹ thuật Folha sẽ có trận thắng đầu tiên trên sân nhà.
Sân Hà Nội: Hòa Phát Hà Nội - Quảng Nam
Được bốn điểm sau hai trận thi đấu trên sân khách là một kết quả đáng khích lệ đối với Hòa Phát Hà Nội. Với KanKam, Esele, Saliu cùng với lứa cầu thủ hạng tư U16 châu Á 2000 mượn của Nghệ An như Minh Đức, Văn Tiến, Hồng Tiến, Mạnh Huy... đoàn quân của HLV Hoàng Gia nhiều khả năng sẽ có trận thắng đầu tiên trên sân Hà Nội. Tuy nhiên, hàng phòng ngự đội chủ nhà phải thận trọng trước mũi nhọn Robson của đội khách.
Sân Thống Nhất: TMN Cảng Sài Gòn - Quân Khu 7
Trận này Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn chỉ có một con đường chiến thắng, nếu không họ sẽ bị mất nhiều lợi thế trong cuộc đua tranh vé thăng hạng chuyên nghiệp. Thất bại trước đội đàn em Khách sạn Khải Hoàn ngay trên nhà, lối chơi của Quân Khu 7 đã được các đối thủ nhận diện. Chỉ cần bắt chết bộ đôi Minh Thắng - Văn An là thế công của đội bóng quân đội lâm vào thế bế tắc. Dàn cầu thủ dày dạn kinh nghiệm của TMN - Cảng Sài Gòn sẽ có trận thắng đầu tiên cùng số tiền thưởng 70 triệu đồng.
Sân Cần Thơ: Cần Thơ - Bưu Điện TP HCM
Hai trận trên sân nhà chỉ với 1 điểm, mục tiêu trụ hạng của Bưu Điện xem ra khá khó khăn. Với HLV Terry Wetton, Cần Thơ mùa này đã hoàn toàn lột xác. Đội bóng Tây Đô đã trình diễn một phong độ vô cùng ấn tượng. Trận thắng ứng cử viên An Giang là một minh chứng rõ ràng nhất. Chia điểm với đội chủ nhà đã là một thành công của HLV Lê Hữu Tường.
Giải hạng Nhất sau hai lượt đấu
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Tiền Giang
22
00
62
KS Khải Hoàn
21
10
43
Hòa Phát HN
21
10
44
TT Huế
21
10
45
QK 7
21
01
36
Cần Thơ
21
01
37
TMN.CSG
20
20
28
Bưu Điện
20
11
19
Thanh Hóa
20
11
110
Quảng Nam
20
11
111
An Giang
20
11
112
QK 5
20
11

