Thierry Henry vắng mặt 3 tuần
Do chấn thương bắp chân trong trận lượt về Champions League gặp Bayern Munich, tiền đạo Thierry Henry sẽ phải xa sân cỏ từ 2 đến 3 tuần để điều trị. Hiện tại, Arsenal không khác gì một bệnh viện thu nhỏ, với ít nhất 5 bệnh nhân. 
Henry đã ghi một bàn thắng đẹp, nhưng chừng đó không đủ để Arsenal giành quyền tiếp bước vào tứ kết Champions League mùa này. Đã thua Bayern, đội bóng thành London còn mất thêm một chủ công khi Henry, trong một pha va chạm mạnh với cầu thủ đối phương, đã bị chấn thương bắp chân. HLV Arsene Wenger tiết lộ: "Chấn thương sẽ buộc Henry phải ngồi ngoài trong nhiều trận đấu, bắt đầu từ cuộc chạm trán với Bolton ở tứ kết Cup FA cuối tuần này. 
Tiền vệ người Brazil, Edu, vẫn đang phải điều trị chấn thương đấu gối. Gilberto Silva cũng có tên trong danh sách nghỉ dài hạn. Còn Sol Campbell (mắt cá) và Pascal Cygan (bắp đùi) đều vắng mặt trong trận gặp Bolton này. Có lẽ vì thế, HLV Wenger đã ví von một cách dí dỏm: "Arsenal đang phát triển dịch vụ y tế thể thao". 

