Carlos Queiros sẽ kế nhiệm Alex Ferguson tại MU?
Những đóng góp lớn của Carlos Queiros cho chuỗi trận hồi sinh của MU đã được chính HLV Ferguson ghi nhận bằng lời khen. Đồng thời, chiến lược gia người Scotland cũng hé lộ rằng vị trợ lý người Bồ Đào Nha xứng đáng kế nhiệm mình tại sân Old Trafford.  
MU đã thực sự trở lại là chính mình khi thắng 6 trong 7 trận gần đây nhất tại Premiership. Thành công này có sự đóng góp lớn của trợ lý Carlos Queiros, người đã có ý kiến đóng góp cho HLV Ferguson về việc sử dụng cặp tiền đạo và hai tiền vệ cánh, để những vị trí này có thể chơi một cách linh hoạt hơn. 
Chính chiến lược gia Scotland đã tỏ ra khâm phục cộng sự của mình: "Ông ấy đã có những chính kiến thật tuyệt. MU chơi chưa được thuyết phục nhưng luôn ghi nhiều bàn thắng hơn các đối thủ trong thời gian gần đây. Queiros luôn làm việc hết mình một cách đầy trách nhiệm, và đưa ra ý tưởng mới lạ. Sự trở lại của ông ấy cũng làm công tác luyện tập và thực hành chiến thuật trở nên tốt hơn rất nhiều. Tôi nhìn thấy ở Queiros tiềm năng trở thành HLV tương lai của MU".
Ngay sau khi thất bại tại Real Madrid mùa giải trước, vị HLV người Bồ Đào Nha được Ferguson mời trở lại sân Old Trafford làm trợ lý cho mình. Để có được sự tái ngộ này, Queiros đã bỏ qua lời mời hấp dẫn từ Tottenham Hotspur (sau đó đội này mới tiếp xúc với Jacques Santini). "Nhiệm vụ của tôi là làm việc bên cạnh Alex Ferguson và đưa MU trở thành đội bóng mạnh nhất thế giới. Còn việc trở thành HLV tương lai của đội bóng này hay không có lẽ không quan trọng. Hấp dẫn tôi lúc này chỉ có những dự án và những ý tưởng mà tôi cùng Ferguson đang thực hiện", Queiros khiêm tốn phát biểu.

