BTC giải kết luận HA Gia Lai không có tiêu cực 
Hôm nay, BTC giải V-League đã ra ra kết luận rằng đội bóng HA Gia Lai hoàn toàn không tiêu cực trong trận thua 0-1 trước Hải Phòng, ở ngày thi đấu cuối cùng của mùa giải. Trận đấu bị dư luận cho là "có mùi lạ" này đã giúp cho đội bóng đất Cảng thoát cửa hiểm để trụ hạng an toàn. 
Sau trận đấu này, có ý kiến phê phán mạnh mẽ tinh thần, thái độ thi đấu của các cầu thủ HAGL, và thái độ khiếm nhã của một số cổ động viên Hải Phòng. 
Sáng nay, BTC giải kết luận rằng đội HAGL không tiêu cực trong trận đấu này, nhưng có một số cầu thủ thiếu nỗ lực giành thắng lợi, gây ấn tượng xấu tới quần chúng hâm mộ bóng đá cả nước và công luận. BTC yêu cầu CLB tiếp tục tổ chức kiểm điểm, rút kinh nghiệm nghiêm khắc về sự việc này.
Trước đó, BTC giải đã có công văn yêu cầu CLB HA Gia Lai giải trình. Ban lãnh đạo đội bóng phố núi đã có văn bản báo cáo cụ thể, khẳng định rằng, do sớm đạt được mục tiêu vô địch nên một số cầu thủ của đội đã thoả mãn, thiếu tích cực, thiếu động lực thi đấu giành thắng lợi.
BTC giải đã quyết định cảnh cáo và phạt Ban tổ chức sân Hải Phòng 10 triệu đồng, do không có các giải pháp tích cực ngăn chặn có hiệu quả việc đốt pháo sáng trên khán đài B, cổ động viên có lời lẽ thô tục tập thể. 
Ngày 20/7/2004, Ban tổ chức giải và Nhà tài trợ phối hợp tổ chức Lễ tổng kết và trao thưởng cho các danh hiệu xuất sắc tại Nhà thi đấu Quân khu 7- TPHCM. Trung tuần tháng 8/2004, Liên đoàn bóng đá Việt Nam sẽ tổ chức Hội thảo bóng đá chuyên nghiệp qua 4 mùa thử nghiệm và tổng kết giải Vô địch Quốc gia chuyên nghiệp Kinh Đô năm 2004. 

