Chủ nhà Bình Định vào chung kết giải U21 toàn quốc
Đội bóng trẻ đất võ đã vượt qua ĐKVĐ Nam Định trong trận bán kết 1 của giải bóng đá U21 báo Thanh Niên chiều nay, trên sân Quy Nhơn, với tỷ số 2-1. Bàn thắng quyết định của tiền đạo Trương Hoàng Vũ, giúp Bình Định có mặt ở trận chung kết, đến vào phút chót.
Hiệp đầu, U21 Bình Định thi đấu khởi sắc so với vòng bảng. Chủ nhà nhập cuộc sôi nổi, hào hứng và có bàn thắng sớm. Phút thứ 3, bóng được rót vào trước cầu môn U21 Nam Định từ quả phạt góc bên phải. Hỗn loạn trong vòng cấm, hậu vệ trái Trần Quốc Nghĩa đệm bóng gần, mở tỷ số cho đội chủ nhà. Đây là tình huống gây tranh cãi. BHL và các cầu thủ Nam Định cho rằng ở pha bóng này, tiền đạo Bình Định đã đạp thủ môn Trần Thành Trung. Nhưng trọng tài Nguyễn Quốc Hùng vẫn công nhận bàn thắng. Từ thời điểm này, ĐKVĐ thi đấu trong trạng thái tâm lý bị ức chế. 
Hiệp hai, hai đội vẫn chơi ngang ngửa, so kè. Ngay sau giờ nghỉ giải lao, BHL U21 Nam Định điều chỉnh chiến thuật, tung Lê Văn Duyệt vào thay Lục Hồng Quân. Hậu vệ phải Trần Xuân Hoàng đảo cánh đá tiền vệ trái thay Lục Hồng Quân. Lê Văn Duyệt vào sân đá hậu vệ phải. Sự điều chỉnh này có hiệu quả. Phút 62, trung vệ U21 Bình Định phá hụt bóng từ quả tạt cánh phải đến tầm khống chế của tiền đạo Trần Đức Dương. Đức Dương nhá một nhịp, cứa nhẹ, sệt vào góc hiểm, san bằng tỷ số. 
Phút 87, Trần Xuân Hoàng của U21 Nam Định phạm lỗi, bị phạt thẻ vàng. Ngay sau đó, Hoàng phản ứng trọng tài Nguyễn Quốc Hùng, nhận tiếp 1 thẻ vàng nữa, bị truất quyền thi đấu. Phút cuối trận, tiền vệ đội trưởng Phan Quý Hoàng Lâm sút phạt trực tiếp. Bóng đi rất vừa tầm cho tiền đạo Trương Hoàng Vũ bật cao đánh đầu hóc hiểm, ấn định trận thắng 2-1 cho Bình Định. 
Sau trận, HLV trưởng Bùi Hữu Nam của U21 Nam Định phát biểu: "Tôi hoàn toàn không hài lòng về cách điều khiển trận đấu của trọng tài. Ở bàn mở tỷ số của chủ nhà, thủ môn của chúng tôi đã bị tiền đạo Bình Định đạp. Vậy mà trọng tài Nguyễn Quốc Hùng vẫn công nhận bàn thắng. Chúc mừng đội U21 Bình Định. 
HLV trưởng U21 Bình Định, Nguyễn Ngọc Thiện, thì nói: "Trận đấu này là 50-50. Chúng tôi có phần may mắn hơn. Tôi tin đội mình sẽ vô địch giải này.
Lịch đấu:
Bán kết 2: LG.HN.ACB - Thể Công, 15h ngày 7/10.
Trận chung kết thi đấu lúc 15h ngày 9/10.

