Bayern quyết 'đóng băng' Real Madrid
Đêm nay, Champions League tiếp tục tranh tài với vòng đấu loại trực tiếp. Tiêu điểm là trận thư hùng giữa Bayern và Real trên sân Olympic ở thành phố Munich. Xét về lực lượng, hiện giờ không đội bóng nào có thể so sánh với CLB Hoàng gia. Nhưng lịch sử và điều kiện thời tiết đang ủng hộ đội chủ nhà. 
Trên con đường chinh phục ngôi vô địch Champions League mùa này, Bayern và Real sớm phải loại nhau trong một trận chiến một mất một còn. Kể từ sau lễ bốc thăm chia cặp tháng 12/2003, ông Emilio Butragueno, phát ngôn viên của Real Madrid, đã tuyên bố: "Real và Bayern chẳng còn lạ lẫm gì nhau. Tôi cũng đang háo hức chờ đợi và hoàn toàn tự tin vào chiến thắng của đội nhà ở cặp đấu khó khăn này". Còn Chủ tịch Bayern, ông Franz Beckenbauer, lại bất ngờ tuyên bố: "Bayern có nhiều nhất là 30% cơ hội giành thắng lợi. Bayern sẽ không thể là đối thủ của Real, nhất là trong thời điểm này". 
Real Madrid đang giữ kỷ lục với 9 danh hiệu vô địch tại giải đấu số một châu Âu, và đã 3 lần bước lên bục vinh quang ở đấu trường này kể từ năm 1998. Nhưng trong mùa này, Real còn mạnh hơn thế nhiều. Nhạc trưởng Zinedine Zidane vừa nhận giải thưởng Cầu thủ hay nhất thế giới năm 2003, và quan trọng hơn tiền vệ người Pháp đã ổn định tâm lý sau khi cam kết tương lai của mình ở sân Bernabeu đến năm 2007. Các siêu sao khác như Figo, Beckham, Raul và Ronaldo cũng đang háo hức lập công. Hầu hết các cầu thủ Real không còn coi Bayern là một thế lực đe doạ họ ở đấu trường này nữa. Hậu vệ Francisco Pavon tuyên bố: "Tôi chỉ nói rằng chỉ có AC Milan, đội đang giữ Cup và đương kim á quân Juventus mới là đối thủ nguy hiểm nhất của Real. Tôi không phủ nhận rằng Bayern vẫn là một thế lực, nhưng họ không còn mạnh như những năm về trước nữa". 
Real Madrid hiện dẫn đầu giải vô địch Tây Ban Nha với 56 điểm, hơn đội xếp kế tiếp tới 5 điểm. Trái lại, Bayern đang vất vả cóp nhặt từng điểm một ở giải nội địa để giành lại quyền hy vọng bảo vệ thành công chức vô địch Bundesliga, vì khoảng cách giữa họ với đội dẫn đầu Bremen hiện là 7 điểm. Ở vòng đấu gần đây nhất, Real giành thắng lợi dễ dàng 4-2 trong cuộc dạo chơi trên sân của Espanyol. Còn Bayern phải chờ đến phút 87 của trận đấu cuối tuần qua tại Bundesliga mới có được 3 điểm, nhờ bàn thắng duy nhất của hậu vệ Martin Demichelis (người Argentina). Những siêu cầu thủ một thời như Stefan Effenberg, Mario Basler và Giovane Elber đều đã chia tay Bayern, Mehmet Scholl thì vẫn đang vật lộn với chấn thương kinh niên. Trong khi đó, những cầu thủ giỏi vẫn chọn bầu trời Bernabeu làm nơi để toả sáng. 
Trong cuộc đón tiếp Real trên sân nhà, Bayern sẽ phải nỗ lực hết sức để giành một kết quả tốt nhất, chuẩn bị cho trận lượt về được tổ chức trên đất Tây Ban Nha ngày 10/3 tới. Tuy nhiên, một loạt các cầu thủ trụ cột bị chấn thương làm suy yếu CLB xứ Bavaria. Ballack và Oliver Kahn đã cùng tham gia buổi tập của Bayern ngày hôm qua. Và nhiều khả năng, hai trụ cột này sẽ có tên trong đội hình xuất phát, nhưng HLV Hitzfeld lại có thêm một nỗi lo mới là không biết phong độ của họ sau chấn thương có đáp ứng được yêu cầu hay không. Sự lựa chọn trên hàng công của HLV Hitzfeld cũng sẽ bị giới hạn nếu sát thủ người Peru - Claudio Pizarro - không kịp bình phục chấn thương. Trong khi đó, những cầu thủ khoẻ mạnh mà ông có trong tay lại "quên mất cách ghi bàn". Roque Santa Cruz đang tận hưởng niềm vui làm cha nên không có được sự tập trung cần thiết trên sân cỏ, còn Roy Makaay chưa được ăn mừng bàn thắng của mình trong suốt 268 phút thi đấu. Sự khủng hoảng tiền đạo buộc ban huấn luyện Bayern phải đặt niềm tin vào tiền đạo vô danh Zvjezdan Misimovic.
Tuy nhiên, các CĐV Bayern còn có lý do để hy vọng vào chiến thắng của đội nhà. Cuộc chạm trán đêm nay là lần thứ 9 Bayern đương đầu với Real tại Champions League - phá kỷ lục mà trước đó họ đã chia sẻ với các cặp MU - Juventus, Galatasaray - Barcelona, Real Madrid - Porto. Và khi họ gặp lại nhau trên sân Bernabeu hai tuần tới, đó sẽ là cuộc đối đầu thứ 16 giữa Bayern và Real ở mọi giải đấu của châu Âu - phá kỷ lục mà cặp Real Madrid - Inter đang giữ. Trong 14 lần giao đấu trước, Bayern thắng tới 9, chỉ thua 4 và hai bên hoà 1. Hơn nữa, trong 18 lần gần đây nhất hành quân đến đất Đức, Real mới chỉ một lần giành chiến thắng trước Dortmund năm 2002. Đặc biệt, trên thánh địa Olympic, trong 7 lần giao đấu, Bayern toàn thắng, ghi được 19 bàn và chỉ để lọt lưới 7 lần. Bayern cũng đã có hai chiến thắng đậm cùng với tỷ số 4-1 ở các mùa giải 1986-1987 và 2000-2001.
HLV Hitzfeld cũng tỏ ra tin tưởng vào thành tích của đội nhà: "Bayern sẽ đánh bại Real trong trận đấu đêm nay, nếu các cầu thủ của tôi thi đấu với tinh thần thoải mái, trong điều kiện thời tiết băng giá. Bởi vì, đối thủ của chúng tôi không quen với thời tiết băng giá mà ở Munich bây giờ, nhiệt độ thường xuyên xuống tới 0 độ C. Trong khi ở Tây Ban Nha, trời vẫn ấm áp, đầy ánh nắng". Niềm tin của Hitzfeld hoàn toàn có cơ sở. Năm 1997, Real từng bị chủ nhà Rosenborg cầm hoà, sau đó thất trận tại Matxcơva trước Lokomotiv cũng vì giá rét.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Bayern Munich: thủ môn Oliver Kahn; hậu vệ Willy Sagnol, Samuel Kuffour, Martin Demichelis, Bixente Lizarazu; tiền vệ Owen Hargreaves, Michael Ballack, Ze Roberto; tiền đạo Roque Cruz, Roy Makaay, Claudio Pizarro. 
Real Madrid: thủ môn Iker Casillas; hậu vệ Michel Salgado, Ivan Helguera, Raul Bravo, Roberto Carlos; tiền vệ Luis Figo, David Beckham, Guti, Zinedine Zidane; tiền đạo Raul, Ronaldo.
Trọng tài: Terje Hauge (Nauy).
Lịch đấu lượt đi vòng hai (loại trực tiếp): 
Đêm thứ ba (24/2)
Bayern
2h45'
Real Madrid
Celta
2h45'
Arsenal
Lokomotiv Moskva
0h30
Monaco
Sparta
2h45'
Milan
Đêm thứ tư (25/2)
Deportivo
2h45'
Juventus
Porto
2h45'
Man. United
Real Sociedad
2h45'
Lyon
Stuttgart
2h45'
Chelsea

