CLB Đông Á khó tồn tại nếu bị giáng xuống hạng Nhì
Khả năng sống còn của đội Đông Á trên bản đồ bóng đá Việt Nam là rất thấp, nếu họ bị đánh tụt hạng do liên quan tới tiêu cực. Không nhà tài trợ, mất cầu thủ giỏi và giảm tinh thần thi đấu sẽ là những nguyên nhân chính có thể dẫn đến việc giải thể đội bóng non trẻ này.
Chưa có văn bản chính thức về việc xử phạt CLB Đông Á từ Liên đoàn bóng đá Việt Nam, nhưng khả năng họ bị nhận mức kỷ luật cao nhất (xuống hạng Nhì) là rất lớn. Sau lời khai ban đầu của Giám đốc điều hành đội bóng, ông Vũ Tiến Thành, về tội đưa hối lộ, Ngân hàng Đông Á và công ty Thép Pomina đã ngưng ngay hợp đồng tài trợ với CLB. Hiện tại, các cầu thủ trong đội chưa nhận được lương hai tháng gần đây. Nhưng nghiêm trọng hơn cả chính là sự suy sụp tinh thần của đội bóng TP HCM. Chủ tịch CLB, ông Đặng Phước Dừa, tâm sự: "Anh em cầu thủ đang hoang mang trong những ngày gần đây vì công sức, tiền của cả năm trời bỏ ra nay bị biến mất trong thoáng chốc. Tại sao chúng tôi lại bắt tay với tiêu cực khi thực sự mình có đủ sức mạnh chuyên môn đối đầu với mọi đối thủ. Trận thắng Huda Huế ngay trên sân khách, trong thế 10 chống 11 là minh chứng rõ ràng nhất cho thực lực của đội".
Về tài chính, sau sự rút lui "thần tốc" của Ngân hàng Đông Á, và công ty Thép Pomina, tài chính của đội bóng đang gặp rất nhiều khó khăn. Chủ tịch Phước Dừa từng trả lời trước lãnh đạo ngành thể thao Thành phố và cả báo chí rằng mình đủ sức duy trì đội bóng bằng cách huy động các cổ đông, nhưng gần đây chính bản thân ông lại tỏ ra "yếu giọng" về khả năng này. Ông Dừa nói: "Không có vấn đề gì về việc kiếm tài trợ nếu đội bóng được thăng hạng V-League. Nhưng nếu bị đẩy tuột xuống hạng nhì, chúng tôi sẽ gặp khó khăn vì thương hiệu của đội bóng bị sút giảm nghiêm trọng. Bên cạnh đó, việc gây dựng lại tên tuổi cũng phải thay đổi vì chắc chắn cái tên Đông Á sẽ không còn".
Chủ tịch Liên đoàn bóng đá TP HCM, ông Trần Văn Tạo, cũng có ý kiến của riêng mình về vấn đề tài chính của đội: "Nếu lãnh đạo đội bóng quyết tâm giữ lại đội bằng mọi giá, Liên đoàn, cũng như Sở TDTT sẽ hỗ trợ một tay. Nhưng đội bóng nên đấu tranh đến cùng để giành quyền công bằng, và để tên tuổi của đội bóng không bị ảnh hưởng. Được như vậy, các nhà tài trợ mới dám tới lui hỗ trợ".
Ngoài tài chính, lực lượng đội bóng chắc chắn cũng bị xáo trộn lớn nếu Đông Á nhận hình thức kỷ luật phải xuống hạng Nhì. Những ngày gần đây, các cầu thủ của họ ra sân tập luyện với tinh thần vô cùng chán nản. Tất cả bị choáng khi ước mơ trở lại thi đấu ở V-League tan thành mây khói chỉ sau một đêm thức dậy. Lãnh đạo CLB Đông Á cũng đã lường trước việc các cầu thủ giỏi sẽ rời đội nếu án kỷ luật được thi hành. Ông Dừa nói: "Chắc chắn chúng tôi sẽ bị tổn thất lực lượng nghiêm trọng nếu đội bóng bị kỷ luật. Chẳng có cầu thủ giỏi nào muốn thi đấu ở giải hạng Nhì. Vì khi đó lương họ sẽ thấp, ít quyền lợi, và cả ít cơ hội lọt vào đội tuyển quốc gia hơn. Biết làm sao đây, bóng đá chuyên nghiệp là như thế mà". 
Hiện tại, cũng chẳng có cầu thủ nào dám xúc tiến việc ký hợp đồng với Đông Á khi tương lai của đội bóng chưa rõ ràng. Ông Dừa chua xót cho biết: "Bình thường, chúng tôi nhận hàng chục cuộc gọi xin được gia nhập đội bóng mỗi ngày của các cầu thủ trên khắp nước. Nhưng sau khi anh Thành bị bắt, chúng tôi chủ động liên lạc với họ cũng chẳng được. Do vậy, nếu không có quyết định sớm từ Liên đoàn bóng đá Việt Nam thì CLB Đông Á sẽ còn gặp nhiều khủng hoảng về lực lượng". Tiền vệ Tuấn Phong, thủ môn Thế Anh, Quang Thanh,... đang hướng về các vùng đất lành hơn như Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn, Bình Dương,... Theo quy chế bóng đá chuyên nghiệp, CLB Đông Á cũng không được dùng cầu thủ ngoại nếu thi đấu ở giải hạng Nhì. Do vậy, các trụ cột của họ như: Issac, Camara, Yevgen chắc chắn phải thanh lý hợp đồng với đội.
Theo các nhà chuyên môn, nếu bị xuống hạng Nhì, CLB Đông Á rất khó có thể tồn tại. Năm vừa qua, CLB này đã chi hơn 10 tỷ đồng cho mục tiêu thăng hạng. Nhưng kế hoạch này sẽ khó được lặp lại lần nữa. Do vậy, khả năng lãnh đạo đội Đông Á chịu chấp nhận làm lại từ đầu là rất thấp.
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Phi Hùng bị 'giật mất' vụ làm độ tại SEA Games 23(16/01)
Phi Hùng phủ nhận quan hệ với Quyến và Vượng(14/01)
Xác định đường dây cá độ bóng đá lớn nhất cho tới nay(14/01)

