Trọng tài Collina có thể tiếp tục hành nghề tại Italy
Liên đoàn bóng đá Italy cùng hiệp hội trọng tài quốc gia đang thảo luận để thay đổi luật, nhằm cho phép vị trọng tài nổi tiếng nhất thế giới, Pierluigi Collina, có thể cầm còi thêm 1 năm nữa. Theo quy định cũ, ông đã buộc phải nghỉ hưu trong tháng này.
Không được làm việc tại World Cup 2006 là điều đáng tiếc với trọng tài Collina.
Thảo luận giữa liên đoàn và hiệp hội trọng tài chủ yếu hướng vào việc nới rộng giới hạn tuổi về hưu của các vị vua sân cỏ tại Italy. Nếu thay đổi này được chấp nhận, Collina sẽ được cầm còi tại Serie A và Champions League thêm một mùa nữa.
Hôm 18/6 vừa qua, vị trọng tài đáng kính này đã giải nghệ bởi luật cũ chỉ cho phép cầm còi đến 45 tuổi. Phát ngôn viên của liên đoàn bóng đá Italy cho biết, việc thay đổi hay không sẽ được quyết định trong cuộc họp thường kỳ vào ngày 29/6 hoặc 15/7 tới.
Nhưng ngay cả khi Collina được phép kéo dài sự nghiệp của mình tại Italy thì ông hầu như không còn cơ hội bắt tại World Cup 2006. Hiện Collina vẫn có trong danh sách trọng tài FIFA và được phép cầm còi đến hết năm nay tại các trận đấu quốc tế. Nhưng vào tháng 12 tới, danh sách này sẽ được làm lại và loại bỏ những người đã quá già tuổi.
Không chỉ thế, phát ngôn viên của FIFA, Andreas Herren tiết lộ, một bảng liệt kê 46 trọng tài có năng lực tốt đã được lập và từ đó, FIFA có thể lựa chọn phục vụ cho World Cup 2006.

