'Cố gắng trao thưởng cho VĐV Para Games trong tháng 3'
Sau khi VnExpress đưa thông tin về việc các VĐV khuyết tật đoạt HC vàng vẫn chưa được trao thưởng dù ASEAN Para Games II đã kết thúc 2 tháng, Phó ban thường trực Para Games Lương Kim Chung khẳng định Ban tổ chức đang cố gắng để tiền thưởng đến tay các nhà vô địch vào tháng 3. 
Ông Chung còn cho biết, việc chậm chễ này không phải do Bộ tài chính chưa duyệt tiền để thưởng cho các VĐV. Theo ông Chung, có 2 lý do chính dẫn đến việc trao thưởng muộn cho các VĐV. Trước hết, việc xác định chính xác số huy chương tại ASEAN Para Games rất phức tạp nên cần phải làm cẩn thận. Theo quy định, thành tích huy chương chỉ được tính nếu môn thi đấu đó có ít nhất 3 VĐV thuộc ít nhất 2 quốc tịch khác nhau. Trong khi đó, ở nhiều môn thi đấu ở Para Games, chỉ có 1 VĐV tham dự, hoặc có một số nội dung chỉ có VĐV của Việt Nam tham dự. Một khó khăn nữa trong việc rà soát huy chương là ở nhiều nội dung thi đấu, do có quá ít VĐV tham gia thi đấu nên các hạng thương tật được ghép thi đấu chung, nhưng khi phát thưởng lại tính riêng các hạng thương tật. Hơn nữa, thủ tục hiệp y của các địa phương đề nghị tặng huân chương cho các VĐV cũng chưa hoàn thành. 
Ngoài ra, Ban tổ chức cũng đang cân nhắc có nên trao giải tập trung hay phát về các địa phương. Có những tỉnh xa như Hà Giang, Cà Mau, Vĩnh Long, số lượng huy chương rất ít nên nếu tổ chức tập trung, tiền đi lại sẽ rất tốn kém chẳng hạn như Hà Giang chỉ có 1 HC vàng đồng đội và 1 HC đồng. 
Ngày 30/1/2004, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái đã tiến hành họp bàn việc trao thưởng cho các VĐV. Tuy nhiên, do chưa hoàn thành các thủ tục trên nên chưa thể tiến hành trao thưởng được. Ông Chung khẳng định, ngay khi hoàn thành bản rà soát huy chương, tiền thưởng sẽ đến tận tay các VĐV trong tháng 3 này. 

