Thần đồng Rooney có thể sớm rời Everton
Tình hình tại CLB chủ sân Goodison Park đang rối như canh hẹ, khiến tương lai của thần đồng bóng đá Anh, Wayne Rooney, trở nên không chắc chắn. Trong cơn khủng hoảng tài chính, Everton sẽ buộc phải bán đi một số cầu thủ hay nhất của mình.
Sau Euro 2004 khá thành công, với 4 bàn thắng, tiền đạo trẻ 18 tuổi này dường như muốn tới một đội bóng có tiềm năng và khát vọng chiến thắng cao hơn. Cuối tuần trước, Everton đã đề nghị ký hợp đồng mới có thời hạn 5 năm trị giá 12,5 triệu bảng với Rooney, nhưng cầu thủ này vẫn lưỡng lự chưa trả lời chính thức.
Hôm qua, Giám đốc điều hành CLB Everton, Trevor Birch, đã từ chức sau 6 tuần tại vị. Nguyên nhân chính là do kế hoạch cải tổ của ông nhằm giải quyết khoản nợ hơn 30 triệu bảng cho CLB đã không được ban lãnh đạo chấp nhận. Sự ra đi này, theo Chủ tịch Everton, Bill Kenwright, là rất đáng tiếc vì Trevor Birch là một chuyên gia xử lý khủng hoảng tài chính. Việc thiếu ông sẽ khiến Everton lúng túng và có thể rơi vào thế bế tắc.
Everton đang rất cần tiền để củng cố đội hình cho mùa giải tới. Các đề nghị bổ sung lực lượng của HLV David Moyes như tiền vệ Robbie Savage, Sean Davis, và hậu vệ Dominic Matteo đều đã không được đáp ứng. Và hiện tại, đội mới chỉ có duy nhất một hợp đồng mới là Marcus Bent.
Trong tình hình như hiện nay, Everton có lẽ sẽ phải bán Rooney ngay trong mùa hè này nhằm cứu thoát CLB khỏi nợ nần chồng chất. Chelsea, MU, và Real Madrid đều đang để mắt tới cầu thủ trẻ được so sánh với Pele này.

