HLV Tavares: 'Thể lực cầu thủ VN 9 năm qua vẫn vậy' 
Chiều qua, tân HLV trưởng Tavares đã phát biểu như vậy trong buổi họp báo sau trận thua 0-2 trước Libăng thuộc khuôn khổ vòng loại World Cup 2006, bảng 7 khu vực châu Á. Tuy nhiên, chiến lược gia người Brazil cũng dành lời khen ngợi cho Hồng Minh và Mạnh Dũng. 
Là người vào phòng họp báo cuối cùng, với dáng đi khoan thai, HLV Tavares khởi đầu cuộc trả lời phỏng vấn bằng câu nói: "Tôi thực sự xúc động vì sự cổ vũ nhiệt tình của hơn 25.000 khán giả Nam Định". 
Sau đó, ông Tavares đưa ra đánh giá về màn trình diễn của tuyển Việt Nam: "Nhìn chung, tôi hài lòng về màn trình diễn của các cầu thủ hôm nay, đặc biệt là trong hiệp một. Đối mặt với nhiều khó khăn, nhưng một số cầu thủ Việt Nam hôm nay đã chơi rất tốt, đặc biệt là trung vệ Mạnh Dũng, và tiền vệ phòng ngự Hồng Minh. Nhưng một số cầu thủ chơi không đúng phong độ của mình. Trong đó, Hữu Thắng thi đấu tệ nhất. Cậu ấy là vị trí quan trọng nhất trong sơ đồ chiến thuật của đội, nhưng đã không hoàn thành nhiệm vụ. Hiệp hai, hàng tiền vệ của Việt Nam gần như biến mất, không giữ được nhịp độ trận đấu như hiệp một. Văn Quyến trận này có ít khoảng trống để hoạt động. Cuối trận, Văn Trương bị chấn thương rồi Huy Hoàng bị thẻ đỏ, chúng ta lại xuống sức nên đội bạn đã tận dụng thành công các cơ hội. Nền tảng thể lực của các cầu thủ Việt Nam hầu như không có tiến bộ trong 10 năm qua, và tôi sẽ còn nhiều việc phải làm với đội tuyển".
HLV Hamoud của Libăng thì phát biểu: "Chúng tôi đã có đấu pháp hợp lý ở trận này, đặc biệt là sau giờ nghỉ giải lao. Các cầu thủ tuân thủ tốt ý đồ chiến thuật. Chúng tôi cũng sẽ đón tiếp các bạn nồng nhiệt tại Libăng như khi các bạn tiếp chúng tôi tại đây. Tôi tin rằng Libăng sẽ lại gặp khó khăn khi đối đầu Việt Nam ở trận lượt về".
Bên lề
- Hôm qua là một ngày buồn của dân phe vé sân Thiên Trường. Giá vé càng gần trận đấu càng rẻ. 12h15 phút, giá vé ở cửa A là 250.000 đồng/ cặp (trước đó lên tới 400.000 thậm chí 600.000), cửa B là 180.000/cặp, khán đài C chỉ có 80.000/cặp. Đến 16h30, giá cửa đồng loạt xuống giá. Vé cửa A chỉ còn 180.000/cặp, B là 140.000, C là 20.000. Không còn cảnh "một người bán, vạn người mua", chen chúc lùng sục vé nữa mà thế vào đó là hình ảnh dân phe vé ngồi túm năm tụm ba tán gẫu với nhau. 
- Để chào mừng ông Edson Tavares, tân HLV trưởng tuyển quốc gia, CĐV thành Nam đã vẽ một bức chân dung ông trên nền vải trắng, với hàng chữ: "Cám ơn ông đã đến Việt Nam". 
- Bầu không khí trên sân Thiên Trường ở trận gặp Libăng rất sôi động, phần lớn nhờ các CĐV cuồng nhiệt của thành Nam. Khán giả vỗ tay cổ vũ, thúc trống sau mỗi đường lên bóng của các cầu thủ Việt Nam. Sang hiệp hai, cơn mưa bất chợt không làm nguội đi bầu không khí sôi sục trên khán các khán đài B. Họ vẫn khoác vai nhau hát vang bài Vì một thế giới ngày mai. Tiếng trống gịuc giã của ông Nguyễn Văn Thuyết (CĐV nhiệt tình của bóng đá Việt Nam, đồng thời là bố vợ của tuyển thủ Nguyễn Trung Kiên) hoà cùng giai điệu quen thuộc của bài quốc ca phát ra từ chiếc kèn đồng càng làm cho bầu không khí thêm sôi động.
- Trong trận đấu chiều qua, nhiều nhân viên có trách nhiệm đảm bảo an ninh trật tự trên sân có dấu hiệu lơ là công việc để xem đá bóng, khiến ban tổ chức sân Thiên Trường phải nhắc nhở nhiều lần. 
- Trong buổi họp báo sau trận đấu, HLV Tavares trở thành người phiên dịch bất đắc dĩ. Do HLV Libăng nói tiếng Anh không tốt, chỉ thành thạo tiếng Bồ Đào Nha nên HLV Tavares phải dịch ra tiếng Anh để truyền tải thông tin đến các nhà báo. 

