Tiền đạo Hàn Quốc vụt nổi tiếng ở World Cup 2022 
Với cú đúp vào lưới Ghana ở lượt hai bảng H ngày 28/11, Cho Gue-sung đã thiết lập hai cột mốc trong lịch sử World Cup.
Trên sân Education City, Cho ghi liền hai bàn trong 168 giây. Phút 58, từ quả tạt của Lee Kang-in, tiền đạo số 9 của Hàn Quốc di chuyển từ sau lưng Salisu rồi cúi người đánh dầu hạ thủ môn Ghana Ati-Zigi. Phút 61, Cho dũng mãnh bật nhảy đánh bại hai hậu vệ Ghana, từ quả tạt bên cánh trái của Kim Jin-su.
Tiền đạo cao 1,85 m còn có hai cơ hội tốt khác để ghi thêm bàn trước Ghana. Nhưng cú đánh đầu ở phút 53 và cú sút như búa bổ trong vòng cấm ở phút bù thứ năm đều bị thủ môn Larwrence Ati-Zigi trổ hết tài nghệ từ chối.
Dù vậy, với cú đúp này, Cho trở thành cầu thủ Hàn Quốc đầu tiên ghi nhiều hơn một bàn trong một trận tại World Cup. Tiền đạo 24 tuổi còn là cầu thủ châu Á đầu tiên lập cú đúp bằng đánh đầu trong một trận ở giải đấu số một hành tinh.
Đây cũng là bàn thứ năm và sáu của Cho qua 18 trận cho Hàn Quốc, và là những pha lập công đầu tiên của anh trong lần đầu dự World Cup. "Tôi không phải cầu thủ vô danh, và đã ghi bàn tại World Cup", Cho nói với hãng tin Hàn Quốc Yonhap sau trận đấu. "Các cầu thủ trẻ cũng phải ước mơ và làm việc chăm chỉ. Tôi không thể tin rằng mình có thể ghi bàn tại sân chơi như World Cup. Nhưng đó chỉ là suy nghĩ của tôi".
Tuy nhiên, cú đúp của Cho không đủ giúp Hàn Quốc tránh khỏi thất bại. Giữa hiệp một, Ghana ghi liền hai bàn trong 10 phút, nhờ pha chớp thời cơ cận thành của trung vệ Mohamed Salisu và cú đánh đầu của Mohamed Kudus. Sau khi Cho ghi cú đúp, Kudus kết thúc cận thành ấn định thắng lợi 3-2 cho Ghana. Thua trận, Hàn Quốc đứng cuối bảng H với chỉ một điểm và đối mặt nguy cơ lớn dừng bước ngay từ vòng bảng kỳ World Cup thứ ba liên tiếp. Họ buộc phải thắng ông lớn Bồ Đào Nha ở lượt cuối ngày 2/12.
Cho không phải là sản phẩm của các lò đạo tạo cầu thủ chuyên nghiệp. Anh đi lên từ bóng đá học đường, chơi tiền vệ phòng ngự khi còn trẻ và vẫn giữ vị trí này khi vào năm nhất Đại học Gwangju. Tuy nhiên, HLV ở trường đại học Lee Seung-won không đánh giá Cho là tiền vệ giỏi, nên đẩy anh lên đá tiền đạo.
Đến năm 2019, ở tuổi 21, Cho mới bắt đầu chơi bóng đá chuyên nghiệp, bằng cách gia nhập CLB thuộc K-League 2 FC Anyang. Anh toả sáng nhanh chóng, vào đội hình tiêu biểu khi trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn thứ ba của CLB trong mùa đầu tiên. Phong độ đó giúp anh được CLB K-League Jeonbuk Hyundai Motors tuyển mộ chỉ sau một năm.
Tiền đạo sinh năm 1998 gặp khó trong việc chứng minh năng lực ở mùa đầu tiên khoác áo Jeonbuk, rồi gia nhập đội bóng quân đội Gimcheon Sangmu để thực hiện nghĩa vụ quân sự năm 2021 và có được vị trí ổn định. Tại đây, anh phát triển về thể chất và kỹ thuật, rồi trở thành Vua phá lưới tại K-League 1 2022 với 17 bàn, và giúp Jeonbuk đoạt Cup FA Hàn Quốc.
Cho ra mắt đội tuyển khi đá chính ở trận thắng Lebanon 1-0 tại vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Á hồi tháng 9/2021. Anh được đánh giá khó cạnh tranh vị trí của Hwang Hee-chan, tiền đạo đang khoác áo Wolves, và Hwang Ui-jo - tiền đạo thuộc biên chế Olympiakos - trước khi tỏa sáng ở trận gặp Ghana. "HLV Paulo Bento muốn và yêu cầu tôi chiến đấu trước mặt ông ấy", Cho nói thêm về việc được trao cơ hội đá chính.
Phong độ ấn tượng trước Ghana giúp số lượng người theo dõi trên Instagram của Cho tăng đột biến, từ khoảng 30.000 trước trận lên 870.000. Nhưng anh xem nhẹ điều này: "Việc tăng lượng người theo dõi không quan trọng. Điều tôi cần làm là thể hiện trên sân cỏ".
Yonhap nhận định Cho đã chứng minh được đẳng cấp. Trong bối cảnh Son Heung-min chưa đạt thể trạng tốt nhất ở trận cuối vòng bảng gặp Bồ Đào Nha, Cho mặc nhiên trở thành quân át chủ bài và là niềm hy vọng mới trên hàng công tuyển Hàn Quốc.
Hồng Duy
