Sau cú sốc, SLNA đặt mục tiêu vô địch V-League mùa tới
"Ngân sách của SLNA mùa bóng tới cũng phải tới trên chục tỷ đồng, SLNA đâu còn là một đội bóng nghèo. Chúng tôi quyết giành chức vô địch V-League ở mùa bóng năm sau", ông Nguyễn Hoàng Thụ, Giám đốc Sở TDTT Nghệ An, đã tuyên bố như vậy, dù SLNA vừa trải qua sự cố ở Cup quốc gia. 
Trước mùa giải 2004, dù lúc ấy có đầy đủ binh hùng tướng mạnh, đội bóng xứ Nghệ cũng chỉ đặt mục tiêu là lọt vào nhóm 3 đội mạnh nhất V-League. Nhưng theo ông Thụ, lúc này, sau khi có nhà tài trợ mới PJICO, lại có thêm ngân sách đầu tư của tỉnh, SLNA đã thành "nhà giàu" rồi thì không có cớ gì để tuột chức vô địch. 
Chặng đường tới mục tiêu số một của SLNA thật không đơn giản. Vào thời điểm này, SLNA đang đối mặt với muôn vàn khó khăn. HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh tới miền đất mới - Ngân Hàng Đông Á. Đội bóng xứ Nghệ lại vừa trải qua sự cố trong trận bán kết Cup quốc gia, khi SLNA thua đội bóng rớt hạng Thể Công 1-2. Những nghi ngờ về việc bán độ được đặt ra, nhưng lại chưa có chứng cứ nên chưa thể giải quyết dứt điểm được. Ông Thụ phàn nàn: "Bây giờ, cái gì cũng chuyên nghiệp. Tiền lương, nhà ở, chế độ đều tốt cả chỉ có cầu thủ thì vẫn chưa chuyên nghiệp".
Nhưng theo như lời ông giám đốc Sở, SLNA nhất quyết phải giành vị trí số một ở V-League 2005: "Bà con Nghệ An thật sự không hài lòng với vị trí thứ 4 của đội ở mùa bóng vừa rồi. Đây là một kết quả không thể chấp nhận được". 
Ban lãnh đạo CLB SLNA đã quyết định, tất cả những cầu thủ của Nghệ An đang được cho các đội bóng khác mượn hoặc chuyển nhượng tạm thời một năm sẽ được triệu tập trở lại đội bóng. Những cầu thủ tốt nhất sẽ ở lại đội bóng. Những cầu thủ nào không nằm trong danh sách chuẩn bị cho mùa giải mới sẽ bán hoặc cho các đội bóng khác mượn. Cuối tuần này, CLB SLNA tiếp tục mổ xẻ trận thua Thể Công ở bán kết Cúp Quốc gia. Hiện nay, quan điểm cứng rắn của Chủ tịch Trịnh Thành Tài là làm rõ trận thua Thể Công, cũng như những vấn đề khác của đội bóng đang gặp trở ngại là không có chứng cớ. Đây chính là thách thức lớn nhất cho cuộc đại phẫu của đội bóng SLNA. 
Ngày mai, Sở TDTT tỉnh Nghệ An sẽ có cuộc họp với lãnh đạo tỉnh để tìm cách trị bệnh cho đội bóng. 
Ngân sách của SLNA mùa bóng tới khoảng 11 tỷ đồng. Trong đó, có 4,5 tỷ do PJICO tài trợ; 3,6 tỷ tiền từ ngân sách Sở TDTT tỉnh; 600 triệu do tỉnh Nghệ An cấp, 360 triệu từ LĐBĐ Việt Nam. Ngoài ra, còn có các khoản thu từ biển quảng cáo trên sân... 

