Chelsea bế tắc trước 'thành lũy' Liverpool
Sân Stamford Bridge đêm qua trở thành sân khấu lớn cho các hậu vệ và lối chơi phòng ngự dày đặc. "Thành lũy" vững chắc do đội khách dựng lên đã khiến đoàn quân của HLV Mourinho buộc phải chấp nhận tỷ số 0-0, trong trận bán kết lượt đi Champions League.
Nếu như Chelsea được coi là đội phòng thủ hay nhất ở Anh và châu Âu khi chỉ để thủng lưới 13 bàn cho đến nay tại giải Ngoại hạng, thì đêm qua, họ có đối thủ rất xứng tầm. Với sự xuất sắc của cặp trung vệ Hyypia - Carragher, cùng khả năng cầm bóng và phá thế trận đối thủ của Alonso, Biscan, đội bóng đến từ thành phố cảng đập tan hầu hết ý đồ tấn công của Chelsea, từ tạt cánh, đánh đầu, sút xa cho tới gần....Lâu nay, người xem gần như đã quen thấy các đối thủ bế tắc trước khung thành thủ môn Cech, thì nay ngược lại, lần đầu tiên HLV Mourinho thể hiện cảm giác ngột ngạt trên băng ghế chỉ đạo.
Bán kết Champions League
Lượt đi:AC Milan 2-0 PSVChelsea 0-0 Liverpool
3 và 4/5 (lượt về). Chung kết diễn ra ngày 25/5, tại Istanbul.
Thật ra, tuy không có bàn thắng, nhưng với tốc độ nhanh, lối đá của hai đội vẫn được xem là cống hiến. Phòng thủ cực chắc, Liverpool chủ động tổ chức phản công một cách sắc bén, tạo ra khá nhiều pha bóng nguy hiểm trước cầu môn đội chủ nhà. Trong khi đó, dựa vào sự tỉnh táo và khôn ngoan của cặp trung vệ Terry - Carvalho, Chelsea chiếm thế chủ động trong suốt 90 phút thi đấu, nhưng cũng chỉ có ý nghĩa về thời gian. Thậm chí, số cơ hội ăn bàn của họ còn ít hơn so với đội khách.
Ngay trong cách sắp xếp đội hình ra quân đã thể hiện rõ ý đồ phòng ngự và tranh chấp quyết liệt của hai nhà cầm quân. Liverpool xuất trận với sơ đồ 4-5-1, chỉ cắm mỗi Baros ở tuyến trên. Cùng lúc đó, HLV Mourinho cũng bỏ lại ngoài sân 2 cầu thủ chạy cánh tuyệt hay là Robben và Duff, để tung vào sân bộ ba tiền vệ "sắt đá": Lampard, Makelele, Tiago, cùng hàng công gồm tiền đạo thích chơi va chạm như Drogba, Gudjohnsen, Joe Cole. Có lẽ, cựu HLV Porto đã tiên liệu một "cuộc chiến" sẽ nổ ra ở giữa sân?
Cầu thủ hai đội luôn bám sát nhau.
Thực tế đã diễn ra đúng như vậy. Hai đội nhập cuộc và tranh chấp bóng vô cùng quyết liệt ngay từ những phút đầu, y hệt như trận chung kết Champions League giữa AC Milan và Marseille năm 1993 (đội bóng Pháp thắng 1-0 nhờ bàn duy nhất của Boli). Trên khu đất rộng hàng trăm m2 tại Stamford Bridge, nhưng 22 cầu thủ vẫn có rất ít khoảng trống để tung hoành. Đơn giản là bởi kiểu đá pressing, bắt chặt người, cùng lối phòng ngự chặt chẽ đã cướp đi hầu hết không gian chơi bóng. Phải mãi đến phút thứ 9, cú sút đầu tiên về phía khung thành của nhau mới được thực hiện, bởi Joe Cole.
Với lợi thế sân nhà, Chelsea dần chiếm thế chủ động. Nhưng cũng chỉ để khống chế bóng nhiều hơn đối thủ. Cơ hội thực sự đầu tiên và là duy nhất trong hiệp một của Chelsea đến ở phút 13. Drogba đột phá cấm địa, sút cắt ngang khung thành. Nhưng Gudjohnsen lao vào hơi chậm một nhịp, bỏ lỡ cơ hội rất ngon ăn. Liền sau đó, các vị khách cũng có câu trả lời đích đáng. John Arne Riise đoạt bóng bên cánh trái, dẫn trống trải vào khu cấm rồi sút rất mạnh ở cự ly 10 m. May cho đội chủ nhà là thủ môn Cech phản xạ cứu thua kịp thời.
Sở hữu một đội hình đồng đều và tài năng, nên Chelsea làm chủ suốt hiệp một. Nhưng Liverpool kịp thiết lập hai lớp tường trước khung thành của Dudek, và chỉ để sơ hở một lần duy nhất với cú vôlê của Lampard, trước khi bắt đối thủ "dạo chơi" ngoài khu cấm. Phút 38, khả năng chơi phản công hiệu quả suýt giúp đội khách có bàn mở tỷ số, khi Gerrard tạt bóng cầu âu cực đẹp để Baros quăng người đánh đầu. Tuy nhiên, trong một đêm xuất sắc, Cech bật sang phải cứu thua bằng những đầu ngón tay.
Sang hiệp hai, mọi chuyện vẫn diễn ra bế tắc như 45 phút đầu, bất chấp cả hai HLV đã thực hiện những sự thay người mang tính đột phá. Mourinho đưa Robben, Kezman vào sân, còn Benitez cũng tung Cisse, Kewell, Smicer. Thời gian cứ dần trôi đi mà chẳng có đội nào chịu ghi bàn. Mọi diễn biến sôi động chỉ diễn ra ở giữa sân rồi chấm dứt. Và những người nổi bật nhất là Makelele, Hyypia, Carragher - các trung vệ và tiền vệ phòng ngự, chứ không phải một cái tên lừng danh quen thuộc nào. Dấu ấn để lại ở hiệp hai chỉ là một pha đi bóng của Joe Cole hay cú sút vọt xà của Cisse, và đó thì không phải là những cơ hội thực sự.
Vì thế, con số 0 vừa biểu hiện cho tỷ số, vừa là kết cục của các pha bóng quyết liệt nhưng không đem lại hiệu quả. Trận hòa không bàn thắng không phải là một thuận lợi cho Liverpool, mà chỉ hứa hẹn lượt về sẽ vô cùng căng thẳng. Bởi chỉ cần hòa có bàn tại Anfield tuần sau thì Chelsea vẫn vào chung kết. Với đội quân của HLV Benitez, họ buộc phải thắng trong cảnh Xabi Alonso bị treo giò do nhận thêm thẻ vàng trong đêm qua.
Đội hình thi đấu:
Chelsea: Cech; Johnson, Terry, Carvalho, Gallas; Tiago (Robben, 58'), Makelele, Lampard; Joe Cole (Kezman, 77'), Drogba, Gudjohnsen.
Liverpool: Dudek; Finnan, Carragher, Hyypia, Traore; Luis García (Smicer, 91'), Biscan (Kewell, 87'), Xabi Alonso, Riise; Gerrard; Baros (Cisse, 65')

