Hoãn trận bán kết Tiger Cup lượt về Malaysia - Indonesia
Đáp lại lời kêu gọi của thủ tướng Malaysia, Abdullah Ahmad Badawi, Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) đã quyết định chuyển lịch thi đấu trận bán kết lượt về Tiger Cup giữa Malaysia và Indonesia, từ ngày thứ bảy này (1/1/2005) sang thứ hai tuần sau.
Việc làm này nhằm để tưởng nhớ những nạn nhân đã mất đi trong vụ động đất và sóng thần vừa qua tại Đông Nam Á và Nam Á. Trước đó, thủ tướng Malaysia, Ahmad Badawi, đã yêu cầu không nên tổ chức trận đấu này đúng vào ngày đầu năm mới. "Đây không phải là lúc để cười vui khi mà hơn 10.000 người ở bắc Malaysia đang đau buồn. Chúng ta chưa bao giờ phải hứng chịu thảm họa khủng khiếp như thế trên đất nước này".
Cho đến nay, đã có hơn 87.000 người chịu thiệt mạng trong vụ sóng thần vừa qua, trong đó có hơn 60 người Malaysia.
Như vậy, trận đấu lượt về tại Kuala Lumpur (sân nhà của Malaysia) sẽ diễn ra vào lúc 19h ngày 3/1/2005. Trận lượt đi, Malaysia đã thắng Indonesia ngay trên sân khách với tỷ số 2-1.
Trong khi đó, trận bán kết lượt về còn lại giữa Singapore và Myanmar vẫn diễn ra theo đúng lịch cũ, vào lúc 18h30 ngày 2/1.

