HA Gia Lai và Đà Nẵng tranh Cup Hoà Phát
Giành hai vị trí dẫn đầu trong bảng xếp hạng nhờ có thêm 3 điểm ở loạt trận chiều nay, HAGL và Đà Nẵng sẽ tranh chức vô địch giải tập huấn Cup Hoà Phát Hà Nội ngày 31/12. Đội ĐKVĐ V-League vượt qua CLB mới lên hạng, Hoà Phát, nhờ bàn thắng duy nhất của Tawan. Còn Đà Nẵng hạ Hải Phòng 3-1.
Đội bóng vừa giành quyền thi đấu tại V-League 2005, Hoà Phát Hà Nội, khởi đầu trận đấu một cách chệch choạc bằng lối chơi tự phát vốn có của mình. Phần lớn những đợt tấn công của đội bóng thủ đô đều là kết quả của những nỗ lực đột phá cá nhân. Do đó, tính tổ chức rất thấp và hiệu quả cũng không cao. Ngôi sao sáng nhất là Diego không thể toả sáng do bị kèm quá chặt. Còn Trương Huỳnh Điệp tỏ ra quá hiền lành trước khung thành đối phương. Trong khi đó, HLV Huỳnh Văn Ảnh của HA Gia Lai tung nhạc trưởng Tawan Sripan vào sân ngay từ đầu, thế chỗ Vimon Juncum (lĩnh án treo giò). Trung vệ Chok Tawee Promrut vẫn có tên trong đội hình xuất phát. 
Lần đầu tiên, tiền vệ Ngô Quang Trường gặp lại các đồng đội cũ ở HA Gia Lai kể từ khi chuyển sang thi đấu cho Hoà Phát. Ở trận này, cầu thủ xứ Nghệ này thi đấu khá nổi bật trong vai trò của một tiền vệ dẫn dắt lối chơi. Phút 15, cựu cầu thủ SLNA suýt mở tỷ số trong tình huống phản công nhanh từ trung lộ. Tuy nhiên, sau pha dứt điểm cuối cùng từ khoảng cách 6 m của anh, bóng lại đi chệch cột dọc trong gang tấc. Đội đương kim vô địch V-League đưa ra câu trả lời 7 phút sau đó. Tiền đạo Minh Hải sút trượt bóng khi đối mặt với thủ thành của Hoà Phát. 
Sang hiệp hai, đội chủ nhà thi đấu tốt hơn hẳn nhờ sự năng nổ của tân binh Battisa Dasilva cùng lối chơi khôn ngoan của Quang Trường và Diego. Do đó, họ triển khai tấn công bài bản và tự tin. Phút 57, Diego dứt điểm cắt ngang khung thành HAGL. 3 phút sau, Battisa Dasilva tung ra một cú vôlê vọt xà ngang. 
Nhận thấy nguy hiểm đang tiến đến gần hơn với khung thành đội nhà, HLV Huỳnh Văn Ảnh tung tiền vệ Dusit vào sân nhằm đổi ngược thế cờ. Và chính sự có mặt của cầu thủ người Thái Lan này đã giúp cho nhà đương kim vô địch V-League giành lại khu trung tuyến và tạo áp lực lên khung thành đối phương. Phút 87, trong nỗ lực cản phá, hậu vệ Cảnh Nam của Hoà Phát để bóng chạm tay trong vòng cấm địa. Trọng tài cho HAGL được hưởng quả đá phạt đền, và tiền vệ người Thái Lan, Tawan Sripan, đã không phạm một sai lầm nào từ khoảng cách 11 m, mang chiến thắng có phần may mắn về cho đội bóng cao nguyên.
Cũng trong chiều nay, Đà Nẵng thắng Hải Phòng 3-1. Như vậy, giành hai vị trí dẫn đầu sau 3 vòng đấu, HAGL và Đà Nẵng sẽ tranh chức vô địch giải tập huấn Cup Hoà Phát vào 14h30' ngày 31/12. Trận tranh giải ba sẽ diễn ra giữa đội chủ nhà Hoà Phát và Hải Phòng vào 16h30' cùng ngày. Phần thưởng cho đội vô địch là 40 triệu đồng, đội nhì: 30 triệu, đội thứ 3: 15 triệu.
Xếp hạng chung cuộc sau 3 trận
TT
Đội
TH
BĐiểm
1HA Gia Lai
20
16
2Đà Nẵng
20
16
3Hải Phòng
11
14
4Hoà Phát
01
21

