Chelsea sắp có Ricardo Carvalho
Đội bóng thành London nhiều khả năng sẽ có được trung vệ trẻ người Bồ Đào Nha, Ricardo Carvalho, với một giá rất cao. Đề nghị của Chelsea rất hấp dẫn, và Porto khó có thể từ chối. Nếu vậy, cầu thủ mới nổi này sẽ hội ngộ với ông thày cũ Mourinho, chứ không phải tới Real Madrid như nhiều nguồn tin.
Mức giá mà Chelsea đề nghị với đội bóng Bồ Đào Nha là 25 triệu euro, và sẽ tăng lên thành 30 triệu nếu như Ricardo Carvalho thi đấu thành công ở nước Anh. Theo một số quan chức của Chelsea, hiện tại hai bên đang tiếp tục thương lượng, và nhiều khả năng Carvalho sẽ kiểm tra sức khoẻ ngay trong tuần này, sau đó ký hợp đồng có thời hạn 5 năm. 
Từ nhiều ngày nay, phía Porto đã bật đèn xanh cho sự ra đi của hậu vệ 26 tuổi này. Tân HLV Porto, ông Luigi Del Neri phát biểu: FC Porto đã có nhiều trung vệ giỏi như Jorge Costa, Pedro Emanuel, Ricardo Costa, Pepe và Bruno Alves. Tôi hoàn toàn ủng hộ việc chuyển nhượng Carvalho.
Sau khi giải phóng hợp đồng với tuyển thủ Pháp, Marcel Desailly, HLV Mourinho của đội bóng thủ đô nước Anh đang rất muốn tìm một cầu thủ thay thế xứng đáng. Ông khẳng định: Chelsea cần có thêm một trung vệ tầm cỡ, và Ricardo Carvalho là sự lựa chọn số một của tôi. Nếu có được anh ta, những kế hoạch của đội bóng sẽ dễ thực hiện hơn 
Mặc dù trưởng thành từ một nền bóng đá ưa chuộng tấn công như Bồ Đào Nha, nhưng Carvalho hiện được coi là một trong những hậu vệ hay nhất châu Âu. Với cách chơi bóng khôn ngoan, chắc chắn, anh đã đóng góp rất nhiều vào danh hiệu vô địch Champions League năm nay của Porto và ngôi á quân Euro 2004 của tuyển Bồ Đào Nha. Trong mùa hè này, Carvalho đã được Real Madrid liên hệ. Nhưng chủ tịch Porto, ông Pinto Da Costa, đã chê cái giá 20 triệu euro là quá ít đối với một cầu thủ xuất sắc như anh.

