Bán đấu giá áo MU của Beckham
Chiếc áo mà cựu tiền vệ của CLB thành Manchester, David Beckham, mặc khi CLB cũ của anh giành cú ăn ba gồm Cup FA, giải Ngoại hạng và Champions League mùa giải 1998-1999 sẽ được mang ra cuộc bán đấu giá tại vùng Shropshire, vào ngày 27/2. 
Chiếc áo vẫn còn nguyên các loại phù hiệu, mác, nhãn đính trên đó. Đây là cuộc bán đấu giá mang tính chất từ thiện, trong đó còn có những đồ vật khác như đĩa CD có chữ ký của Sting, bức ảnh có chữ ký của ca sĩ kiêm diễn viên điện ảnh Jimmy Nail, một poster có chữ ký cùng CD của Bob Geldof... 
Các nhà tổ chức Dee Malpas và Anna Judson nói rằng buổi lễ bán đấu giá sẽ được trang trí bằng rất nhiều bóng bay và các đồ trang trí sinh động khác để tạo một không khí thật ấn tượng: "Chúng tôi cũng đã viết thư cho Tổng thống Mỹ và Thủ tướng Anh Tony Blair thông báo về những món đồ xuất hiện trong cuộc bán đấu giá này, nhưng chưa nhận được phản hồi từ phía họ", Dee nói thêm. 
Cuộc bán đấu giá cũng được tiến hành qua email, nếu bạn gửi vào granllyn@tiscali.co.uktrước 12h trưa ngày 26/2. 

