HLV Ottmar Hitzfeld từng từ chối Real Madrid
Cựu HLV của Bayern Munich vừa tiết lộ rằng ông đã thẳng thừng từ chối lời mời của Real Madrid cách đây hơn một tháng để về thay thế Antonio Camacho. Nhà cầm quân lão luyện này cũng cho biết sẽ nghỉ ngơi đến hết mùa bóng năm nay, trước khi xem xét cơ hội cho công việc mới.
Chia tay Bayern Munich ngay sau trận "hùm xám" để thua 1-3 trước Werder Bremen ở vòng 32 Bundesliga mùa trước, HLV Hitzfeld đã chọn giải pháp nghỉ ngơi hoàn toàn. Kể cả khi Liên đoàn bóng đá Đức đưa ra lời đề nghị ông dẫn dắt đội tuyển quốc gia trong mùa hè qua, ông cũng dứt khoát không nhận.
Trong cuộc trả lời phỏng vấn tờ Bild của Đức mới đây, ông tâm sự: "Tôi chưa sẵn sàng trở lại với bóng đá. Trong mùa hè và cả những tháng đầu mùa bóng này, tôi đã khước từ khá nhiều lời đề nghị từ các CLB, trong đó có Real Madrid. Chủ tịch Florentino Perez đã tha thiết mời, nhưng thật sự tôi chưa cảm thấy thoải mái để trở về với sự sôi động của sân cỏ. Hiện tại, tôi vẫn muốn mình tạm quên hẳn bóng đá và không muốn bất cứ thứ gì vấn vương trong đầu".
Từng đoạt hai danh hiệu Champions League với Dortmund (1997) và Bayern Munich (2001), cùng nhiều chức vô địch Bundesliga, HLV Hitzfeld có uy tín rất cao ở Đức cũng như tại châu Âu. "Tôi sẽ đợi đến tháng 3 hoặc tháng 4 năm sau rồi mới xem xét trở lại công tác huấn luyện nếu như có những cơ hội tốt".

