Kim Clijsters phải vào bệnh viện sau chiến thắng ở Nasdaq
Tay vợt người Bỉ, Kim Clijsters, có kế hoạch tái khám vết thương ở cổ tay, ngay sau khi trở về nhà, hôm nay. Hiện tại, mọi việc có vẻ rất ổn với Kim, nhưng chị vẫn chưa thể chắc chắn vào bất kỳ điều gì trong tương lai. 
Hôm qua, Kim Clijsters vừa giành chức vô địch Nasdaq-100 sau khi hạ Maria Sharapova với tỷ số 6-3, 7-5. Đây là danh hiệu thứ hai liên tiếp của tay vợt người Bỉ sau 4 tuần thi đấu căng thẳng tại Mỹ. Kim chỉ vừa mới trở lại thi đấu sau một chấn thương rất nặng, buộc chị phải nghỉ hầu như suốt năm 2004. Và hiện tại, chị vẫn chưa dám mạo hiểm tiếp tục chơi thêm nhiều giải đấu nữa, cụ thể là mùa giải mới trên sân đất nện với đỉnh cao là Pháp Mở rộng. 
Mọi cố gắng đều có thể khiến Kim Clijsters phải trả giá. Hậu quả của những nỗ lực quá mức không thể lường hết được. Trong ba trận đấu gần đây nhất, Clijsters đã lại phải sử dụng băng y tế hỗ trợ cho lực cổ tay. "Tôi cảm thấy có một chút gì đó không ổn khi thi đấu những trận khá căng thẳng. Thời tiết quá xấu, gió mạnh trong trận chung kết với Sharapova đã khiến tôi mất khá nhiều sức". 
Clijsters hy vọng sẽ lại tiếp tục tham dự thêm một số giải đấu khác, cụ thể là ở Warsaw (Ba Lan) 3 tuần nữa trước khi dự Pháp Mở rộng. Nhưng chị vẫn còn những việc quan trọng hơn. "Trước mắt, tôi phải kiểm tra lại chấn thương cổ tay và tham khảo ý kiến các bác sĩ về khả năng tôi có thể chơi tốt trên mặt trên sân đất nện. Đây là một mặt sân luôn gây khó khăn cho bất kỳ tay vợt nào. Tôi rất muốn chơi tại Pháp Mở rộng vì đó là giải Grand Slam đầu tiên trong năm của tôi". 

