'HA Gia Lai đã không gặp may'
Giám đốc kỹ thuật đội HA Gia Lai, ông Nguyễn Văn Vinh, đã phát biểu như vậy trong buổi họp báo sau trận đấu chiều nay. Ông Vinh còn nhấn mạnh đã biết trước Krung Thai Bank sẽ vào cuộc với đấu pháp phòng ngự phản công, nhưng trong bóng đá đội chơi hay hơn không phải lúc nào cũng giành chiến thắng.
Ông Vinh cũng cho rằng việc Krung Thai Bank giành thắng lợi trong trận đấu chiều nay không có gì là bất hợp lý, vì họ đã phòng ngự rất chắc chắn và phản công hiệu quả. Ông nói thêm: "Chúng tôi đã có sự chuẩn bị tốt cho trận đấu hôm nay. Nhưng thần may mắn đã đứng về phía đội bóng Thái Lan".
Về phía đội khách, ông Winit - Phó chủ tịch CLB Krung Thai Bank - phát biểu: "Chúng tôi đã gặp may mắn trong trận đấu hôm nay. Mục tiêu của Krung Thai Bank là chia điểm với đội chủ nhà, nhưng chúng tôi đã vượt mức yêu cầu. Theo tôi, trận lượt về sẽ rất quyết liệt, và tỷ lệ chiến thắng là là 50-50".
Thống kê của trận đấu cho thấy tỷ lệ kiểm soát bóng của đội chủ nhà là 70%, so với 30% của Krung Thai Bank. HAGL đã tổ chức được 26 pha tấn công về phía khung thành đối phương, trong khi con số này của đội khách chỉ là 9.

