Son Heung-min liều tháo mặt nạ 
Tiền đạo Son Heung-min thừa nhận không nên tháo bỏ mặt nạ như cuối trận thắng Bồ Đào Nha ở lượt cuối bảng H World Cup 2022 ngày 2/12.
Son bị bốn vết nứt hốc mắt và phải phẫu thuật, sau va chạm với Chancel Mbemba ở trận Tottenham gặp Marseille tại Champions League ngày 1/11. Anh sau đó phải đeo mặt nạ cả khi tập luyện lẫn thi đấu.
Nhưng trong ít phút bù cuối trận đấu trên sân Education City hôm qua, Son tháo mặt nạ và vừa cầm trên tay vừa chạy. Sau trận, tiền đạo 30 tuổi thừa nhận đã liều lĩnh khi làm như vậy, vì từng được khuyến cáo cần ba tháng để chấn thương hồi phục hoàn toàn.
"Thật ra, tôi không nên tháo nó", báo Hàn Quốc Jongang Daily dẫn lời Son. "Tôi mới phẫu thuật một tháng, và phải mất ít nhất ba tháng để xương liền lại. Nhưng tôi vẫn tháo mặt nạ lúc đó, vì không có lựa chọn nào khác. Không phải là chấn thương đã tiến triển tốt hơn, nhưng tôi chấp nhận rủi ro".
Hàn Quốc vào trận với tâm thế phải thắng, và mong Uruguay vượt qua Ghana với cách biệt vừa đủ ở trận cùng giờ. Nhưng ngay phút thứ 5 đại diện châu Á để Ricardo Horta chọc thủng lưới. Tuy nhiên, đó lại là khởi đầu cho một kết cục bất thường. Phút 27, Hàn Quốc gỡ hòa sau pha dứt điểm cận thành của Kim Young-Gwon. Quyết tâm trong phần còn lại của họ được đền đáp ở phút bù đầu tiên. Từ quả phạt góc của Bồ Đào Nha, bóng được phá đến vị trí của Son. Thủ quân của Hàn Quốc dắt bóng từ phần sân nhà tới sát cấm địa Bồ Đào Nha, chọc khe qua hai chân Diogo Dalot cho Hwang Hee-chan băng xuống sút chìm chéo góc, ấn định tỷ số 2-1.
Cùng có bốn điểm và hiệu số +0, nhưng Hàn Quốc xếp trên Uruguay - đội thắng Ghana 2-0 ở trận cùng giờ - nhờ hơn số bàn thắng (4 so với 3). Họ vì thế theo chân đầu bảng Bồ Đào Nha đi tiếp.
Son vẫn chưa ghi bàn ở World Cup 2022, nhưng pha bứt tốc và kiến tạo của anh mang ý nghĩa quyết định trong việc đưa Hàn Quốc vào vòng 1/8 gặp Brazil ngày 5/12. "Không dễ gì để chạy 70-80 m rồi chuyền. Nếu có khoảng trống, tôi sẽ dứt điểm. Nhưng tôi bị bao vây bởi ba, bốn cầu thủ Bồ Đào Nha và thấy Hee-chan chạy chỗ ở bên trái. Tôi không có nhiều khoảng trống, nhưng bóng vẫn vượt qua rồi Hee-chan dứt điểm tốt", Son nói.
Sau khi Hàn Quốc thua Ghana và không còn quyền tự quyết ở lượt hai, Son đã bật khóc trên sân Education City. Hôm qua, anh tiếp tục rơi lệ, nhưng lần này là những giọt nước mắt hạnh phúc. Son cho biết anh khóc vì tự hào với tinh thần của toàn đội. "Không nhiều người nghĩ Hàn Quốc sẽ đánh bại Bồ Đào Nha. Nhưng thật tốt khi các cầu thủ không từ bỏ niềm tin đó cho đến cuối cùng, và đã giành kết quả ngoạn mục", anh nói.
Trong giờ giải lao, Son đã nói với đồng đội phải giữ tỷ số 1-1 và tin tưởng cơ hội ghi bàn sẽ đến trong hiệp hai. Tiền đạo 30 tuổi muốn toàn đội tận hưởng chiến thắng trong buổi đêm, rồi tập trung chuẩn bị cho trận gặp Brazil.
Hồng Duy 
