Ronaldo hú vía vì thủ môn Bồ Đào Nha 
Qatar
Cristiano Ronaldo giật mình khi thủ môn Diogo Costa mắc lỗi suýt dẫn đến bàn thua ở phút bù giờ hiệp hai trận đấu Ghana tại World Cup 2022 hôm qua.
Phút bù thứ 10, Costa bắt bóng sống rồi đặt bóng xuống sân chuẩn bị phất lên, nhưng không để ý Inaki Williams vẫn còn ở sau lưng. Tiền đạo Ghana lập tức lao lên cướp bóng, nhưng trượt chân đúng lúc quan trọng để Danilo Pereira và Ruben Dias kịp lùi về phá bóng giải nguy, bảo toàn chiến thắng 3-2 cho Bồ Đào Nha.
Sai lầm của Diogo Costa khiến các thành viên tuyển Bồ Đào Nha ở ngoài sân hú vía. Camera đã bắt trọn khoảnh khắc Ronaldo giật mình, ôm đầu la hét khi chứng kiến đàn em mắc lỗi. Sau khi trận đấu kết thúc, Ronaldo dành nhiều thời gian để trò chuyện với Costa.
Trước tình huống này, các camera cũng bắt được một khoảnh khắc thú vị khác của thủ quân đội tuyển Ghana Andre Ayew. Phút 77, khi tỷ số là 1-1, Andre Ayew rời sân, và trong khi anh đang tay bắt mặt mừng với đồng đội, Bồ Đào Nha ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1 nhờ công Joao Felix.
Thời gian từ khi Ayew rời sân đến lúc Felix ghi bàn chỉ là 45 giây. Tiền đạo kỳ cựu của Ghana ngỡ ngàng, như chết lặng ngay sau khi thấy đội nhà thủng lưới.
Tình huống gần tương tự cũng diễn ra với Ronaldo. Đội trưởng Bồ Đào Nha rời sân ở giây 18 phút 88, và chỉ 69 giây sau đó Ghana rút ngắn tỷ số còn 2-3 nhờ cú đánh đầu của Osman Bukari. Bên ngoài đường biên, siêu sao 37 tuổi tỏ vẻ cáu kính.
Bồ Đào Nha vào trận với tâm thế tìm chiến thắng, còn Ghana chủ động chơi phòng ngự. Suốt hiệp một, Ronaldo và đồng đội không thể ghi bàn. Phải đến phút 65, CR7 mới mở tỷ số từ quả phạt đền mà chính anh mang về sau tình huống bị Salisu phạm lỗi trong 16m50.
Sau khi Ghana gỡ hoà 1-1 nhờ công Ayew, Bồ Đào Nha ghi hai bàn liên tiếp ở phút 78 và 80 nhờ công Joao Felix rồi tiền đạo vào thay người Rafael Leao. Đến phút 89, Osman Bukari gỡ lại một bàn cho Ghana, và gây chú ý với màn ăn mừng kiểu nhảy vung tay xoay người theo phong cách "Siu" thương hiệu của Ronaldo.
Với quả phạt đền mở tỷ số, Ronaldo lập kỷ lục là cầu thủ đầu tiên ghi bàn ở năm kỳ World Cup khác nhau. Bồ Đào Nha cũng chiếm đầu bảng H, còn Ghana xếp cuối, trong khi Uruguay và Hàn Quốc chia điểm. Ở lượt tới, Hàn Quốc sẽ chạm trán Ghana lúc 20h ngày 28/11, còn Bồ Đào Nha gặp Uruguay lúc 2h ngày 29/11.
Trung Thu
