Fernando Alonso sẽ sớm lên ngôi?
Cuộc đua tại giải F1 năm nay đã được định hình rõ ràng, và Grand Prix Bỉ là cơ hội để Alonso sớm lên ngôi lần đầu tiên. Nếu nới rộng thêm 4 điểm với Raikkonen cuối tuần này, tay đua người Tây Ban Nha sẽ trở thành nhà vô địch trẻ nhất trong lịch sử F1.
Fernando Alonso.
Khoảng cách 27 điểm hiện tại là quá lớn để người băng có thể lật ngược thế cờ trong 4 chặng cuối. Nhưng Raikkonen vẫn tỏ ra rất quyết tâm, ít nhất là giúp McLaren vượt mặt Renault trong bảng xếp hạng đội đua (khoảng cách giữa hai đội hiện chỉ là 8 điểm). Ngoài ra, một chiến thắng chặng nữa sẽ như lời khẳng định những gì các chuyên gia nói tới trong thời gian gần đây: Raikkonen mới là tay đua hay nhất làng F1 ở thời điểm này. Từng về nhất tại chính chặng đua này năm ngoái, tay lái người Phần Lan được đánh giá là có nhiều khả năng giành trọn 10 điểm từ nước Bỉ. Nhưng tất nhiên là anh và đội McLaren không được phép lặp lại những trục trặc đáng tiếc như chặng trước.
Alonso cũng không muốn tỏ ra quá yếu đuối so với người đang đứng sau mình ở bảng xếp hạng. Giải thưởng danh giá Principe de Asturias vừa giành được sẽ là động lực giúp tay đua trẻ này thi đấu tốt ở nước Bỉ. Nếu lại có được một chặng đua thành công, Alonso có thể sẽ sớm chính thức đăng quang. Tuy nhiên, đây không phải là một nhiệm vụ dễ dàng, bởi trong những chặng gần đây, Raikkonen và Montoya liên tục thay nhau về nhất. Dù gặp khá nhiều trục trặc nhưng tốc độ của những chiếc xe McLaren tỏ ra hoàn toàn vượt trội so với của Renault.
Michael Schumacher được coi là ông vua tại đường đua Spa nước Bỉ. Tuy nhiên, những điều kiện mà tay đua xuất sắc này đang có không cho phép anh hy vọng vào một kết quả thật cao. Người được đánh giá là có thể chen chân vào cuộc chiến Raikkonen - Alonso lúc này chính là Montoya. Liên tục trong những chặng gần đây, tay đua Colombia đã thể hiện một tốc độ tuyệt vời. Sẽ không là bất ngờ nếu chính Montoya chứ không phải hai tay đua đang dẫn đầu ở bảng tổng sắp giành được chiến thắng ở Grand Prix Bỉ.
Tất cả các tay đua F1 đều công nhận Spa là một trong ba đường đua hấp dẫn nhất với họ. Chạy dọc khu rừng Ardennes, vượt qua khúc cua được cho là ấn tượng nhất trong mùa giải - Eau Rouge, các tay đua sẽ phải chinh phục đường đua Spa-Francorchamps có độ dài một vòng đua lớn nhất 19 chặng của năm nay (6,973 km). Spa luôn là một đường đua đầy thách thức và thường xảy ra tai nạn. Với thời tiết khá ẩm ướt, tầm nhìn của các tay đua cũng sẽ bị hạn chế đáng kể. Tuy nhiên, chúng ta chắc chắn sẽ được chứng kiến một chặng đua cuối tuần đầy hấp dẫn và ẩn chứa nhiều bất ngờ thú vị.
Cuộc đua chính thức chặng này sẽ bắt đầu vào 19h chủ nhật (giờ Hà Nội).
Sơ lược về đường đua Spa-Francorchamps:
Độ dài một vòng đua: 6,973 km
Số vòng đua: 44
Số khúc cua: 15 (7 cua trái, 8 cua phải)
Tốc độ tối đa: 335 km/h
Thời gian ngắn nhất hoàn thành một vòng đua chính thức: 1 phút 45 giây 108 (do K. Raikkonen của McLaren lập năm 2004)
Sức chứa tối đa của trường đua: 70.000 khán giả

