Juventus trở lại top 2 Serie A 
Italy
Juventus thắng hiện tượng Lecce 1-0 ở vòng 6, để trở lại vị trí thứ hai sau một vòng vắng mặt.
Juventus ghi trung bình 2,6 bàn mỗi trận trong 17 lần tiếp đón Lecce ở Serie A. Trong đó, họ thắng 12, hòa bốn và chỉ thua một (3-4 vào tháng 4/2004). Sự áp đảo đó tiếp tục được thể hiện hôm qua, khi đội chủ nhà tung 15 cú dứt điểm và một phần ba trong số đó hướng mục tiêu, so với hai và không của đội khách.
Tuy nhiên, Juventus không dễ để tìm được đường vào cầu môn của Lecce. Phần nào đó, đội khách chứng tỏ được vì sao họ là một trong hai đội còn lại bất bại ở Serie A sau năm vòng, cùng Inter. 
Suốt hiệp một, "Lão bà" chỉ có một cơ hội đáng kể. Đó là tình huống Federico Chiesa thoát vào vòng cấm sau pha chọc khe của Danilo, nhưng sút chệch cột phút 27.
Những nỗ lực của Juventus chỉ được đền đáp ở phút 57. Sau khi Weston McKennie tạt vào vòng cấm, Adrien Rabiot đánh đầu nối, kiến tạo cho Arkadiusz Milik đệm bóng cận thành tung lưới Lecce.
Bàn thua khiến Lecce phải lên bóng nhiều hơn. Tuy nhiên, đội khách thiếu phương án tấn công hiệu quả trước hàng thủ Juventus. Phút 90+3, sau pha tranh chấp với Chiesa, Mohamed Kaba ngã trong vòng cấm Juventus. Nhưng trọng tài từ chối thổi phạt đền và phạt Kaba thẻ vàng thứ hai vì cho rằng anh ăn vạ.
Trận thắng quý giá giúp Juventus nhảy từ thứ tư trở lại thứ hai. Họ hiện có 13 điểm sau sáu trận, kém Inter hai điểm và hơn đội xếp thứ ba, AC Milan một điểm. Inter và AC Milan đều mới đá năm trận. Còn Lecce rơi từ thứ ba xuống thứ tư, với 11 điểm.
Mùa trước, Juventus xếp thứ bảy với 62 điểm, kém top 4 tám điểm. Đội 36 lần vô địch Serie A bị trừ 10 điểm và bị cấm dự Cup châu Âu mùa này, do vi phạm quy định tài chính. UEFA trao suất dự Conference League cho đội xếp thứ tám Fiorentina.
Thanh Quý
