HLV Guardiola: 'Tôi cần kiểm soát bản thân tốt hơn' 
Anh
Pep Guardiola thừa nhận ông cần cải thiện thái độ trên sân sau khi Ngoại hạng Anh có quy định mới nhằm kiểm soát hành vi của HLV.
"Khi tôi còn là cầu thủ ở Barca, tôi là một trong những cầu thủ ít va chạm nhất, nhưng rất nhiều lần nhận thẻ vàng chỉ bởi tôi thích nói, thích phàn nàn. Bây giờ làm HLV, tôi vẫn vậy. Tôi sẽ lên tiếng nếu không thích hoặc cho rằng điều gì đó bất công. Tôi cần kiểm soát điều đó", tờ Guardian (Anh) dẫn lời Guardiola.
Hôm 30/9, Guardiola phải ngồi trên khán đài sân Molinuex, khi Man City làm khách của Wolves ở vòng 7 Ngoại hạng Anh. Nguyên do là ông đã lĩnh đủ ba thẻ vàng kể từ đầu mùa. Đây là mốc phạt mới mà Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) dành cho các HLV, với mục đích bảo vệ trọng tài. Mùa trước, các HLV chỉ bị treo quyền chỉ đạo khi nhận bốn thẻ vàng.
Cũng theo quy định mới, các HLV sẽ bị cấm hai trận nếu nhận tám thẻ, và với 16 thẻ vàng sẽ bị FA điều tra.
Ở trận đấu kể trên, Man City luôn trong thế phải bám đuổi, dù đang đạt phong độ cao với thành tích toàn thắng từ đầu mùa. Sau khi bị dẫn trước vì bàn phản lưới của Ruben Dias, đội khách gỡ hòa nhờ quả sút phạt của Julian Alvarez. Tuy nhiên, họ sau đó để Hwang Hee-chan chọc thủng lưới lần nữa và nhận thất bại 1-2.
Thừa nhận bản thân cần kiểm soát cảm xúc để tránh thẻ nhưng Guardiola cho rằng việc ông ngồi trên khán đài hay đứng dưới sân không quan trọng. "Các cầu thủ không thể thi đấu mới là điều tồi tệ", ông ám chỉ việc tiền vệ Rodri bị treo giò ba trận vì lĩnh thẻ đỏ ở trận đấu Nottingham Forest tại vòng 6.
Theo Guardiola, ngồi trên khán đài không phải quá tệ, khi ông có thể nói chuyện với Giám đốc Kỹ thuật Txiki Begiristain và Trưởng ban hỗ trợ cầu thủ Manel Estiarte. Tuy nhiên, nhà cầm quân người Tây Ban Nha thích ở cabin huấn luyện hơn. "Tôi thích ở cạnh cầu thủ và hít thở không khí sân cỏ. Dù có Txiki và Manel bầu bạn trên khán đài, tôi vẫn thích ở dưới hơn. Đó là lý do tại sao tôi cần kiểm soát bản thân để không bị treo giò lần nào nữa. Nếu tái phạm, tôi sẽ bị cấm tới hai trận", ông nói.
Giữa tuần này, Man City làm khách của RB Leipzig ở lượt hai vòng bảng Champions League. Đến Chủ nhật 8/10, họ đến sân của Arsenal ở vòng 8 Ngoại hạng Anh.
Duy Đoàn (theo Guardian)
