Nhóm hơn 1.200 runner đăng ký giải VM Nha Trang 2023 
Nha Trang Runners - CLB chủ nhà của VM Nha Trang 2023 kêu gọi hơn 1.200 người đăng ký sớm để hưởng ưu đãi 30% giá Bib.
"Chúng tôi xem giải đấu là ưu tiên số một và khuyến khích tất cả các thành viên tham gia, trừ trường hợp bất khả kháng", anh Vương Chí Công - quản trị viên của Nha Trang Runners (NTRU) chia sẻ sau khi nhóm vượt số lượng 1.100 người dự giải VnExpress Marathon Marvelous Nha Trang 2023, chỉ sau hơn một tuần kêu gọi. Các thành viên không chỉ đang sinh sống tại thành phố biển miền Trung mà còn đến từ nhiều tỉnh thành khác.
Nha Trang Runners với số lượng thành viên mở rộng liên tục cũng sẽ là một trong những CLB lớn ở mùa giải năm sau. Anh Công cho biết, quy mô đăng ký đơn này có thể tăng lên 1.500 khi giải còn ưu đãi vé sớm đến 12/12.
Đại diện Nha Trang Runners cho biết, mùa giải VnExpress Marathon đầu tiên đã tạo ra một làn sóng mạnh chưa từng có cho phong trào chạy tại thành phố và trong toàn tỉnh Khánh Hòa. Đó là lần đầu tiên người dân địa phương được tận hưởng không khí lễ hội thể thao ngay trên sân nhà. Sau giải, nhiều người tập luyện nghiêm túc hơn với mong muốn tiếp tục chinh phục những mục tiêu mới và so kè với những runner từ khắp cả nước.
Ban quản trị của NTRU nhận được rất nhiều câu hỏi về sự kiện tiếp theo không chỉ từ runner mà còn từ người dân trên địa bàn. "Chúng tôi vui khi biết giải tổ chức thường niên. Hy vọng thành phố sẽ là điểm đến của bạn bè yêu chạy bộ trong và ngoài nước", anh Công nói.
Với số lượng đông đảo, NTRU đặt ra nhiều mục tiêu khác nhau. Trong đó, đa số runner muốn có PR, số khác nâng cự ly để có thể tận hưởng nhiều hơn. Lợi thế là quen địa hình, điều kiện thi đấu và có kế hoạch từ sớm để tập luyện. Một mong muốn khác của CLB là có đội hình tốt nhất để "đón tiếp" các CLB ba miền. "Chúng tôi mong VM sẽ là điểm tựa để hình ảnh của những chiếc áo xanh "cây dừa" đến gần hơn với cộng đồng chạy bộ cả nước.
Không chỉ NTRU, nhiều nhóm chạy của khu vực miền Trung, phía Nam cũng đang kêu gọi thành viên tham gia VM Nha Trang 2023, dự kiến tạo nên một giải đấu bùng nổ, kịch tính trong những ngày cuối hè.
VnExpress Marathon Marverlous Nha Trang 2023 ấn định thời gian tổ chức vào 23/8 và đang trong giai đoạn bán vé siêu sớm đến ngày 12/12. Những nhóm chạy trên 1.000 thành viên như Nha Trang Runners được ưu đãi đến 30% giá vé. Mức giá đăng ký cá nhân cũng dễ chịu, ở mức từ 390.000 đồng cho cự ly 5km đến 890.000 đồng cho 42km. Nếu tham gia lần hai, runner còn được giảm thêm 10%.
Mùa giải đầu tiên được đánh giá thành công khi tạo ra một lễ hội thể thao sôi động trên phố biển. Trong hai ngày diễn ra giải, các tuyến đường TP Nha Trang được phủ đầy runner. Họ được trải nghiệm những tiện ích chăm sóc tối đa trong hệ thống VM, sải bước trên những cung đường đẹp nhất Nha Trang với tầm nhìn giữa biển và núi. Sự kiện khai mạc với màn trình diễn của các nghệ sĩ nổi tiếng tại Quảng trường 2/4 cũng trở thành điểm nhấn với hàng chục nghìn khán giả hòa mình vào không gian âm nhạc.
Mùa giải 2023 dự kiến sẽ cải tiến cung đường để mang đến những trải nghiệm mới và tối ưu thành tích runner. Các đặc quyền và hệ thống tiện ích cũng sẽ thay đổi nhằm tạo ra một giải đấu ý nghĩa và bùng nổ. Đăng ký chạy tại đây.
Hoài Phương
