Bình Định đại bại ở trận đầu Champions League châu Á
Chiều nay, trong khuôn khổ vòng một Champions League châu Á, bảng G, đội chủ nhà Bình Định đã không thể gây khó dễ cho đương kim vô địch Nhật Bản Yokohama Marinos, và đành chấp nhận thất bại với kết quả 0-3. Hai đội sẽ gặp lại nhau tại Nhật vào 4/5.
Bình Định là CLB hiện giữ Cup quốc gia Việt Nam. Còn đội khách Yokohama Marinos là đương kim vô địch Nhật Bản, và là ứng viên cho ngôi quán quân của giải lần này.
CLB Yokohama Marinos sang Việt Nam lần này thiếu hai tuyển thủ Hàn Quốc, Ahn Jung Hwan và Yoo Sang Chul. Nhưng đội hình của họ vẫn rất mạnh với 3 tuyển thủ quốc gia Nhật Bản trải đều ở ba tuyến: tiền đạo Tatsuhiko Kubo, tiền vệ Daisuke Oku, hậu vệ Yasuhiro Hato. Đội khách còn có sự góp mặt của ba thành viên đội Olympic: Daisuke Sakata, Hayuma Tanaka, Dasuke Nasu và một cầu thủ mang quốc tịch Brazil - trung vệ Dutra. HLV trưởng của đội là ông Takeshi Okada - cựu HLV trưởng đội tuyển quốc gia Nhật Bản tham dự World Cup 1998. Đa số các cầu thủ đội khách đều có chiều cao gần 1m80. Chiều nay, Yokohama không xuất quân với dàn cầu thủ mạnh nhất, nhưng họ vẫn chứng tỏ được sự vượt trội về đẳng cấp. Họ đã thắng đậm, cho dù dường như chưa tung hết sức. Chiều nay, hai hậu vệ biên của Yokohama là Yasuhiro Hato (4) và Antonio Dutra (5) chơi khá năng động, thường xuyên lên tham gia tấn công. Đặc biệt là Dutra, hậu vệ có dáng dấp của một cầu thủ Nam Mỹ, có kỹ thuật và thể lực khá tốt, liên tục có các pha đi bóng dọc biên trái rồi tạt vào cho đồng đội dứt điểm. Cùng với trung vệ số 30,Yuzo Kurihara, người ghi hai bàn thắng, Dutra được đánh giá là một trong hai cầu thủ nổi bật nhất của Yokohama trong trận đấu này.
Bình Định thì quyết định cho cặp trung phong Pipat - Carlos nghỉ trận này vì một số lý do. Hai trụ cột này cần dành sức cho trận gặp Nam Định ở vòng tới của V-League - đấu trường ưu tiên số một của Bình Định hiện nay. Hơn thế, đội cần có một tuyến giữa mạnh mẽ để giảm sức ép của đối phương lên hàng phòng ngự. Chính vì vậy, HLV Dương Ngọc Hùng đã chọn Issawa, Yuthajak chơi ở hàng tiền vệ trong đội hình xuất phát, kèm với trung vệ thòng Nirut là đủ tiêu chuẩn ba cầu thủ ngoại trên sân. Hai cầu thủ người Thái Lan là Issawa (4) và Yuthajak (28) chơi rất tốt ở tuyến giữa nhờ khả năng cầm bóng và đi bóng lắt léo, nhưng cũng không đủ sức để giúp hàng tiền vệ đội chủ nhà thiết lập thế cân bằng.
Trong hơn 10 phút đầu, Bình Định nhập cuộc tự tin, chơi ăn miếng trả miếng dù chính đối phương mới là đội tạo được những cơ hội đầu tiên. Nhưng Yokohama đã thể hiện đẳng cấp chuyên nghiệp của mình khi liên tiếp tận dụng thành công hai cơ hội trong hiệp một chỉ trong vòng 5 phút. Điều này thể hiện khả năng chớp thời cơ, chạy chỗ khéo và dứt điểm rất tốt của các cầu thủ Yokohama. 
Bên lề
- Trước trận đấu, sân Quy Nhơn rộn tiếng trống trận Tây Sơn. Màn biểu diễn hâm nóng trận đấu này kéo dài khoảng 10 phút. - Giá vé vào sân Quy Nhơn chỉ vào khoảng 20.000 đồng (B, C, D), 40.000 đồng (A1, A2)  tăng chi 5 đến 10.000 so với tại giải VĐQG. Trong khi đó, giá vé cao nhất trên sân Pleiku sẽ là 100.000 đồng, thấp nhất cũng 25.000 đồng.
- Sân Quy Nhơn với sức chứa khoảng 20.000 người gần như chật cứng, nhưng khi trận đấu còn khoảng hơn 10 phút mọi người đã bắt đầu kéo nhau ra về vì nhận thấy đội nhà không thể đảo ngược tình thế.
Phút 15, đội bóng đến từ Nhật Bản phá thế quân bình. Sau quả đá phạt, bóng từ phải được lật sang trái, và trung vệ cao gần 1m90 mang số áo 30 của đội bạn (Yuzo) bật cao đánh đầu đưa bóng vào góc xa. Chỉ khoảng 5 phút sau, chính Yuzo thoải mái nhân đôi cách biệt. Anh đón quả phạt góc từ bên trái của đồng đội, đánh đầu chính xác từ gần điểm phạt đền trong tư thế không bị kèm. Trong cả hai tình huống này, hàng phòng ngự Bình Định đều mắc lỗi lớn trong việc kèm người, bị hút về phía các tiền vệ và tiền đạo đội bạn. Hay nói cách khác, các hậu vệ đội chủ nhà chưa đủ trình độ để kèm chặt được các cầu thủ di chuyển khôn ngoan và rất kỹ thuật của đối phương. Những phút tiếp theo, hàng thủ của đội bóng đất võ tiếp tục tỏ ra luống cuống, trước các đợt tấn công tận dụng triệt để tầm vóc và thể lực của đối phương. Và Minh Quang đã thêm một lần đứng không phản xạ ở phút 30, sau cú đánh đầu chệch cột dọc trong gang tấc của đội bạn. Trước đó, Minh Quang đã có pha cản phá xuất sắc một quả đánh đầu khác của đội bóng xứ hoa anh đào. Trong khi đối thủ ngày càng lấn sân, thì Bình Định hiếm hoi lắm mới có được một đợt phản công, nhưng không hiệu quả. Một số pha dàn xếp đá phạt hiếm hoi của Bình Định trong hiệp một cũng không thành công.
Sau giờ nghỉ, Bình Định thi đấu tích cực hơn, nhưng họ vẫn tỏ ra bế tắc trong các đợt triển khai tấn công. Trong khi đó, Yokohama chủ động giảm nhịp, nhưng vẫn làm chủ thế trận. Lối chơi tập trung vào các pha tấn công ở hai cánh, sử dụng nhiều đường chuyền dài mở sang hai biên rồi tạt vào trung lộ của Yokohama tiếp tục tỏ ra rất nguy hiểm. Phút 60, Ngọc Bảo được tung vào sân thay tiền vệ trung tâm của đội U23 Thái Lan - Issawa. Phút 65, Thanh Phương thế chỗ Xuân Hùng ở hàng tiền vệ. Nhưng những sự thay đổi này chưa kịp giúp lối đá của Bình Định trở nên sắc hơn, thì tiền đạo Norihisa Shimizu của Yokohama đã nâng tỷ số lên 3-0, sau pha đột phá và tạt bóng của đồng đội bên cánh phải. Ngay sau đó, thủ môn Minh Quang lại bó tay sau pha hãm thành của đội khách, nhưng các hậu vệ Bình Định đã kịp lao về giải nguy. Trận đấu còn hơn 10 phút, khán giả bắt đầu rời sân vì cho rằng đội nhà đã cầm chắc phần thua. Phút 83, lưới của Minh Quang suýt bị thủng lần thứ 4, khi cú sút của một cầu Yokohama khiến bóng đi trúng xà ngang.
Thua trắng ba bàn trong một thế trận bị ép gần như suốt thời gian thi đấu, Bình Định coi như đã hết hy vọng giành vé vào vòng sau. Trong bảng G, ngoài Yokohama, Seongnam Ilhwa (Hàn Quốc) cũng rất mạnh và thuộc hàng ứng viên vô địch.
Ý kiến của 2 HLV:
Dương Ngọc Hùng: "Đối thủ của Bình Định quá mạnh, thể hình tốt. Vì vậy, chúng tôi không thể thực hiện đúng ý đồ của mình (hạn chế các pha bóng bổng của đối phương). Các cầu thủ chủ nhà ít được thi đấu quốc tế nên bị tâm lý, thi đấu chưa đúng khả năng. Tôi đã đưa ra đội hình mạnh nhất để tìm kiếm kết quả tốt nhất, điều quan trọng là không có cầu thủ nào bị chấn thương và tất cả đều sẵn sang cho trận gặp Nam Định ở vòng đấu tới của V-League. Tôi hài lòng với trận đấu này"
Yasuhiro Higuchi: "Tôi không hài lòng với trận đấu này, các cầu thủ chủ nhà chơi khá sát nên chúng tôi khó mà triển khai tấn công. Các cầu thủ của chúng tôi cần phải tập luyện thêm nhiều".
Đội hình xuất phát của Bình Định (5-3-2): Thủ môn Minh Quang  hậu vệ Nirut (trung vệ thòng), Tấn Thật (trung vệ dập), Thành Lợi (trung vệ dập), Phi Hùng (hậu vệ phải), Văn Tâm (hậu vệ trái)  tiền vệ Issawa, Yuthajak, Xuân Hùng  tiền đạo Khoa Thanh, Minh Mính
Lịch đấu bảng G: Bình Định (Việt Nam), Seongnam Ilhwa (Hàn Quốc), Yokohama Marinos (Nhật Bản), Persik Kediri (Indonesia)
10/2
Bình Định - Yokohama Marinos
11/2
Persik Kediri - Seongnam Ilhwa
24/2
Yokohama Marinos - Persik Kediri
25/2
Seongnam Ilhwa - Bình Định 
7/4
Yokohama Marinos - Seongnam Ilhwa
Bình Định - Persik Kediri
21/4
Seongnam Ilhwa - Yokohama Marinos 
Persik Kediri - Bình Định
4/5
Yokohama Marinos - Bình Định
5/5
Seongnam Ilhwa - Persik Kediri 
19/9
Bình Định - Seongnam Ilhwa
Persik Kediri - Yokohama Marinos

