HLV Peter Withe: Indonesia sẽ cố thắng Việt Nam
Hai kết quả trên sân Paglaum chiều 24/11 đã đưa Việt Nam vào bán kết và được quyền quyết định số phận của Indonesia, khi hai đội gặp nhau thứ bảy này. HLV Peter Withe biết rõ đây sẽ là trận không dễ, nhưng vẫn hạ quyết tâm giành 3 điểm.
HLV P. Withe.
Năm ngoái, Việt Nam thua Indonesia của Peter Withe 0-3 ngay tại Hà Nội, trong khuôn khổ Tiger Cup dành cho các đội tuyển quốc gia. Còn bây giờ, nếu U23 VN quyết đòi nợ, cũng là đẩy đoàn quân của HLV người Anh vào thế khốn cùng trong cuộc cạnh tranh cho suất bán kết còn lại của bảng B. Nếu không thắng thứ bảy này, rất có thể Indonesia sẽ bị Singapore qua mặt. 
Peter Withe tâm sự trong buổi họp báo tại Bacolod, sau trận hòa 0-0 thứ hai liên tiếp: Tôi biết Việt Nam đang có phong độ rất tốt và đấy sẽ là một trận đấu đầy khó khăn. Lịch sử đối đầu đã nói lên tất cả sự căng thẳng. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ cố thắng bằng mọi giá, đơn giản vì chẳng còn cách nào khác.
Nhận xét về trận hòa với Singapore chiều nay, Peter Withe cho biết: Indonesia đã có hiệp một thực sự tốt nhưng hiệp hai không được như ý. Đặc biệt do quá mệt nên 5 phút cuối chúng tôi suýt phải trả giá. Nhìn chung tôi hài lòng về phong độ các cầu thủ và cả kết quả ngày hôm nay.
Indonesia sẽ vắng thủ quân Maman Abdurahman trong trận gặp Việt Nam do đã nhận đủ hai thẻ vàng, đồng thời tiền đạo chủ lực Saktiawan lại vừa bị chấn thương. Nhưng nhà cầm quân người Anh tỏ ra cứng rắn và hết sức lạnh lùng: Tôi mang sang đây 20 cầu thủ và ai cũng có thể thay thế được nhau. Chẳng có vấn đề gì đáng lo ngại cả. Vị trí của Saktiawan đã có Leonard đảm nhiệm không tồi. Sẽ thiếu vài cầu thủ nhưng không có nghĩa là Indonesia sẽ giảm sút phong độ.
Không chỉ đánh giá cao Việt Nam, Peter Withe còn tỏ ra đặc biệt cảnh giác với Lào trong trận cuối cùng. Tôi lo về Lào không kém gì về Việt Nam. Họ đã thắng Myanmar, còn thua đậm Việt Nam là do bị ngợp quá sớm. Hoàn cảnh buộc Indo phải cẩn trọng hơn lúc nào hết.
Trong khi đó, HLV Avramovic của Singapore tỏ vẻ hơi nuối tiếc vì các diễn biến trong 5 phút cuối: Lẽ ra chúng tôi phải có được ít nhất 2 bàn. Nhưng nói chung tôi rất ấn tượng về các cầu thủ Indonesia, nhất là thủ môn Samsidar. Thời tiết quá nóng cùng tính chất căng thẳng của trận đấu đã khiến các cầu thủ không đạt phong độ tốt nhất. Khả năng vào bán kết hiện giờ với Singapore là hơi nhỏ, nhưng tôi tin chúng tôi sẽ có đủ 6 điểm trong hai trận cuối và chờ đợi vào vận may.
Tiến Dũng (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)
Xem tiếp

