Quyền anh nữ VN có thể giành HC vàng tại giải châu Á
Theo tin điện của ban huấn luyện từ Đài Loan, Việt Nam sẽ giành ít nhất 3 HC đồng tại giải vô địch quyền anh châu Á 2005. Ba nữ võ sĩ Tạ Thị Minh Nghĩa, Phạm Thị Quỳnh Trang và Đinh Thị Phương Thanh đều thi đấu xuất sắc để lọt vào bán kết, và khả năng có HC vàng là không nhỏ.
3 nữ VĐV của chúng ta đã xuất sắc vượt qua các đối thủ mạnh đến từ Nhật Bản, Đài Loan để vào bán kết. Do đó, ít nhất, chúng ta cũng giành 3 HC đồng. Và nếu vẫn duy trì được phong độ cao trong những trận đấu tiếp theo, nhiều khả năng, quyền anh Việt Nam sẽ có "vàng mang về". 
HLV trưởng đội tuyển quyền anh Việt Nam, ông Nguyễn Đức Cường, cho biết: "Cơ hội đoạt HC vàng hay HC bạc của đoàn VN rất cao. Các võ sĩ của chúng ta đã thi đấu xuất sắc và thể hiện sự tiến bộ vượt bậc. Đó là điều nằm ngoài dự đoán của đoàn trước khi lên đường sang Đài Loan dự giải vô địch châu Á lần này". 

