Được và chưa được từ giải vô địch quần vợt quốc gia 2005 
Sau nhiều năm "định cư" ở TP HCM, năm nay, giải vô địch quần vợt quốc gia đã "hành hương" ra thủ đô - nơi từ trước tới nay ít cơ hội tiếp xúc quần vợt đỉnh cao. Giải được đánh giá thành công, nhưng BTC vẫn còn phải rút kinh nghiệm nhiều. 
Chất lượng chuyên môn được nâng cao 
Nếu như những năm trước, Minh Quân và Mai Huỳnh luôn được coi là không có đối thủ, thì tại giải năm nay, cả hai đều đã tìm được "kẻ ngáng đường" xứng đáng. Sự xuất hiện của Ngô Việt Hà ở nội dung đơn nữ, và tay vợt Việt kiều Lê Minh ở nội dung đơn nam đã làm cho tính cạnh tranh ở giải năm nay trở nên quyết liệt hơn. Nhờ đó, các trận đấu cũng có chất lượng chuyên môn cao hơn, với nhiều pha bóng đẹp. 
Cả hai nhân tố mới đều xuất phát từ những lò đào tạo quần vợt chuyên nghiệp của các cường quốc quần vợt thế giới. Ngô Việt Hà sống tại Nga từ năm 2 tuổi, Lê Minh thì ở Mỹ từ năm 4 tuổi. Trong khi Việt Hà mới chuyển qua Tây Ban Nha tập luyện từ năm ngoái, thì Lê Minh hiện cũng là giáo viên quần vợt tại Nhật Bản. Sự chuyên nghiệp, cả trong lối đánh lẫn phong cách đã được Minh và Hà trình diễn tại Lavie Cup. Cả hai đã lần lượt vượt qua tất cả các tay vợt nằm trong thành phần đội dự tuyển quốc gia một cách dễ dàng để lọt vào trận cuối cùng. Chỉ một chút nữa, cả hai đã cùng soán ngôi và làm nên những triều đại mới ở quần vợt Việt Nam (Việt Hà á quân, còn Lê Minh vô địch). 
Nhưng có thể dễ dàng nhận thấy, kinh nghiệm vẫn đóng vai trò quan trọng tại giải đấu này, thể hiện ở chiến thắng cuối cùng của Lê Minh và Huỳnh Mai Huỳnh. Ngoài ra, Trần Đức Quỳnh vẫn còn là nỗi kinh hoàng của các tay vợt trẻ và Quang Huy hiểu rất rõ điều này khi anh gặp "đàn anh" ở trận đấu vòng hai. 
Công tác tổ chức còn hạn chế
Đã từ lâu rồi, Hà Nội mới đứng ra đăng cai tổ chức một giải quần vợt tầm cỡ quốc gia, với sự tham dự của nhiều tay vợt hàng đầu Việt Nam. Chính vì vậy, sai lầm và thiếu sót là điều không thể tránh khỏi. Giải diễn ra chủ yếu trên sân CLB Sao Mai (Hồ Tây) và một số trận trên sân Hữu Nghị. Nhưng những nơi này thường chỉ đơn thuần phục vụ cho các cuộc thi đấu nghiệp dư và phong trào. Đội ngũ trọng tài đi thuê không theo sát trận đấu, bảng cập nhật kết quả (theo kiểu thủ công) cũng không hoàn thành niệm vụ. Còn đội ngũ nhặt bóng thì hầu hết đều không biết việc và chỉ làm theo ngẫu hứng. 
Nhận xét về giải, ông Vũ Thế Phiệt, Phó ban tổ chức, cho biết: "Chúng tôi thừa nhận công tác trọng tài còn quá nhiều bất cập. Nhưng ở một giải đấu trình độ cao như thế này, việc trọng tài chưa thể theo kịp diễn biến và có một vài sai sót trong nhận định cũng là điều bình thường. Sau đây, chúng tôi sẽ phải tiến hành đào tạo và bồi dưỡng thêm để họ thuần thục hơn. Còn về các em nhặt bóng, chúng tôi thừa nhận sai lầm là chưa đào tạo thật bài bản trước giải. Đáng lẽ ra, sân cũng phải có bảng điện tử, nhưng không có kinh phí để lắp đặt. Song tất cả đã được chúng tôi rút kinh nghiệm để làm tốt hơn trong những lần sau".
Số khán giả đến sân đông nhưng chưa chuyên nghiệp
Khán giả đến sân trong trận chung kết đã lên tới cả nghìn người. Ở các trận đấu loại trước đó, lúc nào các khán đài sân Sao Mai cũng chật cứng, nhất là các buổi thi đấu sáng. Thậm chí, họ còn xách theo đồ ăn, thức uống để sẵn sàng theo dõi cả trận. Anh trai của tân vô địch quốc gia - Lê Minh - cho biết: "Không ngờ khán giả Hà Nội hâm mộ quần vợt đến cuồng nhiệt như vậy. Ở TP HCM, những giải đấu tương tự giỏi lắm cũng chỉ thu hút được một nửa số khán giả như ở đây". 
Tuy nhiên, sự nhiệt tình quá mức của khán giả đôi lúc đã gây ra hiệu ứng không tốt cho các VĐV. Các tay vợt thi đấu nhiều khi đã khựng lại vì tiếng hô "out" hoặc "ra ngoài" của khán giả mà cứ tưởng là từ trọng tài. Ông Đoàn Quốc Cường, trưởng bộ môn quần vợt, Ủy ban TDTT, nhận xét: "Văn hoá xem tennis của người Việt Nam mình chưa cao. Những lời lẽ không suy nghĩ, tiếng nói chuyện, tiếng điện thoại... đều đã có những ảnh hưởng rất không tốt tới trận đấu". 
Bước đệm quan trọng cho SEA Games
Thành phần 8 tay vợt (4 nam và 4 nữ) tham dự SEA Games coi như đã được xác định sau giải đấu này. Tuy không thực sự thành công như mong đợi, nhưng khó ai trong nước có thể thay thế Minh Quân, Quốc Khánh hay Quang Huy. Khả năng dự SEA Games của Lê Minh là hầu như không có, nên Thanh Hoàng có thể vẫn là sự lựa chọn, cho dù, anh đã gây thất vọng khi để thua ở ngay ở vòng 2 trước Đức Chí. Ở nội dung đơn nữ thì không còn phải bàn cãi. Sự chói sáng của Việt Hà đã giúp cô gái 15 tuổi này cầm chắc một suất đến SEA Games. Ba vị trí còn lại không thể tìm thấy ai xứng đáng hơn Mai Huỳnh, Thùy Dung và Kim Lợi. 
Mục tiêu của quần vợt Việt Nam tại SEA Games 23 là cố gắng duy trì chiếc HC đồng đồng đội đã giành được tại đại hội trước. Nhưng theo nhận định của nhiều người chơi quần vợt lâu năm, của các chuyên gia, thì với khả năng của Việt Hà, Việt Nam hoàn toàn có thể mơ tới một chiếc HC đồng cá nhân.

