Amaobi 'bắn liên thanh' để hạ TMN Cảng Sài Gòn
Giải bóng đá Cup truyền hình Bình Dương hôm qua đã chứng kiến màn độc diễn của đội chủ nhà trước TMN Cảng Sài Gòn. Tân binh Amaobi được ghi công đầu khi lập hat-trick ngay trong hiệp 1 của chiến thắng 5-0. Tampines cũng thể hiện bản lĩnh của ĐKVĐ ĐNÁ, với thắng lợi 3-1 trước Hạ Môn.
Có được 3 điểm bằng 5 lần làm tung lưới Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn, nhưng chiến thắng này của Bình Dương vẫn không được đánh giá cao lắm. Vì đơn giản, đội khách tung hàng loạt cầu thủ trẻ ở độ tuổi 20 vào sân chỉ với mục đích thử nghiệm. Những cái tên lần đầu tiên xuất trận chính thức của "Thép" như: Minh Trung, Đức Nhật, thủ môn Trần Khoa Điền, Ngọc Hùng,... không đủ "cứng" trước Trường Giang, Xuân Thành, Amaobi của đội chủ nhà. Đối thủ quá yếu, nên Bình Dương không gặp một chút khó khăn nào trong việc triển khai phương án tấn công.
Cả 5 bàn thắng vào lưới đội bóng đến từ TP HCM đều do những ngoại binh lập công. Trong đó, tiền đạo Amaobi hầu như không gặp một chút trở ngại nào để thể hiện khả năng săn bàn của mình trước người hâm mộ tỉnh nhà. Vua phá lưới giải V-League 2004 ghi liên tục 3 bàn thắng ngay trong hiệp 1, trong sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả Bình Dương trên sân Gò Đậu. Hai bàn thắng còn lại do cặp tiền đạo người Brazi, Trinade - Toledo thực hiện. Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn đã thất bại nặng nề, và sớm phải nói lời chia tay giải. Nhưng ban huấn luyện của đội vẫn khá hài lòng khi các cầu thủ trẻ của mình cũng kịp thể hiện chút ít bản lĩnh khi đối đầu cùng các đội bóng lớn. 
Ở trận đấu còn lại trong ngày hôm qua, đương kim vô địch Cup C1 Đông Nam Á, Tampines Rovers (Singapore), cũng thể hiện được khả năng trong chiến thắng 3-1 trước Hạ Môn (Trung Quốc). Tính khí nóng nảy của cầu thủ Trung Quốc, Wang Bo đã hại đội bóng khi anh bị truất quyền thi đấu trong hiệp 1. Trận đấu rất căng thẳng, khiến trọng tài Dương Mạnh Hùng phải liên tục cho dừng trận đấu để giải quyết.
Hiện tại, Bình Dương dẫn đầu bảng với 4 điểm trong tay. Khả năng đội khách đến từ Singapore ( Tampines Rover) cùng lọt vào bán kết với đội chủ nhà rất cao, khi đối thủ cuối cùng của họ chỉ là Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn.
Lịch thi đấu của giải:
Ngày 5/11:
-15h30: Bình Dương - Tampines Rover: 2-2.
-17h30: TMN - CSG - Hạ Môn (Trung Quốc): 0-2.
Ngày 6/11:
-GĐTLA - Huyndai Mipo (Hàn Quốc): 3-2.
-Đà Nẵng - Điện lực Thái Lan: 3-1.
Ngày 7/11:
-15h30: TMN - CSG - Bình Dương: 0-5
-17h30: Hạ Môn (Trung Quốc) - Tampines Rover: 1-3.
Ngày 8/11: 
-15h30: Điện lực Thái Lan gặp Huyndai Mipo.
-17h30: GĐTLA gặp Đà Nẵng.
Ngày 9/11: 
-15h30: Tampines Rover gặp TMN- CSG.
-17h30: Bình Dương gặp Hạ Môn.
Ngày 10/11: 
-15h30: Điện lực Thái Lan gặp GĐTLA.
-17h30: Huyndai Mipo gặp Đà Nẵng.
Ngày 12/11: 
-15h30: Nhất A - Nhì B.
-17h30: Nhất B - Nhì A.
Ngày 14/11: 
-15h30: Tranh HC đồng.
-17h30: Chung kết

