CLB Bình Dương khiếu nại VFF 
Bình Dương
Đội chủ sân Gò Đậu phản đối quyết định của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) về vụ kiện của cầu thủ Đào Tấn Lộc.
Ngày 2/11, VFF ra phán quyết cầu thủ Đào Tấn Lộc thắng kiện vụ việc anh bị trừ 80% lương và bị đẩy xuống đội trẻ sau khi thực hiện nghĩa vụ quân sự từ 15/2 đến 10/3. Theo đó, đội bóng đất Thủ phải trả đủ tiền lương từ tháng 4/2022 cho Tấn Lộc theo hợp đồng lao động số 5 cùng khoản lãi của số tiền lương trả thiếu, được tính theo lãi suất tiền gửi không kỳ hạn cao nhất của các ngân hàng thương mại ở thời điểm hiện tại. Bình Dương có 45 ngày để khiếu nại.
Sau nửa tháng im lặng và không bồi hoàn tiền cho Tấn Lộc, trưa nay Bình Dương đã phát đi thông báo giải thích vụ việc. Theo họ, hậu vệ Tấn Lộc đã tự ý rời đội bóng từ ngày 7/2 đến 15/3 mà không thông báo cho Công ty và không được sự đồng ý của Ban huấn luyện.
Bình Dương khẳng định đã nhiều lần liên hệ nhưng không nhận được phản hồi, và chỉ khi họ gửi giấy mời thì Tấn Lộc mới trình diện. Tại đây, hậu vệ 24 tuổi thừa nhận hành vi tự ý rời đội bóng mà không xin phép sau khi không được đi tập huấn ở Vũng Tàu. CLB sau đó nhắc nhở, đề nghị Tấn Lộc tiếp tục tập luyện và thi đấu.
"Căn cứ vào thỏa thuận giữa Công ty và Tấn Lộc trong trường hợp vắng mặt, không tập năm buổi, hai bên thống nhất sẽ chuyển cầu thủ này xuống đội hình hai và giảm lương. Tấn Lộc đã ký và xác nhận thỏa thuận này", thông báo cho biết thêm.
Bình Dương còn cho biết khi vắng mặt, Tấn Lộc không thông báo hoặc cung cấp thông tin gì cho CLB. Họ cho rằng cầu thủ này chỉ có giấy gọi đi khám sức khỏe chứ chưa đi thực hiện nghĩa vụ. Bên cạnh đó, CLB còn nhấn mạnh họ chưa xử lý kỷ luật lao động với Tấn Lộc, vì thế việc VFF ra quyết định về việc giải quyết tranh chấp này là "không đúng, làm sai lệch vụ việc", ảnh hưởng đến uy tín và danh dự của Bình Dương.
Hiện, Bình Dương đã gửi khiếu nại đến Ban giải quyết khiếu nại của VFF. Trong lúc chờ giải quyết khiếu nại, theo CLB Bình Dương, Tấn Lộc lại tự ý bỏ về nhà, không thông báo và cũng không rõ lý do.
Tấn Lộc được Bình Dương đôn lên thi đấu ở V-League 2020 và 2021. Tại mùa 2022, anh khẳng định phải thực hiện nghĩa vụ quân sự theo dạng dự bị từ ngày 15/2 đến 10/3, và sau khi trở lại thì bị Bình Dương trừ 80% lương từ tháng 4/2022 và đẩy xuống đội U13 rồi U17 tập luyện với lý do "tự ý nghỉ việc".
Tấn Lộc sau đó nhiều lần gửi văn bản kèm lệnh gọi công dân nhập ngũ và xác nhận của Ban chỉ huy quân sự lên CLB để giải thích, nhưng không nhận được câu trả lời. Ngày 12/5, hậu vệ 24 tuổi gửi đơn khiếu nại lên VFF. 
Đông Huyền
