Fabien Barthez đối mặt với án treo giò dài hạn 
Do lăng mạ và nhổ nước bọt vào trọng tài ở trận giao hữu với CLB Wydad Casablanca (Marốc), cuối tuần trước, thủ môn của Olympique Marseille, Fabien Barthez, nhiều khả năng sẽ phải nghỉ thi đấu vài trận. 
Chính ông trọng tài Abdella El Achiri đã buộc tội Fabien Barthez. Vị "vua sân cỏ" này cũng vừa báo cáo sự việc lên Liên đoàn bóng đá Marốc. "Tôi đã rất ngạc nhiên khi thấy Barthez tiến lại chỗ tôi gần đường biên, sau khi anh ta bị thay ra. Barthez lăng mạ tôi và rồi có những hành động thiếu kiềm chế", El Achiri cho biết. 
Băng hình của trận đấu cho thấy thủ môn người Pháp đã quát tháo trọng tài Abdellah El Achiri. "Hành động này là không thể tha thứ và chúng tôi kịch liệt lên án", Chủ tịch CLB Olympique Marseille, Pape Diouf nói. Barthez, từng là thành viên đội tuyển Pháp giành chức vô địch World Cup 1998, đã lên tiếng xin lỗi. 
Trận đấu đã phải dừng lại ở phút 82 sau khi hai bên cãi nhau kịch liệt. Olympique Marseille để thua 1-2. 

