Đội tuyển Việt Nam 'đói' vì bệnh độc quyền? 
Nóng bỏng tới tận chiều tối nay, nhưng cuộc họp kéo dài cả ngày của thường vụ LĐBĐ Việt Nam (VFF) vẫn chưa tìm ra con đường giải quyết đói kém cho đội tuyển bóng đá nam quốc gia. Trong khi ấy, có những đối tác sẵn sàng vào cuộc nhưng lại không được "bật đèn xanh". 
Trong gần một năm qua, Ban vận động tài trợ của VFF đã luôn than phiền về những khó khăn trong việc tìm ra nhà tài trợ cho đội tuyển với đủ các lý do khác nhau. Bản hợp đồng đầu tiên của năm với Vietnam Airlines được ký thì toàn quy ra vé chứ không có tiền mặt. Vì muốn tiết kiệm tiền mặt, suýt nữa, ĐTQG đã phải vượt qua một hành trình vòng vèo để tới Maldives thi đấu vòng loại World Cup bằng dịch vụ của Vietnam Airlines. 
Với lý do trục trặc về chuyện đụng hàng tài trợ, Ban vận động tài trợ của VFF đã xin khất thông báo Mạnh thường quân cho ĐTQG. Có lẽ VFF đã đành chịu mọi chuyện vì ngại cấp dưới của mình là Ban vận động tài trợ "dỗi" mà bỏ chơi, nếu không bất ngờ có sự vào cuộc của Công ty cổ phần phát triển bóng đá Việt Nam (VFD). Công ty này cam đoan sẽ mau chóng tìm ra nhà tài trợ cho đội tuyển với 2 đề án tiền tươi thóc thật ngay lập tức. Trước đó, Công ty tiếp thị thể thao Strata cũng đã rất muốn vào nhảy vào, dù cũng từng có khá nhiều khúc mắc với Liên đoàn. Theo ông Kashmir, Giám đốc Strata, ĐTQG giờ đây quá béo bở. 
Theo Tổng thư ký LĐBĐ Việt Nam, ông Phạm Ngọc Viễn, Ban vận động tài trợ đã hứa sẽ công bố tên nhà tài trợ chính cho đội tuyển vào cuối tháng 10. Liên đoàn hài lòng với mức tiền tài trợ dự kiến. 
Nhưng tới cuộc họp thường vụ chiều nay, Ban vận động tài trợ của VFF vẫn tiếp tục được trao quyền "một mình một mặt trận", dù đã nhiều lần sai hẹn. Liên đoàn còn giao toàn quyền cho cấp dưới xem đề xuất của VFD, một đối thủ đang cạnh tranh tìm nhà tài trợ với chính Bạn vận động tài trợ. Với quyết định này, VFD và các đối thủ muốn nhảy vào tìm tài trợ cho ĐTQG gần như vô vọng, bởi chẳng nhẽ Ban vận động tài trợ lại chọn phương án của đối thủ và chấp nhận mình bất lực trong khả năng tìm tài trợ. Nhiều khả năng, mức tài trợ mà Ban này tìm được (khoảng 12 tỷ trong 3 năm) sẽ thấp hơn so với VFD (ít nhất là 6 tỷ/năm, nhưng có nhiều ràng buộc hơn đối với Liên đoàn).
Dù Trưởng ban vận động tài trợ Nguyễn Quốc Kỳ đã hứa sẽ tìm ra tiền trong tháng này, nhưng VFF vẫn cứ làm công văn xin Ủy ban TDTT hỗ trợ thêm tiền cho chắc ăn. Theo bản dự toán kinh phí ba tháng cuối năm 2004, VFF đề nghị UBTDTT chi 4,2 tỉ đồng khiến Ủy ban cũng phải choáng váng khi toàn bộ ngân sách rót cho hơn 10 môn thể thao ở Vụ Thể thao thành tích cao II (trong đó có bóng đá) cả năm 2004 cũng chỉ khoảng 5,3 tỉ đồng. 
Phương án của VFD (Công ty cổ phần phát triển bóng đá Việt Nam), nhưng chưa được chấp nhậnPhương án 1: Liên đoàn chỉ trao cho VFD thương quyền quảng cáo trong 5 năm, đổi lại, mỗi năm sẽ nhận được 6 tỉ đồng. Phương án 2: VFD có cả thương quyền quảng cáo và bán vé trong 5 năm, đổi lại Liên đoàn sẽ nhận được 12 tỉ/năm. Trách nhiệm của ĐTQG: Nếu vô địch Tiger Cup hay SEA Games thì sẽ được cộng thêm 10% số tiền tài trợ năm cho 12 tháng tiếp theo, ngược lại nếu đội tuyển không giành được huy chương thì sẽ bị trừ đi 10%. 

