Davenport giành danh hiệu đầu tiên của năm 
Vượt qua tay vợt người Serbia, Jelena Jankovic, trong trận chung kết Dubai Mở rộng hôm thứ bảy, với tỷ số 6-4, 3-6, 6-4, Lindsay Davenport đã lần đầu tiên đăng quang ở một giải WTA của năm 2005. Đây cũng là danh hiệu thứ 46 trong sự nghiệp của chị. 
Sau khi trải qua trận bán kết vất vả trước Patty Schnyder, Davenport đã thi đấu không tốt trong gần hai set đầu tiên ở trận chung kết. Nhưng kinh nghiệm vượt trội đã giúp tay vợt này xuất sắc vượt qua set cuối cùng. 
Sau những trận đấu không mấy vui vẻ ở Australia Mở rộng và Tokyo Pan Pacific, Davenport đã lấy lại được sự tự tin. 5.000 khán giả theo dõi trận đấu trên sân đã cổ vũ rất nhiệt tình cho chị. "Trong quan niệm của mọi người, tôi sẽ là người chiến thắng bởi tôi hơn đối thủ ở mọi mặt. Nhưng một khi đã vào cuộc, ai cũng có thể nhận thấy, cơ hội của cả hai là ngang nhau. Tôi thực sự rất mong chờ danh hiệu này vì nhờ đó mà tôi sẽ tự tin hơn rất nhiều". 
Còn tay vợt Serbia thừa nhận, những cú đánh đầy sức mạnh của Davenport đã tạo nên sự khác biệt trong trận này. "Tôi đang thi đấu ngày càng tốt, nhưng tôi vẫn ở một đẳng cấp thấp hơn những tay vợt khác. Đôi khi, những cú đánh của Lindsay khiến tôi có cảm giác không thể nào phản ứng nổi". 

