MU có đủ sức cắt đứt mạch bất bại của Arsenal?
Đội bóng thành London đã không thua trong 49 trận liên tiếp ở giải Ngoại hạng, và có sức tàn phá khủng khiếp tại đấu trường nội địa mùa giải hiện nay - trái với phong độ gây thất vọng của MU. Nhưng trên sân Old Trafford tối chủ nhật, "Quỷ đỏ" có không ít cơ hội để thắng.
Những cuộc chạm trán giữa MU và Arsenal luôn nóng bỏng.
MU chỉ giành được kết quả hoà 0-0 khi viếng thăm Sparta ở Champions League, sau khi hoà cùng tỷ số trước chủ nhà Birmingham ở giải Ngoại hạng cuối tuần trước. Điều đó cho thấy MU vẫn đang trong giai đoạn bất ổn ở mọi mặt trận. Không CLB nào muốn chạm trán với Arsenal trong tình cảnh khó khăn như vậy.
Tuy nhiên, Arsenal cũng không thể nhìn thấy thế mà vui mừng và chắc thắng. Họ cũng có những khó khăn riêng, và đã lộ rõ không ít điểm yếu qua hai trận hoà liên tiếp vừa qua ở Champions League trước các đối thủ bị đánh giá thấp hơn. Tại giải Ngoại hạng, họ đã có 49 trận không thua liên tiếp, nhưng cũng đã bị nghi ngờ về khả năng bất khả chiến bại sau trận hoà 2-2 với Bolton ngay ở Highbury, vòng 6. Điều đó cho thấy MU có không ít cơ hội để chấm dứt kỳ tích không thua của Arsenal đêm chủ nhật này, nếu gắng hết sức và tận dụng triệt để những sai lầm mà đội bóng thành London mắc phải tại Old Trafford.
Vòng 10
Thứ bảy (23/10, giờ Hà Nội)Norwich v Everton 18h45 Aston Villa v Fulham 21hChelsea v Blackburn 21hC. Palace v West Brom 21hBoro v Portsmouth 21hNewcastle v Man City 21hTottenham v Bolton 21hLiverpool v Charlton 23h15Chủ nhậtSouthampton v Birmingham 20hMU v Arsenal 22h05Nói như vậy để thấy MU và Arsenal không ở trạng thái hưng phấn nhất trước khi bước vào cuộc thư hùng vòng 10. Đây cũng chưa đến mức là trận chiến một mất một còn với cả hai ở Premiership mùa này. Nhưng chắc chắn nó vẫn sẽ rất nóng bỏng và đầy kịch tính, bởi ngoài ý nghĩa danh dự, kết quả trận này cũng có ảnh hưởng lớn tới vị thế của cả hai đại gia trong bảng xếp hạng. Chỉ cần không thua, Arsenal sẽ lập chiến tích mà ít có đội bóng nào ở Anh sau đó có thể lập lại - 50 trận bất bại liên tiếp ở giải đấu số một xứ sương mù. Thực hiện được kỳ công đó ngay tại Old Trafford thì lại càng tuyệt diệu, và đáng ghi vào lịch sử CLB. Thực tế hơn, không thua nghĩa là Arsenal ít nhất cũng có thể duy trì được cách biệt 11 điểm với MU như hiện nay. Còn với MU, thắng trận không chỉ giúp họ lấy lại uy thế mà còn mang lại một vị trí tốt hơn trong bảng tổng sắp giải Ngoại hạng sau 10 vòng. Hạ được Arsenal trận này cũng có nghĩa là MU trở thành đội đầu tiên tích luỹ được 1.000 điểm ở Premiership. Ngược lại, đội bóng thành Manchester sẽ còn rất ít cơ hội trong cuộc đua tới chức vô địch. 
Thành tích đối đầu giữa hai đội tại Premiership
Trên sân Old Trafford: MU thắng 6, Arsenal thắng 2, hai đội hòa 4 Trên cả hai sân: MU thắng 9, Arsenal thắng 7, hòa 7
MU - Arsenal qua những con số
1.000: Là tổng số điểm MU giành được ở giải Ngoại hạng, nếu thắng tối chủ nhật - điều chưa đội nào đạt được. 14: Là số điểm Arsenal hơn MU, nếu thắng. 6: Số lần Henry ghi bàn vào lưới MU. Trong khi sát thủ số một của MU là Nistelrooy mới một lần làm thủng lưới Arsenal 8: Số bàn thắng giúp Henry dẫn đầu danh sách Vua phá lưới mùa này. Tiền đạo ghi nhiều bàn nhất cho MU kể từ ngày Premiership năm nay khởi tranh là Smith mới có 3 bàn 8: Số lần MU vô địch sau khi Premiership tiến hành được 12 mùa giải. Arsenal mới chỉ có 3. Chức vô địch còn lại thuộc về Blackburn (năm 1995)
Chính vì tính chất quan trọng của cuộc giao đấu gắn liền với hai tên tuổi lớn của làng bóng xứ sương mù, trận MU - Arsenal đã thu hút được sự chú ý lớn của cả giới chuyên môn lẫn người hâm mộ. Báo chí Anh không ngần ngại khẳng định đây chính là trận derby của Anh quốc. Một nhà báo thậm chí còn nhấn mạnh đây chính là trận đấu của năm nay. Với người hâm mộ Việt Nam, đa số cũng dành sự chú ý nhiều hơn cho cuộc đấu này, cho dù trận derby AC Milan - Inter và Real - Valencia cũng rất đáng xem cuối tuần này. Bản thân hai HLV Ferguson và Wenger cũng đã làm cho trận đấu này bốc lửa hơn bằng cuộc khẩu chiến không cần để ý đến phép lịch sự.
Trước cuộc so tài này, MU không thua trong 12 trận liên tiếp ở giải Ngoại hạng và Champions League. Nhưng họ vẫn bị đánh giá là có sự khởi đầu tồi tệ nhất tại một mùa giải Premiership, khi hiện chỉ đứng thứ 6, kém Arsenal tới 11 điểm chỉ sau 9 vòng đấu. Thậm chí HLV Ferguson đã tỏ ra lo ngại về khả năng giành chức vô địch mùa này. Trái lại, Arsenal có sự khởi đầu tốt hơn bất cứ đội bóng nào trong lịch sử Premiership. Quả thật, cửa vô địch của MU giờ đã hẹp hơn rất nhiều. Nhưng xét riêng dịp "long hổ tranh hùng" vào tối chủ nhật này, MU vẫn có không ít cơ hội giành thắng lợi. Đội quân quỷ đỏ chưa thua trận nào tại "nhà hát của những giấc mơ" ở Premier League kể từ đầu mùa. Mùa trước, họ lẽ ra cũng đã có hơn kết quả hoà 0-0 tại Old Trafford một khi Nistelrooy không sút hỏng quả penalty ở cuối trận. Trận hoà này sau đó còn được nhắc đến liên tục trong nhiều tuần, trở thành sự kiện Old Trafford và kết thúc bằng hàng loạt mức phạt dành cho Arsenal. Lịch sử đối đầu giữa hai đội tại thành Manchester thuộc khuôn khổ giải Ngoại hạng cũng ủng hộ MU, với 6 chiến thắng, 4 hoà và thua 2. Trong 6 chuyến viếng thăm liên tiếp vừa qua ở Premiership, Arsenal mới chỉ thắng một: 1-0 hồi 5/2002, nhờ công của Wiltord.
Tại bán kết Cup FA hồi tháng tư năm nay, MU cũng đã thắng Arsenal 1-0 khi mà trước lúc vào cuộc ít ai dám nghĩ rằng đội bóng thành Manchester có thể làm được như vậy. Giai đoạn đó, Arsenal đang thẳng tiến và tạo ấn tượng mạnh với nhiều chuyên gia khó tính bằng lối đá tấn công đẹp mắt, còn MU thì lận đận và liên tục bị chỉ trích. Nhờ chiến thắng quan trọng này trong cảnh không có cả Nistelrooy và Saha, MU sau đó đã thoát khỏi một mùa bóng trắng tay. Còn với Arsenal, thất bại khi đó là nguyên nhân chính khiến họ phải chia tay Champions League sớm hơn dự đoán của mọi người - chính HLV Wenger phát biểu như thế. Bản danh sách 5 trận MU - Arsenal đáng chú ý gần đây cũng cho thấy đội chủ sân Old Trafford chiếm ưu thế.
Đó là chuyện trước kia, còn tối chủ nhật này, MU có thể thắng bằng cách nào? Một chuyên gia có tiếng của BBC cho rằng ông Ferguson có thể xem lại băng hình trận thắng bán kết Cup FA hồi đầu năm, để từ đó căn chỉnh lại đội hình, đấu pháp và có thêm động lực để chiến đấu với một Arsenal hiện được đánh giá trên cơ. Lời khuyên này có lý. Với chiến thuật hợp lý, đặc biệt là từ cuối hiệp một trận bán kết khi đó, MU không những đoạt vé vào chung kết Cup FA mùa vừa rồi mà còn trở thành đội bóng Anh thứ hai giành thắng lợi trước Arsenal ở mùa giải trước, sau Middlesbrough ở League Cup. Cuộc đấu đó, MU đã bình tĩnh triển khai thế trận một cách chủ động, không bị cuốn theo lối đá nhanh của đối thủ. Các cầu thủ MU giữ cự ly hợp lý ở cả ba tuyến, di chuyển không bóng tốt, tranh chấp quyết liệt, đá áp sát ngay từ phần sân đối phương. Lối đá đó khiến Arsenal có rất ít khoảng trống để trình diễn lối đá kỹ thuật, biến hoá và hiệu quả như thường lệ. Arsenal cũng đã không thể kiểm soát thế trận theo ý của mình khi gặp Panathinaikos và Rosenborg có cách đá tương tự trong hai trận liên tiếp mới đây ở Champions League, đành chấp nhận hoà 2-2 và 1-1. Riêng ở trận hoà 2-2 với Panathinaikos giữa tuần này, thủ thành Jens Lehmann mắc sai lầm lớn trong cả hai bàn thua. Hàng phòng ngự của Arsenal cũng có lỗi trong trận này. 
Arsenal đã nhiều lần có sai sót ở hệ thống phòng thủ, kể cả trước các đội yếu hơn ở Premiership (Bolton cũng đủ sức hoà 2-2 ngay ở Highbury mùa này). Vì thế, khả năng tiếp tục mắc lỗi của họ là không nhỏ, đặc biệt là trong trận đấu căng thẳng với MU. Trong khi đó, MU có những tay săn bàn và tận dụng cơ hội đương nhiên là tốt hơn của Panathinaikos hay Rosenborg, dù phải thừa nhận rằng có lúc những cầu thủ như Nistelrooy, Saha hay Smith... cũng đánh mất cảm giác ghi bàn. Hơn thế, lần chạm trán này, MU có thêm một người mới và lại chính là cầu thủ từng cắt đứt mạch 30 trận không thua liên tiếp của Arsenal vào tháng 10/2002 - Wayne Rooney. Hồi đó, tiền đạo mới 16 tuổi này còn khoác áo Everton và chỉ được vào sân từ băng ghế dự bị. Sau cú sút từ xa đáng nhớ đó, Rooney ngày càng tiến bộ không ngừng và trở thành ngôi sao của tuyển Anh tại Euro 2004. Anh mới trở lại sau chấn thương, nhưng cũng đã lập hat-trick trong đại thắng 6-2 trước Fenerbahce ở Champions League. Vì thế, ở lần gặp lại Arsenal trong màu áo MU, có cơ sở để nói Rooney sẽ trở nên nguy hiểm hơn trước cầu môn Arsenal. Chọc thủng lưới "những chàng pháo thủ" và một lần nữa góp phần chấm dứt chuỗi bất bại của Arsenal chính là món quà ý nghĩa nhất Rooney tự tặng cho mình nhân dịp mừng sinh nhật ở tuổi 19.
Sân Old Trafford cuồng nhiệt cũng là lợi thế lớn của MU. Nơi đây là "nhà hát của những giấc mơ" dành cho đội bóng áo đỏ, nhưng nhiều lần đã trở thành miền đất dữ với không ít ông lớn. Chính Arsenal cũng đã nếm trải thảm bại không muốn nhớ lại tại Old Trafford hồi 2/2001: Yorke lập hat-trick chỉ sau 22 phút nhập cuộc, giúp MU đại thắng 6-1. Hồi đó, Arsenal cũng rất mạnh và là đối thủ chính của MU.
Trên đây là khả năng giành thắng lợi của MU, còn Arsenal thì sao? Không ít hơn MU. Phong độ thuyết phục của Arsenal ở giải Ngoại hạng hiện nay đủ nói lên tất cả. Sức mạnh tấn công của đội bóng thành London ở đầu mùa giải này thật khủng khiếp: ghi 29 bàn trong 9 trận. Dàn cầu thủ của ông Wenger hiện có cũng đồng đều và có chất hơn MU, đặc biệt là hệ thống tấn công với Henry dẫn đầu danh sách vua phá lưới (8 bàn), Reyes và Robert Pires (6 bàn). Trong khi tiền đạo ghi nhiều bàn nhất cho MU kể từ đầu mùa là Smith mới chỉ 3 lần chọc thủng lưới đối phương, bằng với lão tướng Bergkamp và Ljungberg bên Arsenal. Khoảng cách về trình độ giữa các cầu thủ đá chính và dự bị của Arsenal cũng nhỏ hơn MU. Nhờ đó, HLV Wenger có thể điều chỉnh đấu pháp dễ hơn đồng nghiệp Ferguson. Chiến thắng 3-1 trước MU ở trận tranh Siêu Cup nước Anh hồi tháng 8 cũng là động lực giúp Arsenal thoải mái và tự tin hơn trước khi hành quân tới "hang quỷ".
Về lực lượng, MU trận này sẽ chịu tổn thất lớn nếu đội trưởng Roy Keane không kịp khỏi ốm (sốt virus). Trong trường hợp tiền vệ người Ireland vắng mặt, John O'Shea sẽ tiếp tục được đôn lên cao đá cặp tiền vệ trung tâm. Những trụ cột còn lại của MU đều đủ sức xung trận. Bên phía Arsenal cũng gặp tình trang tương tự. Các bác sĩ chỉ quyết định xem đội trưởng Patrick Vieira có thể thi đấu ít giờ trước khi trận đấu diễn ra. Nếu Vieira gia nhập danh sách chấn thương cùng một tiền vệ phòng ngự trụ cột khác là Gilberto Silva. Cầu thủ trẻ Cesc Fabregas sẽ có dịp được thử lửa ở trung tâm hàng tiền vệ, bên cạnh Edu đã trở lại sau chấn thương. Các tuyến còn lại của Arsenal không chịu thiệt hại nào lớn.
Những cuộc đấu tay đôi đáng chú ý trên sân: tiền vệ phải C. Ronaldo - hậu vệ trái Ashley Cole; trung vệ Ferdinand - tiền đạo Henry; tiền đạo Rooney - trung vệ Sol Campbell; tiền vệ phòng ngự Roy Keane - tiền vệ phòng ngự Vieira.
Dự đoán: MU - Arsenal 1-1
Đội hình xuất phát dự kiến:
MU: thủ môn Carroll; hậu vệ G. Neville, Ferdinand, Silvestre, Heinze; tiền vệ C. Ronaldo, Scholes, Keane, Giggs; tiền đạo Rooney, Van Nistelrooy
Arsenal: thủ môn Lehmann; hậu vệ Lauren, Campbell, Toure, Ashley Cole; tiền vệ Ljungberg, Vieira, Fabregas, Pires; tiền đạo Bergkamp, Henry
5 trận MU-Arsenal đáng nhớ gần đây
MU - Arsenal 1-0 (bán kết Cup FA 3/4/2004) 
MU - Arsenal 0-0 (Premiership 21/9/2003) 
MU - Arsenal 0-1 (Premiership 8/5/2002) 
MU - Arsenal 6-1 (Premiership 25/2/2001; Dwight Yorke lập hat-trick trong 22 phút đầu trận, MU dẫn 5-1 trước giờ nghỉ giải lao) 
MU - Arsenal 2-1 (đá lại bán kết Cup FA 14/4/1999)
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 18/10)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Arsenal
921
25
2Chelsea
96
20
3Everton
93
19
4Bolton
93
15
5Boro
94
14
6MU
92
14
7Liverpool
86
13
8Newcastle
93
13
9Tottenham
91
13
10
Charlton
9-6
12
11
Man City
92
11
12
Aston Villa
9-1
11
13
Portsmouth
81
11
14
Birmingham
9-2
815
West Brom
9-5
816
Fulham
9-7
817
Norwich
9-7
618
Blackburn
9-11
619
Southampton
9-6
520
Crystal Palace
9-7
Những cái nhất của Premiership mùa này(17/05/2005)
West Brom sống sót, Chelsea lại lập kỷ lục(16/05/2005)
Vòng đấu của '3 kẻ chết chỉ 1 người thoát hiểm'(14/05/2005)
'Động đất' ở Highbury(12/05/2005)
Đại thắng ở Old Trafford, Chelsea phá hai kỷ lục của MU(11/05/2005)

