Loạt ưu đãi cho runner mua vé siêu sớm VM Nha Trang 2023 
Ngoài mức giá hấp dẫn, runner tham gia lần hai, đăng ký nhóm đều được giảm giá khi mua Bib VnExpress Marathon Nha Trang 2023, từ nay đến 12/12.
Giai đoạn "super early bird" là thời điểm thích hợp để runner sở hữu suất chạy tại VM Nha Trang khi BTC dành hàng loạt ưu đãi. Trong đó, VĐV đã tham gia VnExpress Marathon Marvelous Nha Trang mùa đầu tiên sẽ được giảm 10% giá vé. Hai cự ly 21km và 42km sẽ được chọn giữa áo singlet và T-shirt.
Với các CLB đông thành viên, ban tổ chức áp dụng mức chiết khấu tương tự các giải đấu gần đây trong hệ thống VM. Cụ thể, nhóm từ 25 đến 50 người được giảm 5%; nhóm 51 đến 100 người giảm 10%; nhóm 101 đến 400 giảm 15%; nhóm trên 401 đến 700 người giảm 20%; nhóm từ 701 đến 1.001 người giảm 25%; nhóm trên 1.001 người giảm 30%. Nhóm chạy hơn 50 thành viên đăng ký trong giai đoạn này được in tên nhóm và logo lên mặt lưng của áo thi đấu. Dưới đây là chi tiết bảng giá Bib.
*đơn vị: VND
"Đây là những mức ưu đãi tốt, giúp runner dễ dàng tiếp cận với suất chạy VM Nha Trang. Chúng tôi hy vọng runner có thể chọn được cự ly ưng ý với mức giá tối ưu nhất", đại diện BTC chia sẻ.
Ngoài áp dụng chiết khấu, mức giá của giai đoạn siêu sớm tương đối thấp, dễ tiếp cận với đại đa số runner. Mức giá áp dụng cho cự ly 5km là 390.000 đồng, các cự ly 10km, 21km và 42km lần lượt là 620.000 đồng, 750.000 đồng và 890.000 đồng. Hiện tại, ban tổ chức ghi nhận số lượng hơn 1.000 đăng ký chỉ sau hai ngày mở cổng. Lượt đăng ký chủ yếu đến từ khu vực Nam Trung Bộ. Giai đoạn siêu sớm sẽ kéo dài đến hết ngày 12/12. Sau giai đoạn này, giá vé sẽ tăng hơn 20%.
VnExpress Marathon Marvelous Nha Trang mùa tiếp theo sẽ diễn ra vào 13/8/2023. Trên các nhóm chạy, runner bày tỏ sự háo hức. Họ cho rằng năm 2023 là một năm bùng nổ với các giải chạy khắp cả nước. Tuy nhiên, VM Nha Trang và các giải trong hệ thống VM được ưu tiên bởi công tác tổ chức và hệ thống tiện ích chăm sóc runner đã làm nên thương hiệu.
Mùa giải đầu tiên vào tháng 8 là giải đấu đầy cảm xúc. Runner cho biết bị hút hồn bởi cung đường chạy bám biển dài nhất trong hệ thống VM. Đặc biệt, tầm nhìn toàn cảnh thành phố Nha Trang và vịnh biển từ đèo Lương Sơn hùng vĩ là điểm nhấn khiến giải đấu trở nên hấp dẫn. Các tiện ích cũng được hoàn thiện. Khu vực expo với gần 20 gian hàng nhà tài trợ là nơi runner nhận được nhiều quà tặng, ưu đãi cùng nhiều hoạt động trải nghiệm độc đáo. Khu vực ẩm thực phục vụ rất nhiều món ăn, trong đó có cả những món đặc sản của thành phố biển.
UBND tỉnh Khánh Hòa cũng tạo mọi điều kiện để giải diễn ra thành công, đồng thời kết hợp những tour du lịch biển cùng sản phẩm văn hóa, ẩm thực đa dạng để hút runner.
Giải đấu năm sau dự kiến chức dự kiến có những thay đổi về cung đường nhằm tận dụng tối đa lợi thế về cảnh quan, mang đến cho runner những trải nghiệm độc đáo, thú vị và bất ngờ hơn. Với lợi thế là cảnh quan cùng mạng lưới địa điểm du lịch phong phú, VM Nha Trang 2023 có thể hút đến 10.000 VĐV tương tự các giải khác trong hệ thống VM. Đăng ký tham gia tại đây. 
Hoài Phương
