GĐT và Đà Nẵng khó qua vòng bảng Cup C1 châu Á
LĐBĐ châu Á mới tiến hành bốc thăm chia bảng cho Champions League châu Á 2006. Theo đó, cả hai đại diện của Việt Nam đều rơi vào bảng có các CLB mạnh, trong khi chỉ có 7 đội dẫn đầu các bảng giành quyền đi tiếp.
Đương kim vô địch V-League Gạch Đồng Tâm nằm chung bảng G với Thân Hoa Thượng Hải (Trung Quốc), Điện lực Thái Lan và Persipura Jayapura (Indonesia).
Đội á quân quốc gia Đà Nẵng thậm chí còn rơi vào bảng nặng hơn rất nhiều, với sự góp mặt của đội vô địch Nhật Bản 2005 (chưa rõ), Thạch Đức Đại Liên (Trung Quốc) và CLB đoạt Cup Quốc gia Hàn Quốc.
28 đội ở vòng bảng sẽ thi đấu vòng tròn hai lượt tính điểm (sân nhà - sân khách), để xác định những đội đầu bảng (từ A đến G) vào vòng tứ kết cùng với ĐKVĐ Al Ittihad (Ảrập Xêut). Vòng bảng diễn ra từ 8/3 đến 17/5.

