Golfer sa bẫy ở PGA Tour 
Mỹ
Wesley Bryan nhảy qua được con lạch và điều bóng về đến rìa green hố 14 par5 nhưng ngập bùn khi trở về, tại Sanderson Farms Championship đang diễn ra ở Mississippi.
Bryan phải dùng khả năng nhảy xa ngay vòng đầu. Khi đó, PGA Tour dàn hố 14 dài 574 yard. Sau cú phát 300 yard vào bên phải fairway, anh sẩy tay khi dùng gậy gỗ cho cú thứ hai. Bóng lao vào vạt rừng bên trái rồi nằm trên triền dốc gần lạch nước. Vì chỗ đó còn đánh được, Bryan cố vượt chướng ngại bằng kiểu chụm chân.
Sau khi đánh xong, do khuất tầm nhìn, Bryan hỏi bâng quơ: "Ồ, tôi nghe tiếng vỗ tay. Kết quả thế nào". Một khán giả báo rằng bóng lên đến rìa sau green. Lúc này, PGA Tour ghi nhận nó cách lỗ khoảng 10,5 mét với cơ hội giữ par cho Bryan.
Nhưng khi vượt lạch trở về, anh không dám nhảy do bờ đối diện cao hơn. Vì thế, golfer Mỹ 33 tuổi quyết định lội cho an toàn. Tuy nhiên, cách này không ổn bởi anh mới dò dẫm được hai bước đã bệt mông xuống nước.
Sau khi gượng về bờ xuất phát, Bryan ném giày, găng tay sang điểm đến rồi thử lại. Lần này, anh cũng mất hai bước, ngập gần đến gối nhưng thành công, một phần nhờ caddie chìa gậy hỗ trợ.
Thoát khỏi lạch, Bryan lên green và giữ được par hố 14 sau hai cú gạt.
Sanderson Farms Championship diễn ra trên sân The Country Club par72. Bryan đạt điểm -5 sau chặng khai cuộc, lên -9 lúc xong vòng 2 rồi đứng điểm khi hết vòng 3, hôm 7/10. Với thành tích này, Bryan đứng T25, cách đỉnh bảng 11 gậy.
Wesley Bryan là dân gốc Nam Carolina, có anh trai tên George. Năm 2014, bộ đôi này nổi tiếng trên YouTube với những màn biểu diễn kỹ thuật golf. Sang 2016, Wesley vào Web.com Tour, qua đó giành được thẻ đấu PGA Tour từ 2017. Đến nay, anh đã đánh 110 giải trên hệ thống giải golf hạng nhất Mỹ, với chiếc cup duy nhất tại RBC Heritage ngay năm chào sân, còn tiền thưởng gộp chỉ nhỉnh bốn triệu USD.
Chín tháng qua, anh em nhà Bryan không cập nhật video diễn golf trên YouTube. Anh trai George đang thi đấu trên nhánh hạng ba do PGA Tour chủ quản và dành riêng cho khu vực Mỹ Latin.
Quốc Huy
