Arsenal vẫn bất khả chiến bại tại Ngoại hạng mùa này
Đêm qua, ở trận đấu sớm vòng 25, Thierry Henry ghi cả hai bàn, giúp đội chủ nhà Arsenal đánh bại Southampton với tỷ số 2-0. Chiến thắng này giúp đội bóng thành London vượt MU tới 5 điểm, còn cá nhân tiền đạo người Pháp đã có bàn thắng thứ 100 ở giải Ngoại hạng.
Đội chủ nhà vào trận với sức mạnh của đội bóng từng trải qua 24 trận ở giải Ngoại hạng mà chưa phải một lần nếm mùi thất bại. Hàng tiền vệ 4 người của Arsenal vẫn do nhũng gương mặt quen thuộc là Parlour, Vieira, Gilberto Silva và Pires trấn giữ. Tân binh Jose Reyes có tên trong đội hình xuất phát, sát cánh cùng Henry trên hàng công. Trong khi đó, sát thủ của đội tuyển Anh, Jeams Beattie, khởi đầu trận đấu trên băng ghế dự bị nên Kevin Phillips chơi cặp tiền đạo với Baird trong đội hình của Southampton. 
Kết quả vòng 25
Thứ baArsenal - Southampton: 2-0Leeds - Wolverhampton: 4-1Leicester - Bolton: 1-1Thứ tư Birmingham - Everton: Fulham - Aston Villa:Blackburn - Newcastle: Charlton - Tottenham: Liverpool - Man. City: MU - Middlesbrough: Portsmouth - Chelsea: 
Sau tiếng còi khai cuộc, đội chủ nhà chủ động đẩy cao đội hình nhằm tận dụng tối đa sự cơ động của hàng tiền vệ cùng những pha dứt điểm của hai tiền đạo. Trận đấu diễn ra sôi động ngay từ đầu, với ưu thế hoàn toàn thuộc về Arsenal. Chỉ trong 3 phút đầu tiên, Robert Pires, tác giả của 7 bàn thắng trong 6 lần chạm trán với Southampton, liên tiếp thực hiện hai cú sút nguy hiểm về phía khung thành đối phương. Nhưng đội quân thiện chiến của HLV Wenger cũng phải đợi đến phút 31 mới ghi bàn thắng phá thế quân bình. Nhận đường tạt bóng chuẩn xác của Pires, Henry lặng lẽ băng xuống, phá bẫy việt vị trước khi hạ thủ thành Antti Niemi của đội khách trong sự vui sướng của hơn 30.000 CĐV Arsenal. Không nản lòng sau khi bị thủng lưới, Southampton trở lại với trận đấu bằng sự cần mẫn của tuyến giữa. Và lẽ ra, họ phải được hưởng một quả đá phạt penalty khi thủ thành Arsenal Jens Lehmann phạm lỗi với Brett Ormerod trong vòng cấm. Tuy nhiên, trọng tài Steve Bennett từ chối những lời khiếu nại của họ.Sau giờ nghỉ, trận đấu trở nên sôi động hơn. Hai đội chơi ăn miếng trả miếng. Sự nguy hiểm của Southampton được thể hiện qua những pha phản công nhanh. Phút 54, suýt nữa Ormerod ghi bàn thắng quân bình tỷ số nếu Jens Lehmann không xuất sắc tung người cản phá. Sau đó 4 phút, thủ thành người Đức lại một lần nữa phải trổ tài sau pha tung vôlê của tiền vệ Baird. Nhưng đó cũng là tất cả những gì mà đội khách thể hiện được trong hiệp hai. Những phút còn lại, Arsenal chiếm ưu thế tuyệt đối, ngay cả khi tiền đạo đội tuyển Anh là James Beattie được HLV Strachan tung vào sân. Vào phút đá bù giờ thứ nhất, trong khi các cầu thủ Southampton đang mải phân bua với trọng tài rằng tiền vệ Ray Parlour xứng đáng nhận một thẻ vàng sau pha phạm lỗi với Danny Higginbotham và bóng cần được đưa ra ngoài sân, thì Henry một lần nữa khiến mảnh lưới của đội khách phải rung lên. Đây là bàn thắng thứ 101 của tiền đạo người Pháp ở giải Ngoại hạng. 
Thắng trận 2-0, Arsenal hiện hơn MU 5 điểm, nhưng đã đấu hơn một trận. Đêm nay, đương kim vô địch MU sẽ thi đấu vòng 25, tiếp Middlesbrough trên sân Old Trafford. Đội khách hiện đứng ở nửa dưới bảng xếp hạng. Nhưng MU không dễ gì kiếm trọn ba điểm, nếu hàng phòng ngự của họ không trở nên chắc chắn hơn. Trong hai trận gần đây ở Premiership, đội bóng thành Manchester đều dẫn trước khá dễ dàng, nhưng rồi phải cật lực ở những phút còn lại mới giành được các chiến thắng sát nút và nghẹt thở (4-3 trước chủ nhà Everton, và 3-2 khi tiếp Southampton).
Đội hình: 
Arsenal: thủ môn Lehmann, hậu vệ Lauren, Campbell, Toure, Cole, tiền vệ Parlour, Vieira, Gilberto Silva, Pires, tiền đạo Henry, Reyes (Clichy, 74').
Southampton: thủ môn Niemi, hậu vệ Kenton, M. Svensson, Higginbotham, Crainey, tiền vệ Telfer, A. Svensson (Baird, 27'), Delap, Le Saux (Pahars, 82'), tiền đạo Ormerod, Phillips. 
Đêm nay, vòng 25 giải Ngoại hạng Anh sẽ tiếp tục với các cặp đấu: Birmingham - Everton, Blackburn - Newcastle, Charlton - Tottenham, Fulham - Aston Villa, Liverpool - Man. City, MU - Middlesbrough, Portsmouth - Chelsea.
Minh Hải
Ngoại hạng Anh (sau 10/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Arsenal
25
18
70
61
2MU
24
18
24
56
3Chelsea
24
16
44
52
4Newcastle
24
910
537
5Charlton
24
10
77
37
6Liverpool
24
98
735
7Fulham
24
10
59
35
8Bolton
25
810
734
9Villa
24
96
933
10
Birmingham
23
88
732
11
Southampton
25
87
10
31
12
Tottenham
24
93
12
30
13
Middlesbrough
23
77
928
14
Blackburn
24
75
12
26
15
Everton
24
67
11
25
16
Man. City
24
59
10
24
17
Portsmouth
24
65
13
23
18
Leicester
25
49
12
21
19
Leeds
25
55
15
20
20
Wolves
25
48
13

