Bayern chuyển đến 'ngôi nhà mới'
Bayern Munich vừa có trận ra mắt trên sân vận động mới, Allianz Arena. Thi đấu trong một bầu không khí bóng đá tuyệt vời, "Hùm xám" thắng 4-2, trong trận gia hữu với đội tuyển Đức không có đủ lực lượng mạnh nhất.
Sân vận động trị giá 340 triệu USD này sẽ là nơi diễn ra trận khai mạc World Cup 2006. HLV Felix Magath của Bayern tin tưởng, việc chuyển đến Allianz Arena sẽ đánh dấu một giai đoạn thành công trong lịch sử CLB. Ông nói: "Đây là một khởi đầu mỹ mãn. Tôi chắc rằng, sân vận động này sẽ là điểm tựa vững chắc cho Bayern, đặc biệt là trong những cuộc đấu cấp châu lục". Người vừa đem về cú đúp cho đội bóng số một nước Đức cũng tỏ ra rất hóm hỉnh: "Trong một bầu không khí như hôm nay, các trọng tài sẽ rất khó khăn khi đưa ra quyết định thổi phạt chúng tôi".
Olympic, đại bản doanh trước đây của Bayern Munich, là một trong những sân vận động nổi tiếng nhất thế giới. Nó đã gắn liền với lịch sử CLB cũng như tổ chức rất nhiều sự kiện thể thao lớn. Được xây dựng cho Thế vận hội Munich 1972, nhưng ngay trong sự kiện này, Olympic đã để lại dấu ấn buồn thảm với việc các vận động viên Israel bị khủng bố giết hại. Sau đó là những chương huy hoàng của bóng đá Đức, trong đó có chức vô địch World Cup 1974, khi thắng Hà Lan. Sân Olympic cũng gắn liền với những thành tích huy hoàng của Bayer Munich. Đã có những thời điểm, đây được coi là pháo đài bất khả xâm phạm của "hùm xám" trên đấu trường châu Âu. Sân vận động này cũng từng chứng kiến biết bao bàn thắng đẹp, mà nổi bật là cú vôlê thành bàn từ góc sút không tưởng của Marco Van Basten vào lưới Dasaev của Liên Xô trong trận chung kết Euro 1988.
Giờ đây, Olympic đã kết thúc sứ mạng lịch sử của mình. Với thiết kế  
Sân Allianz Arena trong ngày khai trương.mới, hiện đại, không khí tại sân Allianz Arena trở nên cuồng nhiệt hơn nhiều. Trong trận ra mắt, các cổ động viên đã làm nên một bữa tiệc bóng đá đầy mầu sắc. Chắc chắn, từ giờ, Bayern sẽ có được sự hẫu thuẫn rất lớn trong mỗi trận đấu trên sân nhà. 
Một nguyên nhân nữa khiến đội bóng này quyết định chuyển sân là do vấn đề tài chính. Trước đây, sân Olympic không thuộc quyền sở hữu của họ. Tiền thuê sân mỗi năm luôn là một gánh nặng lớn với CLB. Giờ đây, cùng TSV 1860 Munich sở hữu một sân mới, hiện đại bậc nhất châu Âu, Bayern có thể tin tưởng vào bước phát triển vững chắc và lâu dài của mình.
Cựu chủ tịch CLB và cũng là người khởi xướng cho kế hoạch này, Beckenbauer, phát biểu: "Tôi đã đến hầu hết các sân bóng trên thế giới, và có thể khẳng định Allianz Arena là độc nhất vô nhị. Chúng tôi từng có những năm tháng tuyệt vời tại sân Olympic, nhưng sự thay đổi này sẽ là một bước nhảy vọt về mọi mặt của Bayer Munich. Giờ đây, tương lai của chúng tôi cũng như 1860 Munich đã thật sự ổn định, trên một sân vận động hàng đầu thế giới".

