Phạm Văn Quyến lên sách 
Nhằm tôn vinh những đóng góp của tiền đạo trẻ Phạm Văn Quyến đối với bóng đá Nghệ An và Việt Nam, Hội cổ động viên SLNA ở phía Nam đang chuẩn bị làm sách về cầu thủ này qua những tư liệu và hình ảnh thu thập được từ các báo và tạp chí.
Dự kiến tựa đề quyển sách sẽ là Thằng Béo Phạm Văn Quyến, và phát hành vào khoảng tháng 4. Kinh phí thực hiện sẽ do hội cổ động viên SLNA ở phía Nam đóng góp (khoảng 15 triệu đồng) và phát hành với số lượng gần 2.000 bản, với giá dự kiến khoảng 10.000 đồng/quyển.
Đặc biệt, mỗi quyển sẽ có chữ ký tặng của Phạm Văn Quyến gửi đến bạn đọc. Chi phí thu được từ quyển sách sẽ được hội cổ động viên sử dụng trong các hoạt động cổ vũ cho đội SLNA khi thi đấu ở phía Nam.

