ASIAD 2023 ngày 5/10: Xác định đối thủ của bóng chuyền nữ Việt Nam ở bán kết
Trong ngày hôm nay đoàn thể thao Việt Nam giành thêm 2 tấm HCĐ tại ASIAD 19 của các môn Ju-jitsu và Karate. Tuyển bóng chuyền nữ cũng xác định được đối thủ ở bán kết là Nhật Bản.
Hôm nay 5/10, đoàn thể thao Việt Nam thi đấu 10 môn: Bắn cung, Bóng chuyền, Cầu mây, Cờ tướng, Cờ vua, Jujitsu, Karatedo, Soft tennis, Vật, Xe đạp.
Chiều nay, võ sĩ Phùng Thị Huệ bước vào thi đấu trận tranh HCĐ, hạng 48kg, gặp đối thủ người Thái Lan Nutchaya. Đây là trận đấu đầy kịch tính khi Huệ không thể thắng được đối thủ trong 5 phút thi đấu chính thức mà phải kéo dài sang hiệp đấu phụ. Tại đây cô đã có điểm số trước và đoạt HCĐ.
Để đoạt được chiếc HCĐ này, Huệ đã phải trải qua một hành trình đầy vất vả khi hạng cân này có sự tham gia tranh tài của tới 19 VĐV. Trận đầu Huệ thắng đối thủ người Singapore nhưng trận sau, cô thua đáng tiếc đối thủ người Thái Lan nhờ lợi thế ở hiệp phụ. Ở trận tiếp theo, Huệ giành chiến thắng trước đối thủ Kazakhstan với tỉ số 7-0 và bước vào trận tranh HCĐ.
“Đây là một trận đấu đầy cảm xúc. Hầu hết cả thời gian thi đấu, Huệ bị VĐV người Thái Lan đưa vào một thế rất khó nhưng với sự nỗ lực và sự khéo léo Huệ đã cân bằng tỉ số để đưa được trận đấu vào hiệp phụ, áp dụng luật bàn thắng vàng. Ở trận gặp đối thủ Thái Lan trước đó cũng vậy nhưng cô đã sơ xểnh khi để mất lợi thế. Đến trận tranh HCĐ, Huệ đã đòi được món nợ trước đối thủ và giành chiến thắng”, ông Trần Văn Thạch - Phụ trách môn Jujitsu Cục Thể dục thể thao.
Ngày mai Jujitsu Việt Nam sẽ tiếp tục tranh tài và đặt hy vọng vào một số gương mặt của đội tuyển.
Thành tích của đoàn thể thao Việt Nam tại ASIAD 19 hôm nay (5/10):
Huy chương đồng:
1. Phùng Thị Huệ - Ju-jitsu (48kg)
2. Đinh Thị Hương - Karate (68kg)
Đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam xác định được đối thủ ở vòng bán kết lần đầu tiên trong lịch sử là Nhật Bản. Ở trận đấu mới kết thúc, các cô gái đến từ xứ sở Mặt trời mọc đánh bại nữ Thái Lan 3-0 (25-23, 25-19 và 25-23) để giành ngôi nhất bảng.
Cặp bán kết còn lại là màn so tài giữa Thái Lan và đội chủ nhà Trung Quốc.
Theo lịch, trận bán kết giữa đội tuyển Việt Nam và Nhật Bản diễn ra vào lúc 14h30 ngày 6/10 . Thêm một chiến thắng sẽ giúp Thanh Thúy và các đồng đội viết tiếp câu chuyện cổ tích tại Hàng Châu.
Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam thua chung cuộc 0-3 (13-25, 13-25 và 11-25) trước đội chủ nhà Trung Quốc và sẽ gặp Thái Lan hoặc Nhật Bản ở vòng bán kết lần đầu tiên trong lịch sử.
Trong set 2, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam tiếp tục thua với điểm số cách biệt 13-25 trước đội chủ nhà Trung Quốc.
Trước sức mạnh vượt trội của đội chủ nhà Trung Quốc, Thanh Thúy và các đồng đội chịu thua 13-25 ở set đầu tiên.
Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam bước vào trận đấu với chủ nhà Trung Quốc ở lượt cuối vòng bảng. Đây là trận đấu mang tính chất xác định ngôi đầu bảng sau khi cả hai đội đều sớm giành vé vào bán kết.
Đinh Thị Hương thắng võ sĩ Indonesia ở hạng cân đối kháng 68kg và giành HCĐ. Đây là HCĐ đầu tiên của đội tuyển Karate tại Asiad 19 và là tấm HCĐ thứ 2 trong ngày hôm nay của đoàn Việt Nam.
Hương thắng Nourallah Naser (Jordan) với tỉ số 2-1 ở vòng 16 nhưng để thua Laura Alikul (Kazakhstan) với tỉ số 4-7 ở tứ kết. Xuống đánh vòng repechage để tranh vé vào trận tranh HCĐ, cô may mắn rơi vào nhánh không có đối thủ và đi thẳng vào trận tranh hạng ba với Ceyco Georgia Zefanya. Thắng Ceyco điểm yuko (giống  cách tính judo) và giành HCĐ.
Cua-rơ Quàng Văn Cường xếp hạng 37/63 VĐV tranh tài ở chung kết nội dung 207,7km xuất phát đồng hành nam với thời gian 4 giờ 36 phút 19 giây. HCV và HCB thuộc về các tay đua người Kazakhstan, VĐV Mông Cổ đoạt HCĐ.
Ở nội dung khắc nghiệt bậc nhất ASIAD này, có 14 VĐV bỏ cuộc và 6 VĐV vượt qua thời gian quy định.
Võ sĩ Phùng Thị Huệ đánh bại đối thủ người Thái Lan Sugun Nutchaya với tỷ số 2-1 để giành tấm HCĐ ở hạng cân 48kg. Đây là tấm huy chương đầu tiên của đoàn thể thao Việt Nam trong ngày hôm nay.
Đinh Thị Hương thua 4-7 ở tứ kết hạng cân đối kháng 68kg trước đối thủ người Kazakhstan. Võ sĩ của Việt Nam chuyển xuống nhánh dưới thi đấu tranh HCĐ.
Võ sĩ Đinh Thị Hương đánh bại đối thủ người Jordan với tỷ số 2-1 để góp mặt ở vòng tứ kết hạng cân đối kháng 68kg.
Phùng Thị Huệ thua đối thủ Thái lan ở tứ kết hạng cân 48kg, cô vượt qua đối thủ người Kazakhstan ở trận play-off giành quyền vào tranh HCĐ với VĐV Thái Lan khác, diễn ra vào lúc 14h hôm nay.
Trong khi đó Cấn Văn Thắng bị loại ở vòng 1/8 hạng cân 62kg nam.
Cua-rơ Quàng Văn Cường đang thi chung kết nội dung 207,7km xuất phát đồng hành nam. Hiện các VĐV đã hoàn thành 90km, có 3 tay đua bỏ cuộc (1 của Uzbekistan và 2 của Kuwait).
Có tổng cộng 63 VĐV tranh tài đến từ 17 quốc gia và vùng lãnh thổ. Chỉ có Việt Nam và Iran là hai đoàn có duy nhất một cua-rơ tranh tài, còn 15 đoàn còn lại đều có từ 3-4 VĐV. Bởi vậy, sẽ rất khó khăn trong việc Quàng Văn Cường khi phải đơn độc cạnh tranh với các đối thủ mạnh.
Ở nội dung xuất phát đồng hành dành cho nữ hôm qua, Nguyễn Thị Thật hụt tấm HCĐ đầy tiếc nuối.
Nguyễn Thị Mỹ Trang thu 0-8 đại diện của Trung Quốc ở hạng cân 53kg vật tự do nữ. Trần Thị Ánh thua đô vật người Triều Tiên 0-8 ở vòng 1/8 hạng 57kg vật tự do nữ. Nguyễn Thị Xuân không thể gây bất ngờ trước VĐV người Triều Tiên khi thua 0-10 ở hạng cân 50kg vật tự do nữ.
Như vậy, cả 3 VĐV vật tự do nữ Việt Nam thi đấu trong hôm nay đều dừng bước ở vòng 1/8 trước những đối thủ mạnh.
Võ sĩ Nguyễn Minh Phương đạt 39 điểm, xếp thứ 3 vòng 2 nội dung quyền biểu diễn cá nhân nữ. Cô giành quyền vào tranh HCĐ với đối thủ người Hong Kong (TQ), Lau Mo Sheung Grace, vào chiều tối nay.
Đội tuyển cầu mây 3 nữ Việt Nam gồm các VĐV Trần Thị Hồng Nhung, Trần Thị Ngọc Yến, Lê Thị Tú Trinh, Nguyễn Thị Yến và Nguyễn Thị Ngọc Huyền dễ dàng vượt qua đối thủ Ấn Độ 2-0 (21-16 và 21-10) ở trận ra quân bảng A.
Ở tứ kết nội dung cung 3 dây đồng đội nữ, Nguyễn Thị Hải Châu, Lê Phạm Ngọc Anh và Voòng Phương Thảo thua ứng viên vô địch Hàn Quốc isi điểm số 211-236.
Phạm Minh Đức đạt 39,60 điểm và không vượt qua vòng 2 nội dung kata cá nhân nam.
Đội tuyển cầu mây 3 nam Việt Nam thua ngược với tỷ số 1-2 (21-17, 9-21, 11-21) trước Malaysia ở bảng A.
Võ sĩ Nguyễn Minh Phương xếp nhất nhóm 1 vòng 1 nội dung kata cá nhân nữ với 38,90 điểm.
.
Võ sĩ Phạm Minh Đức vượt qua vòng 1 ở nội dung kata cá nhân nam khi đạt 40 điểm.
