Giám đốc Sở TDTT Huế 'dính đòn' công an như thế nào?
Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội cho hay, chính công an lập kế hoạch "gài bẫy" để phát hiện việc móc nối của ông Ngô Văn Trân - hành động được pháp luật cho phép. Như vậy, LĐBĐVN đã có đủ bằng chứng để xử lý mà không cần thêm điều kiện nào nữa.
Ông Ngô Văn Trân (trái).
Vụ Giám đốc sở TDTT Thừa Thiên Huế, Ngô Văn Trân, chủ động móc nối định mua bán độ trước trận gặp Khánh Hoà tưởng đã "chìm xuồng" do chuỗi những bê bối liên quan đến việc hối lộ trọng tài mới bị phanh phui. Tuy nhiên, một thành viên của Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (C14) cho biết, họ đã thu thập đủ chứng cớ để Liên đoàn bóng đá Việt Nam có thể tự xử lý vụ ông Trân.
Nhân viên của C14 này tiết lộ, trước trận đấu Khánh Hoà - Huế khoảng 10 ngày, lãnh đạo CLB Khánh Hoà yêu cầu những thành viên của đội bóng tắt hết máy và nộp lại cho lãnh đạo. Để "gài bẫy những kẻ mua bán độ", cơ quan công an đã mở những chiếc máy của một vài "cầu thủ thuộc dạng tình nghi", trong đó có điện thoại của Hồ Minh Đồng. Quả nhiên, chiếc máy điện thoại của cầu thủ sinh năm 1977 này đã nhận được tin nhắn và một cú điện từ ông Trân. Và khi cơ quan điều tra gọi lại số cho ông Trân và tự xưng là Hồ Minh Đồng thì vị Giám đốc Sở TDTT Huế bèn gọi lại, từ một số máy khác và bắt đầu vụ thương lượng "mua bán". Tất nhiên, công an đã ghi âm cuộc đàm thoại đó và có toàn bộ bằng chứng về vụ móc nối nhằm mua bán độ của ông Trân. Với những chứng cớ trên, Liên đoàn bóng đá Việt Nam hoàn toàn có đủ chứng cứ để xử lý trường hợp ông Ngô Văn Trân theo thẩm quyền của mình (cách chức Ủy viên Ban chấp hành LĐBĐVN).
Tuần trước, Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã cử Phó chủ tịch Lê Thế Thọ và Trưởng ban Kiểm tra, Nguyễn Nam Hùng, vào Huế nhằm thuyết phục ông Ngô Văn Trân tự rút khỏi Ban chấp hành. Nhưng ông Trân vẫn kiên quyết cự tuyệt. Giám đốc Sở TDTT Thừa Thiên - Huế "muốn nói vài điều trước thường trực của Liên đoàn, và nhận hình thức kỷ luật trước Ban chấp hành ở hội nghị sẽ diễn ra vào cuối năm". Tâm nguyện này của ông Ngô Văn Trân đã được Liên đoàn chấp thuận, bởi có thể "những lời khó nói" của ông Trân sẽ tạo điều kiện để "những người làm bóng đá Việt Nam quét sạch tiêu cực" trong tương lai.
Rượu vang trị SARS(16/09/2005)
Sẽ xử lý CLB Đông Á và ông Ngô Văn Trân trong tháng 9(07/09/2005)
Giám đốc Sở TDTT Huế có nguy cơ mất chức(26/08/2005)
Lãnh đạo Huế sẽ xử lý nghiêm nghi án mua chuộc cầu thủ(08/08/2005)
Tường trình của cầu thủ Minh Đồng về nghi án mua chuộc(05/08/2005)

