Các HLV ở Premiership thi nhau chỉ trích trọng tài
Vòng 10 giải Ngoại hạng Anh khép lại với những tranh cãi liên quan đến các quyết định xử lý của trọng tài Mark Clattenburg, Steve Bennett và Mike Dean. Nhiều khả năng sẽ có "ông vua sân cỏ" phải nhận án kỷ luật của FA thời gian tới.
HLV Mourinho lớn tiếng khẳng định rằng Chelsea của ông đã bị "cướp" mất chiến thắng trên sân của Everton đêm chủ nhật qua. Trận đó, trọng tài Clattenburg không công nhận bàn thắng của Drogba vì lỗi việt vị. Còn trọng tài Bennett lại bị HLV của Boro, Steve McLaren, chỉ trích vì đã công nhận bàn thắng của West Ham, dù bóng có vẻ như chưa đi qua vạch cầu môn. Vị trọng tài thứ ba liên quan đến những rắc rối ở vòng đấu vừa qua là Mike Dean, bắt trận Bolton - West Brom. HLV của đội bại trận West Brom, ông Bryan Robson, đã tỏ thái độ giận dữ sau những quyết định khó hiểu của trọng tài.
Quay trở lại với trận hoà 1-1 giữa Everton và Chelsea, đội chủ sân Goodison Park xứng đáng có 1 điểm bởi đã chơi phòng ngự phản công rất hợp lý trước gã khổng lồ thành London. Tuy nhiên, ông Mourinho cũng có cơ sở khi phát biểu rằng Chelsea coi như đã thắng 2-1. Theo nhà cầm quân người Bồ Đào Nha, bàn thắng của Drogba trong hiệp hai là hoàn toàn hợp lệ. Mourinho tỏ ra rất bất bình với cách xử lý của trọng tài: "Tôi không thể hiểu nổi vì sao ông ta lại không công nhận bàn thắng đó. Tôi cho rằng Chelsea đã ghi được 2 bàn thắng đẹp, và lẽ ra đã có thể ra về với 3 điểm. Các pha quay chậm sau đó đều cho thấy rằng Drogba không hề việt vị, mà chỉ có đồng đội của anh, Gudjohnsen, ở vào thế việt vị nhưng lại không hề tham gia vào tình huống làm bàn. Nếu trọng tài biên không chắc chắn về quyết định của mình thì ông ta nên trao lợi thế cho đội chơi tấn công nhiều hơn, HLV của Chelsea nhấn mạnh.
Tuy nhiên, HLV của Everton đã phản bác lại: Gudjohnsen đứng ở giữa vòng cấm địa, và như vậy đã cản trở các hậu vệ của chúng tôi. Vì thế trọng tài biên đã phất cờ việt vị. Cũng trong trận này, Clattenburg đã từ chối một quả penalty cho Everton, khi tỷ số đang là 1-1. Pha chuyền bóng của Marcus Bent có vẻ như đã chạm vào cánh tay đang dang ra của John Terry. Lẽ ra chúng tôi phải được hưởng một quả penalty, bóng đã chạm tay Terry, HLV của Everton nói thêm.
Steve McLaren, HLV của Boro, thì tức sùi bọt mép sau khi trọng tài Bennett công nhận bàn thắng thứ hai của West Ham, khiến đội bóng vùng Đông Bắc nước Anh phải chịu thất bại 1-2. Thủ thành Mark Schwarzer đã bắt được quả sút phạt trực tiếp chạm người của trung vệ Chris Riggott, nhưng Bennett lại công nhận bàn thắng cho West Ham trước sự ngạc nhiên của chính các cầu thủ West Ham. HLV của Boro tức tối: Một quyết định đã làm chúng tôi mất trắng 3 điểm. Một giải đấu như Premiership không có chỗ cho những sai lầm như của ông ta trong trận đấu vừa rồi.
Còn HLV Robson của West Brom thì bày tỏ sự tức giận khi trọng tài Dean thổi phạt Martin Albrechsten trong vòng cấm địa, dù anh đã chiến thắng hợp lệ trong pha đối đầu với Nakata của Bolton. Quyết định này mang lại một quả penalty cho Bolton, và tiền vệ người Nhật đã ghi bàn quyết định trận thắng 2-0 ở phút thứ 82 của trận đấu.

