Joe Cole giúp Chelsea thắng tại xứ Hàn
Ngôi sao người Anh này đã ghi bàn duy nhất, mang lại thắng lợi khiêm tốn 1-0 cho CLB tân vô địch giải Ngoại hạng trước đương kim quán quân Hàn Quốc - Samsung Suwon Bluewings. Trận giao hữu tại Suwon này là một phần của bản hợp đồng tài trợ mà Samsung mới ký với Chelsea.
Joe Cole đã lập công bằng cú sút cận thành chính xác ở phút 15, trong tư thế đối mặt với thủ môn của đội chủ nhà - Lee Won-jae. Người kiến tạo bàn thắng này là tiền vệ Tiago, với cú đánh đầu chuyền bóng như đặt. Tiền vệ Jiri Jarosik cũng suýt ghi tên mình vào danh sách ghi bàn cho Chelsea trận này, khi sút chệch cột dọc gang tấc ở cuối hiệp một. Trận này, Joe Cole đá cặp trên hàng công cùng Duff.
Suwon Bluewings cũng thi đấu khá tốt dù phải chạm trán nhà vô địch Anh. Tiền đạo Nadson (người Brazil) của họ không ít lần đe doạ cầu môn của Chelsea. Kim Doo-hyun cũng gây ấn tượng ở hàng tiền vệ. Tuy nhiên, đội đương kim vô địch Hàn Quốc đã lãng phí các cơ hội mà họ tạo ra ở hiệp hai.
HLV Mourinho trước trận đã tuyên bố sẽ tung vào sân đội hình mạnh nhất hiện có. Tuy nhiên, hàng công của họ đã không có cả Didier Drogba, Mateja Kezman lẫn Eidur Gudjohnsen. Arjen Robben, Frank Lampard và John Terry cũng không dự trận này.
Chelsea đồng ý đấu trận giao hữu này ngay sau khi mùa bóng mới kết thúc, do Samsung - chủ sở hữu của Suwon Bluewings - mới ký hợp đồng tài trợ với họ hồi tháng trước. Đội bóng thành London nhận được 50 triệu bảng từ bản hợp đồng đó, đổi lại logo của Samsung Mobile sẽ xuất hiện trên áo đấu của Chelsea trong 5 năm tới.

