Newcastle thắng nhẹ trước khi đấu PSG 
Anh
Hạ tân binh Burnley 2-0, Newcastle thắng trận thứ ba liên tiếp để leo lên đứng thứ tám Ngoại hạng Anh.
Khoảng 11 năm trước, HLV Eddie Howe phải từ chức ở Burnley. Giờ đây ông đang biến Newcastle trở thành thế lực mới ở Ngoại hạng Anh, và thắng đội bóng cũ để trở lại nửa đầu bảng điểm sau khởi đầu không tốt mùa này.
Burnley thời đó so với hiện tại đã khác, khi HLV Vincent Kompany đang xây dựng lối chơi kiểm soát bóng cho đội thay vì phòng ngự phản công bóng dài. Họ tới St James Park chỉ với một điểm trong tay, khởi đầu tốt nhưng bị dội gáo nước lạnh bởi sai lầm cá nhân. Tiền vệ 20 tuổi Aaron Ramsey có lẽ là cầu thủ non kinh nghiệm nhất trên sân, để mất bóng nguy hiểm ở phút 14. Tiền vệ Miguel Almiron không bỏ lỡ thời cơ nhận bóng, cứa lòng từ ngoài cấm địa về góc xa tầm cao, ghi tuyệt phẩm mở tỷ số cho chủ nhà.
Ramsey đang chơi cho Burnley không phải cựu tiền vệ Arsenal, mà là cầu thủ trẻ vừa chuyển tới từ Aston Villa. Ramsey có anh ruột là Jacob, vừa ghi bàn góp phần giúp Aston Villa thắng Brighton 6-1 ở trận sớm vòng bảy.
HLV Kompany nhiều lúc tỏ ra chán nản và khó chịu với một người ít kinh nghiệm trên sân nhưng không phải Ramsey, mà là trọng tài 33 tuổi Thomas Bramall. Ông Bramall mới cầm còi trận thứ 10 tại Ngoại hạng Anh, và nhiều lần cũng bị khán giả St James Park la ó sau những quyết định trên sân.
Ba tân binh Ngoại hạng Anh mùa này mới thắng tổng cộng một trận, và Burnley không thể cải thiện kết quả. Họ thậm chí còn thủng thêm bàn trong hiệp hai, khi tiền đạo Alexander Isak sút phạt đền về góc thấp bên phải, đánh lạc hướng thủ môn James Trafford. Trước đó, trọng tài Bramall đã đúng khi cho chủ nhà hưởng phạt đền, bởi trung vệ Ameen Al-Dakhil chuồi ngã Anthony Gordon trong cấm địa Burnley.
Với mạch ba trận thắng, Newcastle sẽ có thêm động lực chơi trận tiếp theo gặp PSG ở Champions League, cũng trên sân St James Park tối 4/10. Ba trận gần nhất trên sân nhà, đoàn quân của Eddie Howe cũng toàn thắng và không để thủng lưới. Nhưng họ sẽ phải nỗ lực hơn nhiều nếu muốn ngăn những "họng pháo" như Kylian Mbappe hay Randal Kolo Muani ghi bàn.
Hoàng An
