Thể Công thất thủ ở phút chót
Bàn thắng ở phút 90 của hậu vệ Minh Phương giúp GĐT giành thắng lợi 1-0 trong chuyến viếng thăm sân Hàng Đẫy, dù họ bị chủ nhà Thể Công vây hãm trong suốt thời gian bóng lăn. Ở trận đấu này, sự kiên trì và bền bỉ trong lối đá chính là chiếc chìa khoá vàng, mở ra thắng lợi cho đội khách. 
Trận đấu giữa Thể Công và GĐT diễn ra với thế trận một chiều. Các cầu thủ khoác áo lính giành quyền kiểm soát bóng nhiều và triển khai tấn công có nét hơn. Nhưng tình huống thành bàn duy nhất lại do GĐT tạo ra, ở đúng phút đá bù giờ của trận đấu. Tài Em đột phá dũng mãnh bên phía cánh phải, trước khi chuyền bóng thuận lợi để Minh Phương, đang đà băng lên, sút tung lưới thủ môn Văn Học, ấn định chiến thắng quý giá cho GĐT và dập tắt hoàn toàn hy vọng của Thể Công. Trên băng ghế chỉ đạo, Giám đốc kỹ thuật của đội khách là ông Henrique Calisto, vốn nổi tiếng là người bình tĩnh, cũng có màn ăn mừng chiến thắng hoành tráng không kém gì các học trò.
Kết quả
Sân Hà Nội: Thể Công - GĐT: 0-1 (Minh Phương 90'+2)Sân Thiên Trường: Nam Định - Đồng Tháp: 1-0 (Trung Kiên 28')Sân Vinh: SLNA - LG.HN.ACB: 3-1Sân Chi Lăng: Đà Nẵng - Hải Phòng: 3-1 (Nuno Amiro 43', Huỳnh Đức 65', Rogerio 78' -Xuân Quyền 80')Sân Quy Nhơn: Bình Định - NHĐA Thép Pomina: 1-0 (Issawa 24')Sân Pleiku: HAGL - Bình Dương: 1-0 (Dusit 57')
Trở lại với trận đấu, HLV Nguyễn Thanh Hải vẫn trung thành với sơ đồ chiến thuật 5-3-2 dù Thể Công không có những cầu thủ tốt nhất của mình cho trận này. Đội trưởng Nguyễn Đức Thắng phải nghỉ để điều trị chấn thương, nên cơ hội ra sân ngay từ đầu ở vị trí hậu vệ trái được trao cho cầu thủ trẻ Duy Đông. Sự nặng nề vì tuổi tác của lão tướng Hải Biên lý giải cho sự có mặt của Ngọc Tuấn bên cánh phải trong đội hình xuất phát. Ở tuyến tiền vệ, Anh Tuấn, Văn Nam và Việt Hoàng vẫn đảm nhận nhiệm vụ bao quát khu vực giữa sân. Phương Nam tiếp tục được ban huấn luyện Thể Công tin tưởng xếp chơi cặp cùng Bảo Khanh trên hàng công. Về phía đội khách, HLV Ngọc San bố trí đội hình 4-5-1, ưu tiên hoàn toàn cho phòng ngự và Tài Em chính là trung phong duy nhất của của đội khách. Tuyển thủ quốc gia Minh Phương có mặt trong đội hình xuất quân, với vai trò hậu vệ cánh phải quen thuộc. 
Với lợi thế sân nhà cùng quyết tâm giành điểm để dần thoát khỏi khu vực nguy hiểm, Thể Công nhập cuộc với mục tiêu tấn công rõ ràng và họ cũng là đội chơi lấn lướt trước đối thủ trong 20 phút đầu tiên. Những pha xử lý bóng đậm chất kỹ thuật của đội trưởng Trương Việt Hoàng và sự xông xáo đầy nhiệt huyết của tiền vệ trẻ Văn Nam, Anh Tuấn tạo ra rất nhiều khó khăn cho hàng phòng thủ bê tông của GĐT. Tuy nhiên, cặp tiền đạo Bảo Khanh và Phương Nam thi đấu không đúng sức mình và gần như chẳng có một pha phối hợp nào thực sự nguy hiểm. Trong thế trận như vậy, cơ hội nguy hiểm nhất trong 45 phút đầu tiên được tạo ra nhờ một pha dâng cao của tuyến dưới. Phút 35, từ cánh phải, hậu vệ Ngọc Tuấn quyết tâm vượt qua 3 cầu thủ đối phương trước khi tung ra một cú sút căng từ khoảng cách 20 m, buộc thủ thành Santos phải tung người hết cỡ mới giữ sạch mảnh lưới cho GĐT. 
Sang hiệp hai, trận đấu vẫn diễn ra theo đúng kịch bản của 45 phút đầu tiên. Hàng công của đội bóng quân đội, đặc biệt là Phương Nam, vẫn tiếp tục lãng phí những cơ hội ngon ăn mà đồng đội phải rất vất vả và cố gắng mới tạo được. Quan sát thấy các học trò chơi bế tắc, HLV Thanh Hải ra lệnh cho trung vệ Như Thuần và Hải Long dâng cao, nhằm gia tăng áp lực. Phút 65, sau nhiều pha tấn công không biết mệt mỏi, Thể Công cũng tạo ra một cơ hội rõ ràng. Phương Nam nỗ lực đột phá bên cánh phải trước khi lật bóng vào vòng cấm để Việt Hoàng tung chân dứt điểm. Thủ thành Santos đã đứng nhìn, nhưng bóng một lần nữa lại đi chệch khung thành trong gang tấc. Trong khi đó, các cầu thủ GĐT tuân thủ chặt chẽ đấu pháp phòng thủ chặt, phản công nhanh, với sự cơ động của Minh Phương (phải) và R. Martin (trái). Họ kiên nhẫn chờ đợi cơ hội của mình khi hậu vệ đối phương mắc sai lầm. Và tính huống gần như nguy hiểm duy nhất của GĐT được tận dụng thành công ở phút cuối cùng. Hậu vệ Minh Phương chính là tác giả của bàn thắng này, sau đường chuyền đầy cảm giác của Tài Em. 
Với hai thất bại gần đây trước những đối thủ cạnh tranh trực tiếp trong cuộc chiến trụ hạng là Đồng Tháp và GĐT, Thể Công vẫn giậm chân tại chỗ ở vị trí cuối bảng xếp hạng V-League 2004, với 1 điểm. Hiệu suất ghi bàn của họ thực sự làm người hâm mộ lo lắng. Trong 6 trận liên tiếp, các cầu thủ khoác áo lính chưa một lần làm tung lưới đối phương. 
Khi trận đấu kết thúc cũng là lúc các CĐV trung thành của Thể Công bên khán đài B bắt đầu buông ra những lời lẽ không hay lắm nhằm vào Minh Phương, Tài Em và cả trọng tài Lê Văn Tú. Cùng lúc đó, trên băng ghế chỉ đạo của Thể Công, HLV Thanh Hải, tân trưởng đoàn Quản Trọng Hùng chỉ biết chua chát nhìn nhau, trong sự bất lực. Khi ban huấn luyện và các cầu thủ mặc áo lính đi vào đường hầm cũng là lúc các cổ động viên hô to: "Thể Công giải tán đi... giải tán đi". Thể Công đang phải đối mặt với nguy cơ lần đầu tiên trong lịch sử, phải chia tay với giải đấu cao nhất Việt Nam.
Đội hình: 
Thể Công (5-3-2): thủ môn Văn Học, hậu vệ Duy Đông (Đình Quý, 88'), Hải Long, Quốc Trung, Như Thuần, Ngọc Tuấn, tiền vệ Văn Nam, Việt Hoàng, Anh Tuấn, tiền đạo Bảo Khanh, Phương Nam. 
GĐT (4-5-1): thủ môn Santos, hậu vệ Minh Phương, Văn Giàu, Quang Sang, Văn Hùng, tiền vệ R. Martin, Văn Tâm, Trung Tín, Thanh Trúc, Bảo Tâm (Ngọc Quang, 46'), tiền đạo Tài Em. 
Minh Hải
V-League 2004 (sau 29/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
77
00
21
2SLNA
74
30
15
3Nam Định
75
02
15
4Bình Dương
73
31
12
5LG.HN.ACB
74
03
12
6Đà Nẵng
73
22
11
7Bình Định
73
13
10
8Hải Phòng
72
14
79
NHĐA
72
14
710
GĐT
72
05
611
Đồng Tháp 
71
06
312
Thể Công 
70

