Ngôi sao mới của quần vợt Trung Quốc 
Ở vòng 2 giải Acura Classic đang diễn ra tại nước Mỹ xuất hiện một tay vợt Trung Quốc có lối chơi khá hiệu quả. Chính nhờ điều này, Shuai Peng đã vượt qua hạt giống số 3 Elena Dementieva của Nga với tỷ số 7-5, 6-4.
Tay vợt có thứ hạng cao nhất Trung Quốc này đã thực sự khiến đối thủ bất ngờ bằng những cú thuận tay tuyệt hảo và các pha trái tay dọc biên xuất sắc. Thế nhưng, tay vợt này cho rằng, bí quyết của chị chỉ là sự bình tĩnh và tự tin: "Tôi không nghĩ mình đang chơi với một tay vợt hàng đầu thế giới. Đơn giản, tôi chỉ chơi với đúng bản thân mình và chiến đấu giành từng điểm số. Tôi rất hạnh phúc vì đã đánh bại được một tay vợt có thứ hạng cao. Và tôi muốn tiếp tục duy trì điều này", Peng, mới chỉ chơi giải đấu WTA thứ hai, kể từ Pháp Mở rộng, nói. 
Dementieva đã thực sự bị ấn tượng bởi lối chơi của đối thủ: "Cô ấy thi đấu rất quyết tâm. Peng di chuyển cũng không chê vào đâu được và chơi tốt ở dọc biên. Tôi cũng cho rằng mình đã chơi không tồi. Nhưng đơn giản là cô ấy đã chơi tốt hơn vào những thời điểm quan trọng nhất của trận đấu". 
Tất cả các tay vợt Trung Quốc đã được yêu cầu phải chơi cho đội tuyển quần vợt Olympic nước này tại một giải đấu trẻ được tổ chức cùng thời gian với Wimbledon, hồi tháng 7 vừa qua. Chính vì thế, Peng không có cơ hội dự giải Grand Slam sân cỏ - nơi chị luôn mơ ước: "Tôi thực sự muốn chơi ở Wimbledon. Nhưng đội tuyển của tôi cần tôi. Đó là một quyết định khó khăn", Peng, đang chơi cho đội tuyển của tỉnh Tian Jin, cho biết. 
Tháng 10 tới, chị cùng những tay vợt khác của Trung Quốc cũng sẽ không được tham gia tất cả các giải đấu của WTA vào tháng 10, trong đó có một giải ở Quảng Đông vì vòng cuối giải quần vợt trẻ Trung Quốc được tổ chức ngay sau đó. 
Peng không phải là tay vợt châu Á duy nhất tạo được ấn tượng ở giải đấu này khi Sania Mirza của Ấn Độ cũng đã xuất sắc hạ Tathiana Garbin (Italy) hai set cùng tỷ số 6-2. Hạt giống số một, Svetlana Kuznetsova, đã rất vất vả mới vượt qua được tay vợt CH Czech, Klara Koukalova, với tỷ số 7-5, 6-3. Chơi trận đấu đầu tiên sau hơn 1 tháng, ĐKVĐ Mỹ Mở rộng khá mệt mỏi và không thể hoàn toàn chủ động trong cả trận đấu. Hạt giống số 10, Nathalie Dechy, của Pháp đã giành chiến thắng khi vượt qua Kristina Brandi hai set cùng tỷ số 6-2. 

