Damien Duff không thể tham dự trận Barca - Chelsea
Chấn thương đầu gối cuối tuần qua đã làm Damien Duff đánh mất cơ hội dự trận lượt đi Barca - Chelsea, trên sân Nou Camp đêm nay. Như vậy, cộng thêm với việc vắng Robben từ trước đó, Chelsea khó có thể "bay cao, bay xa" tại Champions League khi đôi cánh bị gãy.
"Chấn thương của Duff thực sự nghiêm trọng và cậu ấy không thể chạy được. Tôi buộc phải rút cậu ấy khỏi danh sách chuẩn bị cho trận đấu này", HLV Mourinho cho biết.
Như vậy, hai cánh cực mạnh của Chelsea đã gãy hoàn toàn với sự vắng mặt của Duff và trước đó là Robben. Hai cầu thủ này là đầu mối tấn công chính trong lối chơi của đội bóng thành London.
Tuy vậy, HLV Mourinho cũng được an ủi sau khi tiền đạo Didier Drogba và hậu vệ William Gallas đã bình phục để tham dự trận đấu đêm nay tại Nou Camp.
"Drogba đã luyện tập hôm thứ hai mà không gặp vấn đề gì, còn Gallas cảm thấy anh có thể chơi và thật sự anh ấy rất muốn chơi khi gặp Barca", cựu HLV Porto cho biết.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Barcelona: thủ môn 1-Victor Valdes; hậu vệ 2-Juliano Belletti, 5-Carles Puyol, 4-Rafael Marquez, 12-Giovanni van Bronckhorst; tiền vệ 22-Demetrio Albertini, 6-Xavi, 20-Deco; tiền đạo 8-Ludovic Giuly, 10-Ronaldinho, 9-Samuel Eto'o. 
Chelsea: thủ môn 1-Petr Cech; hậu vệ 20-Paulo Ferreira, 6-Ricardo Carvalho, 5-John Terry, 13-William Gallas; tiền vệ 30-Tiago, 4-Claude Makelele, 8-Frank Lampard, 10-Joe Cole; tiền đạo 15-Didier Drogba, 22-Eidur Gudjohnsen. 

