Crespo 'phản pháo' AC Milan
Tiền đạo người Argentina bày tỏ sự tức giận với AC Milan, khi CLB này từ chối mua hẳn anh sau một năm chơi khá thành công theo dạng cho mượn. Crespo mong muốn sẽ đoạt chức vô địch Champions League dưới quyền HLV Mourinho tại Chelsea.
Crespo (xanh) tranh bóng với Nesta trong trận giao hữu Chelsea - Milan vừa qua.
Crespo đã vô cùng tức giận sau khi biết tin Milan không mua lại anh từ Chelsea, dù anh đã cống hiến những bàn thắng rất quan trọng cho đội áo đỏ đen mùa bóng qua. Điều đó buộc Crespo phải trở lại London một cách bất đắc dĩ. 
Và trong chuyến du đấu tại Mỹ với Chelsea, cầu thủ người Argentina đã thổ lộ nỗi lòng của mình. "Nếu Milan tin tưởng tôi thì họ đã mua đứt từ tháng 3 năm nay, chứ không phải đòi hỏi mượn thêm một mùa giải nữa. Bây giờ tôi không muốn nghĩ đến bất cứ điều gì về chuyện đó nữa. Tôi muốn toàn tâm ý phục vụ cho Chelsea, nhất là khi HLV Mourinho rất tôn trọng tài năng của tôi".
Trong trận đấu giao hữu vừa qua giữa Chelsea và Milan (1-0), tiền đạo 30 tuổi này suýt ghi bàn vào lưới đội bóng cũ. Anh cho biết cảm giác "đứng giữa hai dòng nước" trong những tháng hè vừa qua. "Khi đang đi nghỉ, tôi nhận được thông tin về đàm phán đổ vỡ và mường tượng ra cảnh phải trở lại London. Tôi cảm giác như giá trị của mình không được đánh giá đúng. Nhưng bây giờ, tại Chelsea, mọi thứ đã thay đổi so với hai năm trước. Và tôi rất muốn cống hiến để biến giấc mơ Champions League của CLB thành hiện thực".
Chelsea và Milan sẽ gặp nhau ở một trận giao hữu nữa tại Mỹ, vào chủ nhật tới (31/7). Hiện các động thái chuyển nhượng vẫn đang tiếp tục ở cả hai CLB. Chelsea chuẩn bị mở cuộc nói chuyện lần nữa với Lyon về Essien, và nhiều khả năng sẽ mua được cầu thủ này trước ngày 31/7. Còn Milan vừa giành quyền mua hậu vệ 19 tuổi người Bỉ, Vincent Kompany, sau chuyến công cán của phó chủ tịch Galliani.

