Bóng đá nữ Đông Nam Á khẳng định sức mạnh
Vốn bị coi là vùng trũng của bóng đá châu lục, nhưng 3 trong 4 đội bóng nữ vượt qua vòng loại để giành vé tham dự VCK giải vô địch châu Á 2006 đều đến từ ĐNÁ (Việt Nam, Myanmar, Thái Lan). Trong số 3 đại diện này, các cô gái của chúng ta là đội gây ấn tượng hơn cả, với những chiến thắng thuyết phục. 
Bóng đá nữ Việt Nam vươn ra tầm châu lục một cách thuyết phục. Ảnh: Anh Tuấn
Những "bông hồng sân cỏ" của chúng ta đã đưa bóng đá Việt Nam vươn tới tầm châu lục. Hiện tại, Việt Nam nằm trong số 8 đội bóng mạnh nhất châu Á, sau khi đè bẹp Hong Kong ở trận tứ kết vòng loại với tỷ số cách biệt 4-1. Đội chủ nhà hoàn toàn áp đặt thế trận và dồn ép đối phương trong cả 90 phút. Nếu dứt điểm tốt hơn, các chân sút của Việt Nam không chỉ ghi được có 4 bàn. 3 chiến thắng ở giải lần này, trong bối cảnh còn thiếu nhiều trụ cột, cũng là kết quả đáng khích lệ với những nữ tuyển thủ còn rất trẻ của chúng ta. Mừng hơn cả là đội nữ Việt Nam đã có một dàn cầu thủ chất lượng cao, với lối chơi nhuần nhuyễn để chuẩn bị cho công cuộc bảo vệ tấm HC vàng bóng đá nữ tại SEA Games 23. Tuy nhiên, những sai lầm, xuất phát từ sự lỏng lẻo của hàng thủ, buộc Việt Nam phải chịu bàn thua thứ hai tại vòng loại. HLV Thái Tuấn cũng khẳng định: Đó là những điểm yếu mà chúng tôi sẽ cố gắng khắc phục trong thời gian tới.
Myanmar lọt vào VCK giải vô địch bóng đá nữ châu Á, sau khi loại Uzbekistan bằng tỷ số 2-1. Phải khẳng định rằng, đội bóng này đã may mắn khi đối thủ mất tới 4 trụ cột, do chấn thương. Mặc dù vậy, Myanmar cũng phải đợi khi Uzbekistan chỉ còn chơi với 10 người (Turdimatova bị phạt 2 thẻ vàng) mới ghi được bàn thắng quyết định. HLV Maung U Aye sau trận đấu nói rằng đội bóng của ông thi đấu vẫn chưa ổn định và còn rất nhiều việc phải làm nếu muốn giành huy chương tại SEA Games 23  đấu trường có hai đối thủ rất mạnh là Việt Nam và Thái Lan.
Dù bị dẫn trước hai bàn trong 16 phút đầu tiên, nhưng đội dẫn đầu bảng D, Thái Lan, lần lượt ghi ba bàn để giành thắng lợi chung cuộc 3-2 trước Ấn Độ ở trận tứ kết cuối cùng, đồng thời đoạt tấm vé tới Nhật Bản năm tới dự VCK. Một điều dễ nhận thấy trong màn trình diễn của các nữ cầu thủ Thái Lan là tinh thần thi đấu quật khởi, dựa trên nền tảng thể lực dồi dào. Nhưng hàng thủ của họ vẫn phạm những sai lầm sơ đẳng ở thời gian đầu trận đấu. HLV đội nữ Thái Lan khẳng định sau trận đấu rằng ông vẫn còn nhiều việc phải làm nếu muốn giành HC vàng SEA Games 23.
Các đội dự vòng chung kết giải vô địch nữ châu Á 2006: 
Những đội qua vòng loại: Việt Nam, Myanmar, Thái Lan và Đài Loan.
Những đại gia vào thẳng: Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, CHDCND Triều Tiên.
Các giải phụ của vòng loại: 
Vua phá lưới: Lee Min Soo (Đài Loan, 8 bàn)
Cầu thủ triển vọng nhất: Thủ môn Telaez (Singapore)
Đội bóng fair-play nhất: Đài Loan.

