Anh em ruột khoác áo 2 đội tuyển tại World Cup 
Inaki Williams được triệu tập lên tuyển Ghana, trong khi Nico Williams sẽ khoác áo Tây Ban Nha tại World Cup 2022.
"Anh em, đồng đội và giờ, có thể là đối thủ tại World Cup. Hai tiền đạo Inaki và Nico Williams của Athletic Bilbao sẽ trở thành cặp anh em tiếp theo thi đấu cho hai đội tuyển tại một kỳ World Cup", Sport News Africa bình luận.
Anh em nhà Williams sinh ra ở Bilbao, Tây Ban Nha trong một gia đình người Ghana nhập cư. Bố mẹ của Inaki và Nico rời bỏ quê hương, trải qua một hành trình dài đến châu Âu để tìm kiếm một cuộc sống tốt hơn.
Theo Inaki, bố mẹ anh phải ngồi sau một chiếc xe tải đông đúc và đi chân trần qua sa mạc Sahara để đến Tây Ban Nha. Mẹ của anh đã mang thai lúc hai người bị bắt giam trong khi đang cố gắng nhập cư trái phép vào Tây Ban Nha. Sau đó, họ được tị nạn chính trị khi nghe lời khuyên từ một nhân viên từ thiện. Người này khuyên họ khai báo rằng lý do tới Tây Ban Nha là để chạy trốn khỏi cuộc nội chiến ở Liberia. Hai vợ chồng chuyển đến xứ Basque, nơi Inaki được sinh ra. Inaki gia nhập lò đào tạo trẻ của Athletic Bilbao từ khi còn rất nhỏ, và Nico cũng đi theo bước chân của người anh trai hơn 8 tuổi.
"Anh em tôi luôn tự bảo nhau sẽ làm tất cả vì bố mẹ, vì những gì bố mẹ đã làm cho chúng tôi", Inaki nói với báo Tây Ban Nha Marca. "Chúng tôi muốn, bằng cách nào đó, có thể đền đáp lại những hy sinh của bố mẹ để anh em tôi hiện thực hoá ước mơ".
Anh em nhà Williams là số ít cầu thủ gốc Phi từng chơi cho Bilbao - CLB vốn có truyền thống thường ký hợp đồng những cầu thủ sinh ra tại địa phương, hoặc những người đã qua các học viện bóng đá của các đội ở xứ Basque.
Mùa trước, Inaki phá kỷ lục ra sân liên tiếp nhiều nhất tại La Liga với 203 trận, và hiện thiết lập cột mốc 240 trận. Nhưng anh không được triệu tập lên tuyển Tây Ban Nha từ sau trận giao năm 2016. Vì thế, anh nhận lời mời từ LĐBĐ Ghana khi quốc gia châu Phi này ráo riết chiêu mộ cầu thủ chuẩn bị cho World Cup 2022. Tiền đạo 28 tuổi này ra mắt Ghana ở hai trận - gặp Nicaragua, Brazil hồi tháng 9.
Trong khi đó, Nico, vốn được Inaki chăm sóc thời nhỏ vì bố mẹ thường xuyên đi làm, có tên trong danh sách 26 cầu thủ Tây Ban Nha dự World Cup 2022. Cầu thủ 20 tuổi lần đầu được HLV Luis Enrique triệu tập lên ĐTQG hồi tháng 9, và ra mắt ở trận gặp Thụy Sĩ tại UEFA Nations League. Sang trận thứ hai, Nico vào sân từ ghế dự bị và kiến tạo cho Alvaro Morata ghi bàn duy nhất giúp Tây Ban Nha hạ Bồ Đào Nha 1-0 ngay tại Braga, qua đó vào bán kết Nations League 2022-2023.
Tây Ban Nha nằm ở bảng E, gặp Costa Rica ngày 23/11, Đức 27/11, Nhật Bản 1/12. Ghana nằm ở bảng H, đấu Bồ Đào Nha 24/11, Hàn Quốc 28/11, Uruguay 2/12. Theo phân nhánh, anh em nhà Williams chỉ có thể đối đầu trực tiếp sớm nhất ở tứ kết. "Hy vọng điều đó sẽ xảy ra, và Ghana thắng", Inaki nói. Nico đáp : "Hãy cùng chờ xem sao. Nhưng chắc chắn anh em tôi sẽ đổi áo sau trận".
Điều tương tự từng xảy ra tại World Cup 2010 ở Nam Phi và năm 2014 ở Brazil, khi anh em nhà Boateng thi đấu cho hai đội tuyển. Jerome Boateng là trung vệ của Đức, trong khi anh trai Kevin-Prince Boateng là tiền vệ tấn công của Ghana. Hai người từng đối đầu trên sân ở cả hai kỳ World Cup này. Anh em Boateng có cùng bố là người Ghana và được nuôi dưỡng bởi hai người mẹ ở Đức.
Tương tự, là anh em ruột, nhưng Taulant Xhaka và Granit Xhaka chọn hai đội tuyển khác nhau. Trong khi người anh Taulant chơi cho đội tuyển quê gốc Albania, Granit chọn cống hiến cho Thụy Sĩ, nơi hai người sinh ra và lớn lên. Anh em Xhaka từng đối đầu trực tiếp ở vòng bảng Euro 2016. Bố của hai cầu thủ này từng chạy tị nạn từ Nam Tư cũ tới Thụy Sĩ sống vào đầu những năm 1990.
Nhiều anh em ruột khác thì thi đấu cho cùng một đội tuyển tại World Cup. Ba anh em nhà Palacios - Johnny, Wilson và Jerry - từng khoác áo tuyển Honduras ở giải năm 2010. Andre và Jordan Ayew - con trai của Abedi Pele, người từng ba lần đoạt giải Cầu thủ hay nhất châu Phi - đá cho tuyển Ghana tại World Cup 2014, và sẽ tiếp tục sát cánh tại Qatar 2022.
Yaya và Kolo Toure cùng cống hiến cho tuyển Bờ Biển Ngà vào năm 2010 và 2014. Jonathan và Giovani dos Santos chơi cho Mexico, còn Eden và Thorgan Hazard khoác áo Bỉ tại World Cup 2018.
Cặp song sinh Frank và Ronald de Boer cùng Hà Lan dự World Cup 1994 và 1998 - nơi họ vào bán kết. Một cặp song sinh Hà Lan khác - Rene và Willy van de Kerkhof - đã hai lần vào chung kết, năm 1974 và 1978, nhưng thua cả hai. Erwin và Ronald Koeman - không phải anh em sinh đôi - cùng khoác áo Hà Lan tại World Cup 1990. Đan Mạch có Brian và Michael Laudrup dự giải năm 1998, còn Anh triệu tập Jack và Bobby Charlton cho World Cup 1966 và 1970.
Hồng Duy
