Man Utd họp bàn phạt Ronaldo 
Anh
Lãnh đạo Man Utd họp cùng HLV Erik ten Hag hôm nay 14/11, và có thể phạt tiền Cristiano Ronaldo tới hơn 1 triệu USD.
Giám đốc điều hành Richard Arnold, Giám đốc bóng đá John Murtough, HLV Ten Hag và đồng sở hữu đội bóng Joel Glazer dự họp. Nội dung cuộc họp xoay quanh những phát biểu của Cristiano Ronaldo trong phỏng vấn với MC Piers Morgan ngày 13/11. Trong đó, siêu sao Bồ Đào Nha cho rằng anh "không tôn trọng Ten Hag" và "bị Man Utd phản bội".
Man Utd vẫn chưa thông báo gì về phát biểu của Ronaldo, và Telegraph cho rằng họ không muốn chiến thắng trước Fulham tối 13/11 bị mờ nhạt trước sự việc. Tờ báo này dẫn nguồn từ phòng thay đồ rằng các cầu thủ cũng không muốn bị xao nhãng bởi chuyện hậu trường. Họ cũng đã chuẩn bị tinh thần cho việc Ronaldo ra đi, và trong trường hợp đó, sẽ không ai cảm thấy tiếc nuối.
Mức phạt cao nhất theo quy định nội bộ Man Utd là hai tuần lương, tương đương khoảng 1,2 triệu USD với Ronaldo. Đội bóng có thể không công bố mức phạt, nhưng tiền đạo 37 tuổi từng bị cho là nộp phạt số tiền tương tự, khi từ chối vào sân và bỏ về sớm ở trận thắng Tottenham ngày 19/10.
Truyền thông Anh còn đánh giá Ten Hag đã giải quyết những rắc rối của Ronaldo một cách hợp lý kể từ đầu mùa. Họ dự đoán CR7 sẽ không chơi thêm trận nào nữa cho Man Utd, nhưng chưa rõ Man Utd có thanh lý anh hay không. Bản thân Ronaldo được cho là cũng hiểu rõ anh sẽ không chơi thêm trận nào cho Man Utd, sau bài phỏng vấn ngày 13/11.
Sau hơn bốn tuần nghỉ World Cup, Man Utd sẽ trở lại với trận gặp Burnley dự kiến ngày 22/12. Họ còn sẽ thêm hai trận nữa với Nottingham Forest rồi Wolves, trước khi kỳ chuyển nhượng tháng 1/2023 mở cửa. Ronaldo có quyền tự do đàm phán tìm đội bóng mới khi đó, bởi hợp đồng của anh sẽ hết hạn cuối tháng 6/2023.
Ronaldo mới đá chính bốn trên 10 trận ở Ngoại hạng Anh mùa này, ghi một bàn và nhận hai thẻ vàng. Anh đã muốn rời Man Utd hè 2022 để gia nhập một CLB Champions League, nhưng các đội bóng lớn như Chelsea, Bayern hay Real Madrid đã từ chối tuyển mộ tiền đạo 37 tuổi.
Hoàng An
