Năm Dậu, chọn đội hình tuổi Dậu 
Không thể phủ nhận 2004 là một năm buồn với bóng đá Việt Nam. Nhìn lại và tiến lên, một mùa Xuân mới đang gõ cửa. Tương lai của bóng đá nước nhà đặt trọn vào những cầu thủ trẻ, trong đó có những "chú gà", sẽ tròn 24 tuổi trong năm Dậu này. 
Dưới đây là đội hình 4-4-2 tiêu biểu nhất trong số các cầu thủ cầm tinh con Gà - con giáp của năm mới - đang thi đấu ở V-League. 
Trung vệ Nguyễn Huy Hoàng. 
Thủ môn: Nguyễn Mạnh Dũng (Hoà Phát HN, cao 1m74, nặng 65 kg). 
Mới chuyển đến Hoà Phát nhưng bằng khả năng của mình, Mạnh Dũng nhanh chóng chiếm vị trí chính thức. Phản xạ tốt, ra vào hợp lý cùng sự dũng cảm trong những pha tranh chấp là điểm mạnh của thủ môn quê gốc Hải Phòng này. Mạnh Dũng là một trong những nhân vật chính mà Hoà Phát có thể nhờ cậy cho mục tiêu trụ hạng.Hậu vệ phải: Nguyễn Tiến Dũng (Hoà Phát HN, cao 1m76, nặng 67 kg). 
Thể lực tốt, thể hình đẹp, lại được đánh giá cao bởi ý chí và tinh thần thi đấu hết mình, Tiến Dũng là một trong số ít những cầu thủ còn sót lại từ thời Đường sắt VN. Có thể chơi tốt ở cả hai vị trí trung vệ và hậu vệ biên, anh là nhân vật không thể thiếu ở hàng phòng ngự của Hoà Phát. 
Trung vệ: Vũ Duy Hoàng (Sông Đà - Nam Định, cao 1m74, nặng 62 kg). 
Kể từ 2 năm nay, Duy Hoàng luôn có mặt trong đội hình xuất phát của đội bóng thành Nam. Không chiến tốt, đeo bám quyết liệt và đặc biệt ý chí thi đấu luôn được duy trì ở mức cao dù cho đối thủ là ai... là những phẩm chất đặc trưng của Duy Hoàng. Mùa giải 2005, anh tiếp tục là trụ cột của á quân Sông Đà - Nam Định. 
Trung vệ: Nguyễn Huy Hoàng (PJICO SLNA, 1m74, 65kg). 
Lăn xả, dũng mãnh là những yếu tố làm nên một Huy Hoàng nổi bật ở vị trí trung vệ. So với những mùa giải trước, lối chơi của Huy Hoàng nay đã mềm mại, uyển chuyển hơn rất nhiều. Trung vệ trẻ này đang quyết tâm cùng các đồng đội lấy lại hình ảnh hào hùng của bóng đá xứ Nghệ ở mùa giải 2005.Hậu vệ trái: Nguyễn Hoàng Vương (Bình Dương, cao 1m65, nặng 61 kg). 
Không cao to nhưng bù lại rất nhanh nhẹn, công, thủ đều tốt, Hoàng Vương là một trong những cầu thủ chạy cánh tốt nhất ở V-League hiện nay.Tiền vệ trái: Hồ Thanh Thưởng (12-PJICO.SLNA, cao 1m72, nặng 63 kg).
Chưa thể thi đấu do vẫn đang trong thời gian thụ án tại CLB, chắc chắn để lấy lại những bước chạy dũng mãnh, những pha đi bóng đầy kỹ thuật là những thách thức không nhỏ cho cầu thủ đeo áo số 12 của PJICO SLNA này. Tiền vệ trung tâm: Nguyễn Hải Nam (LG.HN.ACB). 
Không hoa mỹ nhưng rất mạnh mẽ và đơn giản trong các pha xử lý bóng, Hải Nam luôn thi đấu hiệu quả bất kể vị trí của anh là ở giữa sân hay hai bên cánh. Giờ đây, dù không được sử dụng nhiều như trước nhưng mỗi lần vào sân, Hải Nam đều hoàn thành tốt nhiệm vụ. Tiền vệ trung tâm: Ngô Bá Hùng (Delta Đồng Tháp, cao 1m65, nặng 56kg). 
Nhỏ con nhưng luôn tận tình trong từng pha bóng, Bá Hùng là sự lựa chọn hàng đầu ở khu giữa sân của đội bóng vùng ĐBSCL. Đây sẽ là một trong những nhân vật quan trọng nhất cho cuộc chiến chống xuống hạng của Delta Đồng Tháp ở V-League 2005.Tiền vệ phải: Dương Quốc Khánh (Delta ĐT, cao 1m66, nặng 62 kg). 
Nhiệt tình, tốc độ nhưng cũng đầy kỹ thuật, Quốc Khánh thực sự là ngòi nổ lợi hại trong các pha tấn công của Delta Đồng Tháp. Tiền đạo: Trần Đoàn Khoa Thanh (Hoa Lâm Bình Định, cao 1m69, nặng 63 kg). 
Từng được coi là "thần đồng" của bóng đá Bình Định nhưng giờ đây Khoa Thanh không còn là sự lựa chọn số 1 trên hàng công của đội bóng đất Võ, bởi đàn anh Minh Mính đang có phong độ rất tốt. Năm 2005 sẽ đầy những thử thách đối với Khoa Thanh. Hy vọng anh sớm trở lại là chính mình.Tiền đạo: Đinh Cường (Bình Dương, cao 1m76, nặng 68 kg). 
Không quá nổi bật nhưng sự cần cù, khả năng nhạy bén trong việc chọn vị trí, chơi toàn diện và nhất là tinh thần thi đấu hết mình giúp Đinh Cường chiếm trọn lòng tin của BHL. Đây sẽ là con bài quan trọng trên hàng tấn công của Chelsea Việt Nam ở mùa giải 2005. 

