Mbappe xô đổ kỷ lục của Pele 
Qatar
Kylian Mbappe vượt Pele để thành cầu thủ ghi nhiều bàn nhất ở World Cup trước khi tròn 24 tuổi, với cú đúp vào lưới Ba Lan ở vòng 1/8.
Ở tuổi 23, 11 tháng và 14 ngày, Mbappe đã ghi 9 bàn qua 11 trận, trong đó bốn bàn ở World Cup 2018 và năm bàn kỳ này. Anh phá kỷ lục của Pele - tiền đạo từng ghi bảy bàn ở World Cup trước khi bước sang tuổi 24.
Với 9 bàn, Mbappe cũng vượt qua thành tích của những danh thủ như Diego Maradona, Cristiano Ronaldo hay Rivaldo. Anh cân bằng thành tích với Eusebio, Roberto Baggio hay Lionel Messi, dù mới chơi kỳ World Cup thứ hai.
Trong 9 bàn của Mbappe, có 5 được ghi ở vòng knock-out. Anh cũng là cầu thủ trẻ nhất làm được điều này ở World Cup kể từ Pele năm 1958. Năm đó, Pele ghi sáu bàn tại World Cup dù chưa tròn 18 tuổi.
Pele từng chấn thương ở giai đoạn đầu và nghỉ hết World Cup 1962, khiến ông chỉ ghi một bàn tại giải. Brazil năm đó vẫn vô địch với những ngôi sao khác như Garrincha. Đó cũng là lần gần nhất một đội bảo vệ thành công danh hiệu World Cup.
Mbappe cũng muốn Pháp làm được điều tương tự Brazil 60 năm trước. Anh nói sau trận tối 4/12: "Lúc này tôi không nghĩ về Quả Bóng Vàng, mà chỉ tập trung cùng Pháp bảo vệ chức vô địch World Cup".
Mbappe chuyền dọn cỗ cho Olivier Giroud mở tỷ số trước Ba Lan, rồi chính anh lập cú đúp trong trận thắng 3-1. Thống kê Whoscored chấm Mbappe 9,8 điểm - thông số tốt nhất của một cầu thủ kỳ này.
FIFA cũng trao Mbappe giải "Cầu thủ hay nhất trận", lần thứ ba ở World Cup 2022 qua ba trận anh đá chính. Chưa cầu thủ nào làm được điều tương tự kỳ này.
Mbappe cũng vươn lên dẫn đầu danh sách ghi bàn ở World Cup 2022, hơn các cầu thủ khác hai bàn trở lên. Anh cần ghi thêm tám bàn nữa để phá kỷ lục của Miroslav Klose với 16 bàn tại World Cup. Mbappe còn nhiều cơ hội để làm được điều đó, khi anh sẽ tròn 24 tuổi hai ngày sau trận chung kết World Cup 2022.
Hoàng An
