Không nổi bật, Federer vẫn đăng quang tại Dubai 
Tay vợt số một thế giới, Roger Federer, đã giành chức vô địch Dubai Championship lần thứ ba liên tiếp. Hôm qua, trong trận chung kết với Ivan Ljubicic của Croatia, tay vợt Thụy Sĩ đã giành chiến thắng với tỷ số 6-1, 6-7, 6-3.
Thi đấu không thực sự thuyết phục trong suốt tuần qua, nhưng tay vợt Thụy Sĩ đã chứng minh được đẳng cấp nhờ sự vượt trội ở những thời điểm quan trọng nhất. Đáng lẽ ra anh này đã có thể dễ dàng giành chiến thắng khi vượt qua hạt giống số 8 Ljubicic ở set thứ nhất bằng tỷ số 6-1. Nhưng sang set thứ hai, Ljubicic, tay vợt từng đánh bại Tim Henman ở tứ kết, đã thi đấu ấn tượng và vượt qua loạt tie-break. Set đấu quyết định là thời điểm hai tay vợt đối đầu nhau bằng tinh thần. Sự bình tĩnh và quyết tâm đã giúp Federer đăng quang. 
Mới tuần trước, ở trận chung kết giải World Indoor Tournament ở Rotterdam, Federer cũng giành chiến thắng trước Ljubicic. Và lần này, mọi chuyện đã lặp lại. "Tôi thực sự muốn thoát ra khỏi cái ám ảnh đó và khởi đầu trận đấu thật tốt vào thời điểm hiện tại và tôi đã làm được điều đó. Tôi đã có thể chơi hoàn toàn tự tin trong khi Federer phải chật vật tìm ra thế trận cho riêng mình", tay vợt Croatia phát biểu sau trận đấu. 
Thế nhưng, Ljubicic đã không hoàn thành điều đó. Thậm chí, anh không thể nào lý giải nổi tại sao anh lại có sự khởi đầu tệ hại như vậy ở set đầu tiên: "Tôi khởi đầu trận đấu không hề tồi, nhưng sau đó, đột nhiên tôi cảm thấy vợt của mình như mất trọng lượng và bóng bay không được như ý muốn. Và một khi gặp Roger, nếu bạn thư giãn chỉ trong vài giây thôi, anh ấy sẽ nhanh chóng kiểm soát trận đấu". 
Nhưng, cho dù nhận thất bại, tay vợt hạng 14 thế giới vẫn hài lòng với màn trình diễn của mình: "Tôi đã có một cơ hội ở set thứ ba và đối với tôi việc hai tuần liên tiếp lọt vào một trận chung kết, thi đấu với Federer là điều tuyệt vời. Những thành công này sẽ giúp tôi tự tin hơn trong những trận đấu khó khăn khác gặp những tay vợt hàng đầu thế giới". 
Đây là danh hiệu thứ ba liên tiếp của Federer tai Dubai và cũng là lần thứ ba kể từ đầu năm, anh vượt qua Ivan Ljubicic trong các trận đấu tranh chức vô địch. Trước đó, trong trận bán kết, Roger Federer đã giành chiến thắng trước Andre Agassi với tỷ số 6-3, 6-1 

