Chủ nhà Việt Nam có điểm đầu tiên ở giải futsal châu Á
Tấn công nhiều hơn, có lúc áp đảo và ở thế hơn người, nhưng đội tuyển Việt Nam vẫn không thể thắng đối thủ vừa tầm Hong Kong (hoà 1-1). Đây là trận đấu thứ hai của cả hai đội tại giải vô địch bóng đá trong nhà (futsal) châu Á, diễn ra ở TP HCM.
Trong gần như suốt hiệp một, đội chủ nhà tấn công nhiều hơn. Tuy nhiên, đến cuối hiệp một, Việt Nam xao lãng phòng ngự, để các cầu thủ đến từ Hong Kong khá thoải mái "bắn phá" khung thành thủ môn Lê Bảo Khánh. Sang đến hiệp 2 thì hai đội cầm cự nhau, và ăn miếng trả miếng. Nếu không vội vàng và mất tập trung, tuyển Việt Nam rất có thể đã giành được thắng lợi đầu tiên tại giải, sau 40 phút giao đấu tối qua.
Cựu danh thủ Hồng Sơn xuất hiện ngay từ đầu trận. Ngay phút thứ 2, Lê Quốc Khương đe doạ cầu môn đội khách bằng một quả sút xa chệch đích. Chỉ sau đó một phút, 3 cầu thủ Việt Nam đan bóng rất đẹp trước khung thành đối phương, nhưng vẫn không có bàn thắng được ghi. Phút thứ 6, Hồng Sơn sút cận thành nhưng không thành công. Sơn thể hiện những pha làm động tác giả, giật bóng gầm giày rất điêu luyện, tạo được nhiều cơ hội ngon ăn cho đồng đội, song đáng tiếc anh xuống sức sớm quá. Tuy nhiên, Hồng Sơn sau đó đã có sự hỗ trợ phòng ngự hiệu quả. Phút thứ 7, Nguyễn Tuấn Thành chuyền đẹp cho Quốc Khương lãng phí thời cơ với cú dứt điểm kém. Ép sân liên tục, bàn thắng đến ở phút thứ 8 như một kết quả tất yếu. Lê Quốc Khương sút thẳng, sệt, chéo góc, mở tỷ số cho đội chủ nhà. Đông đảo khán giả có mặt tại NTĐ Phú Thọ ngất ngây với bàn thắng này. 
Việt Nam thi đấu trận này hay hơn trận mở màn. Vẫn ở thế trên chân một chút, song cuối hiệp 1, đội chủ nhà xao lãng phòng ngự và phải trả giá ngay. Những giây cuối cùng của hiệp 1, Lo Kwan Yee đá phạt đền, thủng lưới Việt Nam, gỡ hoà cho đội khách. Thủ môn Lê Bảo Khánh của chúng ta chơi rất tốt trong toàn trận, nhưng không cản phá được quả sút này. 
Hiệp 2, hai đội thi đấu ăn miếng trả miếng. Phút thứ 25, Hồng Sơn cướp được bóng, dốc nhanh, đi qua cả thủ môn Cheung Wai Hong. Không còn cách nào khác, thủ môn đội bạn phải phạm lỗi, bị thẻ đỏ, phải rời sân trong vài phút. Những lúc Hoàng Hải Sơn được tung vào sân, cầu thủ Hong Kong khá mệt mỏi do Hải Sơn có thể lực, chịu chạy chỗ và chịu sút nhưng không đạt hiệu quả. Những giây cuối trận, chủ nhà bỏ lỡ một vài cơ hội. Phút 38, Tuấn Thành đảo người đẹp qua một cầu thủ đội bạn, sút kỹ thuật nhưng bị thủ môn đối phương cản phá.
Cũng tại bảng F hôm qua, Kyrgyzstan thắng Iraq 3-0 để tiếp tục dẫn đầu bảng với 6 điểm sau 2 trận. Hong Kong và Việt Nam lần lượt xếp thứ 3 và chót bảng với cùng 1 điểm sau 2 trận.
Các kết quả khác hôm qua:
Bảng E: Guam  Indonesia: 2-15; Malaysia - Nhật Bản: 0-7
Bảng A: Turkmenistan - Maldives: 5-0; Trung Quốc - Thái Lan: 1-1
Bảng B: Phillippines - Macau: 2 -2; Palestine - Uzbekistan 1-9
Giải thi đấu từ 22/5 đến 4/6 tại nhà thi đấu Phú Thọ và Quân khu 7. Có 24 đội tham dự giải, số lượng thành viên đông nhất kể từ lần thứ nhất tổ chức vào năm 1999. Thể thức thi đấu: 24 đội chia làm 6 bảng: A, B, C, D, E và F, đá vòng tròn chọn 8 đội tranh Cup vàng, 16 đội còn lại tranh Cup bạc. Hai trận chung kết diễn ra trong ngày 4/6. Những trận bán kết Cup bạc và Cup vàng thi đấu trong 2 ngày 2 và 3/6.
Thành phần đội tuyển futsal Việt Nam tham dự giải: 
Thủ môn: Minh Vũ, Bảo Khánh; các cầu thủ: Minh Châu, Hoàng Hải Sơn, Hoàng Việt Nam, Vương Phú An, Nguyễn Xuân Hiệp, Bá Tuấn, Nguyễn Hồng Sơn, Tuấn Thành, Anh Khoa, Chaey Hoàng Thuận, Tấn Quốc, Hà Bảo Minh, Lê Quốc Khương.
Lịch thi đấu của tuyển Việt Nam:
15h00 ngày 22/5: Việt Nam 1-4 Kyrgyzstan (sân Phú Thọ)
18h30 ngày 24/5: Việt Nam 1-1 Hong Kong (sân Phú Thọ)
18h30 ngày 25/5: Việt Nam - Iraq (sân Phú Thọ)
Các bảng đấu:
Bảng A: Trung Quốc, Thái Lan, Maldives, Turmenistan
Bảng B: Uzbekistan, Palestine, Philippines, Macau
Bảng C: Iran, Kuwait, Bhutan, Libăng
Bảng D: Hàn Quốc, Đài Loan, Tajikistan, Qatar
Bảng E: Nhật, Malaysia, Indonesia, Guam
Bảng F: Việt Nam, Iraq, Hong Kong, Kyrgyzstan

