Lukaku không cứu nổi Roma 
Italy
Tiền đạo Romelu Lukaku ghi bàn trận thứ ba liên tiếp, nhưng Roma vẫn bị cầm hòa 1-1 trên sân Torino ở vòng năm Serie A.
Trận đấu tại Grande Torino hôm 24/9 diễn ra cân bằng, khi chủ nhà kiểm soát bóng 42%, dứt điểm 13 lần với bốn cú trúng đích - so với 11 và 3 của đối thủ.
Khác biệt chỉ đến ở phút 68, khi Lukaku che chắn loại bỏ trung vệ Alessandro Buongiorno rồi xoay người dứt điểm chân trái hạ nốt thủ thành Vanja Milinkovic-Savic, đưa Roma vượt lên. Lần thứ ba liên tiếp trung phong Bỉ nổ súng, sau khi góp một bàn ở trận thắng Sheriff Tiraspol 2-1 ở lượt đầu bảng G Europa League và một bàn ở trận thắng Empoli 7-0 ở vòng bốn Serie A.
Lukaku cũng có pha lập công thứ 59 ở lần thứ 100 ra sân tại Serie A. Từ khi một chiến thắng được tính ba điểm mùa 1994-1995, chỉ có năm cầu thủ có thành tích tốt hơn Lukaku trong 100 trận đầu tại giải, là David Trezeguet (63 bàn), Vincenzo Montella (64), Andriy Shevchenko (64), Gonzalo Higuain (65) và Cristiano Ronaldo (81).
Nhưng Roma không thể bảo toàn lợi thế. Phút 85, Ivan Ilic đá phạt về cột xa Duvan Zapata đánh đầu chéo góc, ấn định tỷ số hòa 1-1. Hè 2023, Roma đạt thỏa thuận với Atalanta về việc mượn Zapata kèm điều khoản mua đứt, nhưng không thể thống nhất điều khoản cá nhân. Sau đó, Zapata tới Torino cũng theo hợp đồng cho mượn, còn Roma tuyển mộ Sardar Azmoun và Lukaku.
"Tôi buồn với kết quả, nhưng không buồn với màn trình diễn của Roma", HLV Jose Mourinho nói sau trận. "Theo quan điểm của tôi, Roma thi đấu tốt, rồi nhận bàn thua từ tình huống cố định. Thật khó để thi đấu với những đội chơi theo phong cách này, với thể lực và cường độ của họ".
HLV Bồ Đào Nha sau đó chỉ trích điều kiện thi đấu tại sân Grande Torino. "Không dễ để chơi thứ bóng đá một chạm trên mặt sân tệ đến mức khiến Stadio Olimpico ở Roma giống như sàn catwalk", ông mỉa mai. "Tôi hứa sau hôm nay sẽ không bao giờ chê mặt sân Olimpico nữa".
Roma chỉ có năm điểm qua năm trận và tụt xuống thứ 13 Serie A, còn Torino đứng thứ chín với tám điểm. Ở vòng tiếp theo, Roma tiếp tục làm khách của Genoa ngày 28/9 còn Torino hành quân tới sân của Lazio trước đó một ngày.
Đội hình thi đấu:
Torino: Milinkovic-Savic, Buongiorno, Rodriguez, Schuurs, Ilic, Tameze (Karamoh 76), Lazaro, Bellanova (Pellegri 85), Zapata, Radonjic (Vlasic 55), Seck (Sanabria 76).
Roma: Patrício, Llorente, Ndicka, Mancini, Paredes, Cristante, Spinazzola (Belotti 87), Kristensen, Lukaku, El Shaarawy (Zalewski 70), Dybala.
Hồng Duy
