Barca - Real, không phần thưởng cho kẻ về nhì
Giới chuyên môn và người hâm mộ đang hồi hộp chờ xem liệu 59 triệu euro mới đầu tư vào lực lượng có giúp Real lật đổ sự thống trị của Barcelona - nhà ĐKVĐ xứ sở đấu bò. Cuối tuần này, giải bóng đá kỹ thuật bậc nhất hành tinh sẽ khai mạc.
Robinho có giúp màu áo của Real được tôn vinh trong mùa tới?
Một lần nữa, chức vô địch Tây Ban Nha lại là cuộc đua hấp dẫn được đoán trước giữa Barcelona và Real Madrid. Việc Kền kền quyết gạt bỏ chính sách galactico để tập trung hoàn toàn vào chuyên môn đủ cho thấy cơn khát rửa hận lớn thế nào sau hai năm liên tiếp bị Barca qua mặt. Một khi đã nhận thức đúng, Real cực kỳ nguy hiểm, nhất là lại trong tay một HLV vốn quá quen với chiến thắng, Luxemburgo (4 chức vô địch Brazil là minh chứng). Mùa trước, nếu Luxa đến sớm hơn, có lẽ cuộc đua sẽ còn hấp dẫn cho đến vòng cuối cùng, chứ chưa chắc Barca đã được ăn mừng sớm hai lượt.
Cuộc "đại cải tổ" mùa hè 2005 đem lại cho Real một dòng máu mới, trẻ trung (26,4 là độ tuổi trung bình) và khao khát hơn. Dưới trướng nhà cầm quân người Brazil là một đội ngũ tinh nhuệ, với năm siêu sao (Carlos, Ronaldo, Beckham, Zidane, Raul) và hai tài năng trẻ thuộc loại hàng đầu (Robinho, Baptista). Rõ ràng, đội quân áo trắng mạnh hơn trước rất nhiều, hứa hẹn sẽ vượt qua khoảng cách 4 điểm mong manh mà họ thua kém đại kình địch xứ Catalan mùa giải vừa qua.
Tuy nhiên, đánh bại nhà ĐKVĐ trong một trận đấu chính thức bây giờ là một điều cực khó. Đội hình mạnh mẽ với độ tuổi trung bình rất sung sức (25,7) mùa này được dự báo còn mạnh hơn nữa. Sự trở lại sau chấn thương của Edmilson, Gabri, Larsson, cộng thêm hai tân binh Van Bommel, Ezquerro, cho phép mỗi vị trí trên sân của Barca đều có hai cầu thủ có thể thay thế nhau đảm nhiệm tốt - một đội hình vừa có độ dày và chiều sâu lớn. Theo đánh giá của nhiều chuyên gia, hiện có 2 đội lực lượng mạnh nhất châu Âu, đó là Chelsea và Barca. Không ngạc nhiên khi các nhà cái nổi tiếng đều đặt đây là hai ứng cử viên hàng đầu cho danh hiệu vô địch Champions League 2005-2006.
Barca vẫn đang khao khát các danh hiệu lớn.
Mấu chốt quan trọng nhất trong cuộc đua Primera Liga dài 38 vòng sắp tới là sự ổn định. Một chiến thắng ở trận "siêu kinh điển" không thể sánh bằng việc duy trì được chuỗi thành công liên tiếp trước các đội bóng nhỏ. Đây mới chính yếu tố quyết định đến chức vô địch. Về mặt này, Barca đang có lợi thế lớn khi sở hữu một đội hình đồng đều. Với 28 bàn thắng và 7 bàn thua trong 9 trận chuẩn bị trước mùa giải, đội quân của HLV Rijkaard đã có màn phô diễn thực sự ấn tượng. Nổi bật lên là bộ ba "khủng khiếp" Ronaldinho - Eto'o - Giuly, khiến báo giới Tây Ban Nha ca ngợi không tiếc lời.
Trong khi đó, Real thực sự mạnh, nhưng vẫn để lại sự lo ngại ở nhiều vị trí. Nếu cuối tuần này, chủ tịch Perez không bổ sung kịp một trung vệ đẳng cấp, còn Woodgate không lấy lại phong độ sau 1 năm chấn thương, thì hàng thủ thực sự là nỗi đau đầu lớn. Ở vị trí tiền vệ sáng tạo chơi sau hai tiền đạo trong sơ đồ 4-4-2, gần như Real không có phương án thay thế Zidane, nếu lão tướng 33 tuổi này quá tải. Đấy là chưa kể liệu Robinho có hòa nhập thành công với lối đá châu Âu hay không? Vì thế, cũng chẳng ngạc nhiên khi nghe HLV Luxemburgo đã tuyên bố hồi đầu tuần: "Đội hình này chưa làm tôi ưng ý".
Một cuộc đại chiến nữa sắp nổ ra mà nó không đơn thuần chỉ là chuyên môn. Trọng tài, chấn thương, ý chí, sự tự mãn, hay những bổ sung hợp lý hơn vào tháng 1 tới, đều có thể thay đổi kết cục theo hướng bất ngờ nhất. Real hay Barca hoặc một CLB nào khác, hãy chờ đến ngày 14/5/2006.
Các chuyên gia lên tiếng
Johan Cruyff, cựu cầu thủ và HLV Barca: "Van Bommel là sự bổ sung hợp lý khi Xavi hay Deco vắng mặt. Sự trưởng thành nhanh chóng của Messi khá thú vị. Barca đang có đội ngũ tốt nhất kể từ thời Dream Team của tôi. Đặc biệt, ở Nou Camp, các cầu thủ luôn khao khát tiến xa hơn sau khi có được một danh hiệu nào đó. Tôi tin họ sẽ bảo vệ thành công chức vô địch Liga và gây ấn tượng rất mạnh ở Champions League".
Vicente Del Bosque, cựu cầu thủ và HLV Real: "Luxemburgo đang đem đến cho Real hiệu quả chơi bóng cần thiết. Việc có quá nhiều cầu thủ tấn công có thể gây xáo trộn nhưng tôi tin ông ấy sẽ bố trí hợp lý. Chỉ có tuyến dưới thực sự đáng lo ngại. Nó chưa có bất cứ cải thiện nào đáng kể. Nếu không có đột biến đặc biệt, tôi nghĩ Real sẽ vấp phải một số vấn đề sau 10 vòng đấu đầu tiên".
Michael Laudrup, cựu cầu thủ của cả Real và Barca: "Không thể đoán trước được gì. Barca đồng đều hơn nhưng Real có động lực rất lớn. Tôi nhớ rằng trong 15 năm trở lại đây, Barca đều bảo vệ được ngôi vô địch sau khi giành được nó lần đầu dưới quyền một vị HLV Hà Lan. Dù sao đấy cũng chỉ là quá khứ".
Danh sách cầu thủ của Barca: thủ môn Valdes, Jorquera, Ruben; hậu vệ Belletti, Marquez, Edmilson, Sylvinho, Damia, Puyol, Oleguer, Van Bronckhorst; tiền vệ Iniesta, Xavi, Van Bommel, Gabri, Motta, Deco, Giuly, Ronaldinho; tiền đạo Ezquero, Maxi Lopez, Messi, Eto'o, Larsson.
Danh sách cầu thủ của Real: thủ môn Casillas, Diego Lopez; hậu vệ Salgado, Diogo, Woodgate, Meija, Helguera, Pavon, Carlos, Bravo; tiền vệ Gravesen, Garcia, Beckham, Guti, Baptista, Zidane; tiền đạo Raul, Robinho, Ronaldo. (có bổ sung thêm vào cuối tuần này). 
Các đội bóng từng đoạt chức vô địch Tây Ban Nha (1928 - 2005):Real Madrid - 29 lầnBarcelona - 17 Atletico - 9Bilbao - 8Valencia - 6Sociedad - 2Deportivo, Sevilla, Betis - 1
Nguy cơ hoãn ngày khai mạc: Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha, ban tổ chức hai giải chuyên nghiệp, và hiệp hội trọng tài, vẫn bất đồng về số tiền đóng góp của mỗi CLB cùng vấn đề tăng lương cho lực lượng cầm cân nảy mực. Chỉ còn 2 ngày nữa, chưa biết Liga có kịp khai mạc theo đúng kế hoạch hay không. 
Lịch đấu mùa giải mới

