Mỹ đăng quang Gold Cup sau màn 'đấu súng cân não'
Chủ nhà Mỹ vừa trở thành nhà vô địch khu vực CONCACAF sáng nay, sau khi hạ Panama 3-1 ở loạt đá luân lưu. 120 phút thi đấu chính thức kết thúc với tỷ số 0-0.
Các cầu thủ Mỹ cùng Cup vô địch khu vực CONCACAF.
Bất chấp việc kém Mỹ tới hơn 70 bậc trong bảng xếp hạng FIFA (83 so với 6), và sự thiệt thòi với tư thế của những vị khách, Panama vẫn chơi ngang ngửa trước Mỹ trong trận chung kết.
Ngay ở phút 12, đội bóng Trung Mỹ cụ thể hóa ưu thế bằng pha đưa bóng vào lưới đối phương của Dely Valdes, nhưng không được công nhận. Mỹ chỉ thực sự bừng tỉnh và chứng tỏ đẳng cấp khi hiệp một trôi qua già nửa, nhưng hai cú dứt điểm của Dempsey và cầu thủ trẻ DaMarcus Beasley đều không qua tay thủ thành Penedo.
Sau giờ nghỉ, bằng lối đá kỹ thuật và có phần liều lĩnh, Panama lại gây ngạc nhiên khi tiếp tục chiếm thế chủ động và có nhiều cơ hội hơn. Chỉ tiếc là bóng không thể qua tay thủ môn Keller trong một ngày xuất thần.
Hai hiệp chính kết thúc không bàn thắng, nhưng đến cả hai hiệp phụ cũng có kết quả tương tự. Tính thận trọng và sự mệt mỏi về thể lực buộc hai bên giải quyết trận đấu trên chấm 11 m. Và Panama thể hiện sự thiếu kinh nghiệm với 1 quả đưa vào tay thủ môn, cùng hai quả đá bật xà ngang. Chung cuộc, Mỹ thắng 3-1 sau loạt luân lưu, qua đó đăng quang ngôi vô địch Gold Cup lần thứ ba trong lịch sử. 
Tuy vậy, kết quả trên phản ánh một sự bất thường, bởi Mỹ thuộc top 10 nước hàng đầu thế giới trong khi thứ hạng của Panama còn kém một loạt nước châu Á khác. Thậm chí, hồi đầu tháng 6, tại vòng loại World Cup, Mỹ từng thắng giòn giã 3-0 ngay trên sân Panama. Vì thế, dư luận đang đặt câu hỏi phải chăng Gold Cup xuống giá nghiêm trọng vì các đội tham gia không cử đội hình mạnh nhất?

