Quyết liệt các trận chung kết đồng đội bóng bàn trẻ
Tối qua, tại nhà thi đấu thể thao tỉnh Hải Dương, giải Vô địch bóng bàn trẻ, thiếu niên, nhi đồng toàn quốc lần thứ 39 tiếp diễn. Các đội đã thể hiện sự ganh đua quyết liệt trong các trận chung kết nội dung đồng đội.
Trận chung kết đồng đội nam trẻ diễn ra giữa Quân Đội  Hải Dương được coi là tâm điểm của mọi sự chú ý. Khán giả đã tập trung tại khu vực khán đài A để cổ vũ cho đội chủ nhà bên bàn thi đấu số 9, tạo nên áp lực tinh thần cho đội khách. Trong khi đó, dù đã thi đấu hết sức mình, đội quân của cây vợt vàng Vũ Mạnh Cường cho tới hết tối ngày 4/8 vẫn chưa có được HC vàng nào. 
Hơn 2 giờ đồng hồ tranh giành quyết liệt từng điểm, đội trẻ nam Quân Đội tỏ ra tự tin hơn trong những giây phút quyết định và thắng chung cuộc Hải Dương với tỷ số 3-1, đem về chiến thắng đầu tiên cho đoàn Quân Đội tại giải này. 
Công An và Quân Đội gặp nhau trong trận chung kết nội dung đồng đội nam lứa tuổi 12-13. Không mấy khó khăn, Công An đã vượt qua Quân Đội với tỷ số chung cuộc 3-1.
Các tay vợt của Đồng Nai đã thi đấu rất hứng khởi trong trận chung kết đồng đội nữ lứa tuổi 12-13, gặp Tiền Giang. Nhưng tỷ số chung cuộc vẫn là 3-2 nghiêng về đội quân Tiền Giang của HLV Trần Phát Tài.
Ở trận chung kết đồng đội nam lứa tuổi 14-15, cặp đấu giữa TP HCM - Công An làm sôi nổi không khí nhà thi đấu thể thao Hải Dương. Có trong đội hình con át chủ bài là VĐV Trần Huy Bảo, TP HCM rất tự tin thi đấu và thắng chung cuộc 3-1 trước Công An, giành ngôi vô địch nội dung này.
Trận chung kết đồng đội nữ lứa tuổi 14-15 giữa Lào Cai - Tiền Giang cũng được đánh giá là cân tài cân sức. Lào Cai không quá khó khăn khi hạ Tiền Giang 3-1 để giành ngôi vô địch nội dung đồng đội nữ lứa tuổi 14-15.
Tấm HC vàng cuối cùng kết thúc các nội dung thi đấu đồng đội trong ngày 4/8 là cuộc so tài nảy lửa trong nội dung đồng đội nữ trẻ giữa TP HCM và Tiền Giang. Không quá khó khăn, TP.HCM với những gương mặt đầy triển vọng như: Mai Hoàng Mỹ Trang, Hồng Hạnh, Lý Bá vẫn chứng tỏ mình là đối thủ rất xương khi dễ dàng đưa đội trẻ nữ Tiền Giang xuống bục nhận HC bạc với tỷ số chung cuộc 3-1. Cả hai niềm hy vọng của Tiền Giang là Thiên Kim và Thúy An đều thúc thủ khi đối đầu với Mai Hoàng Mỹ Trang của TP HCM.
Các nội dung thi đấu đồng đội giải Vô địch bóng bàn trẻ, thiếu niên, nhi đồng toàn quốc  Báo TNTP lần thứ 39  Cup điện thoại BIRD 2005 đã khép lại trong buổi tối ngày 4/8. Hôm nay, giải sẽ tiếp tục diễn ra các trận đấu vòng loại nội dung đơn nam, nữ nhi đồng, đơn nam, nữ thiếu niên, đơn nam, nữ trẻ.
Kết quả cụ thể các nội dung đồng đội
Nội dung thi đấu
HCV
HCB
HCĐ
Đồng đội nam nhi đồng
Nam Định
Bình Định 
Công An, Hải Phòng 
Đồng đội nữ nhi đồng
TP HCM
Hải Dương
Nam Định, Đà Nẵng
Đồng đội nam lứa tuổi 12  13
Công An
Quân Đội
TP HCM, Lào Cai
Đồng đội nữ lứa tuổi 12  13
Tiền Giang
Đồng Nai
TP HCM, Khánh Hòa
Đồng đội nam lứa tuổi 14  15
TP HCM
Công An
Hà Nội, Hải Dương
Đồng đội nữ lứa tuổi 14  15
Lào Cai
Tiền Giang
TP HCM, Hải Dương
Đồng đội trẻ nam
Quân Đội
Hải Dương
Hà Nội, Tiền Giang
Đồng đội trẻ nữ
TP HCM
Tiền Giang
Bình Định, Quân Đội

