CLB Sông Lam Nghệ An gặp khó vì mất 'hai sao'
Sự cố Văn Quyến, Quốc Vượng bị bắt giam vì dính tới bán độ khiến đội bóng xứ Nghệ đứng trước thử thách lớn ở mùa giải mới. Tệ hơn, niềm tin của người hâm mộ và nhà tài trợ cũng ảnh hưởng trực tiếp đến kế hoạch của CLB SLNA ở V-League 2006.
Đối với Sông Lam Nghệ An, 2005 trở thành một năm có nhiều sự cố đáng nhớ nhất trong lịch sử CLB. Với hàng loạt tuyển thủ quốc gia Huy Hoàng, Công Vinh, Văn Quyến, Quốc Vượng,..., nhưng họ chỉ đủ sức xếp vị trí thứ 5 khiêm tốn trên bảng tổng sắp cuối mùa V-League. Có nhiều nhân tài, nhưng họ lại thiếu một nhà cầm quân đủ sức "cầm cương" những ngôi sao. HLV trưởng Nguyễn Văn Thịnh tỏ ra không đủ oai trước sự ương ngạnh của các học trò cũ từ thời ở U16 dự giải châu Á năm 2000.
Kết thúc giải V-League 2005, cựu thủ quân đội tuyển quốc gia Nguyễn Hữu Thắng được trao quyền nắm đội. Uy tín, tài năng của Hữu Thắng đã giữ được chân dàn cầu thủ trụ cột của đội bóng xứ Nghệ. Nhưng sự cố Văn Quyến, Quốc Vượng vừa bị bắt tạm giam 4 tháng đã giáng thêm một đòn mạnh vào đội bóng này. HLV Hữu Thắng tâm sự: "Chúng tôi đang gặp nhiều khó khăn khi mùa giải mới đã cận kề mà lực lượng lại bị hao hụt như thế. Vì Văn Quyến, Quốc Vượng không những là trụ cột ở tuyển quốc gia, mà còn là trụ cột của Sông Lam Nghệ An. Không còn cách nào khác, chúng tôi buộc phải đôn cầu thủ trẻ lên thay thế".
HLV Thắng cũng cho biết: "Hiện tại, lãnh đạo tỉnh chưa giao chỉ tiêu cụ thể cho đội bóng. Nhưng chúng tôi cũng phải đặt mục tiêu cho riêng mình. Không cao, nhưng cũng sẽ không quá thấp vì người hâm mộ đội bóng xứ Nghệ luôn đòi hỏi cao sự cống hiến hết mình của đội bóng. Chúng tôi sẽ phấn đấu lọt vào top 5".
Đội bóng xứ Nghệ cũng chịu tổn thất lớn khi tiền vệ năng nổ Tân Thịnh đã đầu quân cho CLB Hoàng Anh Gia Lai. Hiện tại, trong tay ông Hữu Thắng còn rất ít sự lựa chọn đáng tin cậy cho mùa giải mới. Công Vinh, Như Thuật, Minh Đức, Hải Nam, Huy Hoàng, Thanh Hoàng là những cái tên trong đội hình chính thức. Nhưng ngoài những cầu thủ này, lực lượng dự bị của họ dường như chưa đủ sức gánh vác trọng trách của cả một mùa giải chuyên nghiệp.
HLV trưởng Nguyễn Hữu Thắng nói: "Lực lượng nội binh trong tay trước khi mùa giải 2006 khởi tranh chỉ có thế nên chúng tôi sẽ chú trọng hơn nữa việc phân sức. Chỉ có vậy, Sông Lam Nghệ An mới có cơ may hoàn thành mục tiêu trong cuộc chiến dài hơn này. Bên cạnh đó, lãnh đạo đội bóng đang tiến hành chọn lọc kỹ lưỡng ngoại binh. Các cầu thủ nước ngoài sẽ có chất lượng cao để san xẻ phần nào trọng trách cho nội binh". Trong đó, trung vệ Alphonse và thủ môn Abia Kobedi sẽ được ưu tiên tái ký hợp đồng. 
Ngoài lực lượng chưa ổn, SLNA còn chưa giải quyết xong vấn đề kinh phí. Nhà tài trợ chính Pjico không thay đổi việc hợp tác, nhưng số tiền tài trợ 4,5 tỷ hiện chưa chuyển đến tay lãnh đạo đội bóng cũng khiến việc chi trả lương cho cầu thủ chậm trễ. Suốt 2 tháng qua, HLV trưởng Nguyễn Hữu Thắng phải liên tục đi về giữa Hà Nội - Vinh để lấy tạm ứng tiền lương cho cầu thủ. 
Chủ tịch CLB, ông Trịnh Thành Tài cho biết: "Chúng tôi đã thỏa thuận xong hợp đồng tài trợ 4,5 tỷ đồng với phía Pjico. Số tiền đó sẽ được chuyển qua nội trong tháng 12 này. Bên cạnh đó, UBND tỉnh cũng hứa sẽ tiếp tục duy trì ngân sách 4 tỷ để nuôi đội. CLB sẽ dần đi vào sự ổn định trong thời gian tới".

