Henin vô địch Warsaw, chuỗi bất bại của Clijsters kết thúc
Cựu tay vợt số 1 thế giới, Justine Henin đã giành danh hiệu thứ hai liên tiếp trên mặt sân đất nện và cũng là thứ hai kể từ khi trở lại thi đấu sau 6 tháng chấn thương, hôm qua. Trong khi đó, chuỗi trận bất bại của Kim Clijsters đã dừng lại ở con số 17.
Henin đã giành chiến thắng trước Svetlana Kuznetsova với tỷ số 3-6, 6-2, 7-5 trong trận chung kết Warsaw Mở rộng mà cả hai đều chủ yếu thực hiện những đường bóng dọc biên, hầu như không lên lưới tấn công. Đây là chiến thắng thứ 11 của chị trên mặt sân đất nện kể từ đầu mùa. Cách đây hai tuần, tay vợt người Bỉ cũng đã đăng quang tại Family Circle Cup. 
Trước khi bước vào trận chung kết, Henin chưa hề để thua một set nào ở giải đấu này. Thế nhưng, ĐKVĐ Mỹ Mở rộng Kuznetsova đã cho chị nếm mùi thất bại ngay set mở màn. Sau đó, tay vợt người Bỉ đã không cho đối thủ nhiều cơ hội. 
"Đây là một trận đấu căng thẳng. Set đầu tiên thuộc về Kuznetsova, set thứ hai dành cho tôi và chỉ có set cuối cùng mới có thể quyết định ai là người chiến thắng. Những thành công liên tiếp trên mặt sân đất nện gần đây đã cho tôi thêm tự tin khi tới Paris tham dự Pháp Mở rộng", Henin phát biểu sau trận đấu. 
Một tay vợt người Bỉ khác, Kim Clijsters, trước đó một ngày đã để thua Kuznetsova 6-2, 2-6, 3-6, đồng thời kết thúc chuỗi 17 trận thắng liên tiếp của mình. Chị đã dẫn trước 3-1 ở set quyết định nhưng rồi lại bỏ lỡ quá nhiều cơ hội, tạo điều kiện thuận lợi cho Kuznetsova giành thế chủ động. 

