Fabio Capello thích sang Anh
Từng vô địch Italy, Tây Ban Nha, đương kim HLV Juventus không giấu ý định muốn bổ sung nốt chức vô địch Anh vào bộ sưu tập của mình. 
HLV Capello chỉ đạo trong trận Juve thua Milan 1-3 ở San Siro mới đây.
Còn 2 năm hợp đồng với "Bà bà thành Turin", Capello đang cân nhắc khả năng sang Anh khi mãn hạn. Ông đã 59 tuổi, và cuộc phiêu lưu sang xứ sở sương mù, nếu xảy ra, sẽ là một trong những nơi làm việc cuối cùng trước khi về hưu. Trả lời kênh truyền hình Mediaset, Capello tuyên bố thẳng đuột: "Tôi rất thích công việc huấn luyện tại nước Anh. Tôi bị quyến rũ bởi sức hấp dẫn của Premier League".
Từng có nhiều Scudetto với AC Milan, Roma và Juventus cũng như chức vô địch Tây Ban Nha với Real Madrid (1997), "Don Fabio" sẽ trở thành HLV hiếm hoi nếu có cả chiếc Cup tai to gắn vương miện ở giải Ngoại hạng Anh.
Ngược lại, chức danh HLV đội tuyển Italy không làm ông bận tâm. "Azzurri không khiến tôi cảm thấy thích thú. Tôi muốn được làm việc hàng ngày với các cầu thủ của mình".
Capello cũng cho biết mình suýt trở thành HLV Inter trước khi đến với Juve. Nói đúng ra là Nerazzurri đã bỏ qua cơ hội ký hợp đồng với nhà cầm quân danh tiếng này. "Chúng tôi đã có vài buổi thương thảo, sau đó Inter có quyết định riêng". Và thế là "bà đầm già" nhanh nhảu "vồ" lấy cựu HLV của Roma trong mùa hè 2004.
Cũng tin liên quan đến vị trí "thuyền trưởng", hôm qua CLB Bilbao ở Tây Ban Nha đã sa thải HLV Mendillibar, và thay bằng cựu HLV tuyển Tây Ban Nha (ở World Cup 1994 và 1998), Javier Clemente.
Cựu HLV Monaco và Fulham, Jean Tigana cũng vừa đến nhậm chức tại CLB Besiktas (Thổ Nhĩ Kỳ).

