Thị trường chuyển nhượng cầu thủ phía Nam sớm sôi động
V-League 2006 còn lâu mới khai mạc, nhưng hiện tại, các đội bóng phía Nam đã tổ chức tuyển mộ rầm rộ. Rút kinh nghiệm tối đa trong các năm qua, những hợp đồng mới chắc chắn sẽ chặt chẽ, và phát huy tối đa khả năng cống hiến của các cầu thủ hơn nữa.
Giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam ngày càng khốc liệt, và căng thẳng hơn trước nhiều. Do vậy, chỉ những đội bóng có chiều sâu lực lượng mới có thể tồn tại và vươn lên được ở đấu trường này. Bài học Bình Dương năm ngoái vẫn còn đó. Họ có bước tiến thần tốc ở giai đoạn lượt đi, nhưng càng về cuối càng đuối, và bị Gạch Đồng Tâm qua mặt vào đoạn chót. "Chelsea" Việt Nam không đủ nội lực để "vận công" đến giờ phút cuối cùng, khi các tên tuổi mới như: Ngọc Thọ, Thái Dương, Đinh Cường, Nhật Tiến,... còn quá thiếu kinh nghiệm. 
Hiện tại, cuộc chạy đua săn chữ ký của các nội binh chất lượng cao trở nên vô cùng hấp dẫn. Tiền không còn là vấn đề nan giải đối với nhiều đội bóng. Năm ngoái, Bình Dương phải tốn tiền tỷ mới mời được Trường Giang từ Tiền Giang về với đội. Kỷ lục đó nay đã bị phá khi Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn vừa bỏ ra chừng 1,2 tỷ đồng để có được sự phục vụ của tiền vệ Trung Kiên (Nam Định) trong 9 năm. Chưa dừng lại ở đây, "Thép" đang muốn gia cố vững chắc hơn nữa cho đội bóng của mình khi liên tục chào mời Duy Quang, Vĩnh Nghi (Đồng Tháp), Duy Hoàng (Sông Đà Nam Định),... và cả Vua phá lưới V-League 2005 Kesley (Bình Dương). Cái giá 1,2 tỷ cũng chưa là đỉnh khi các đồng đội trẻ của Trung Kiên ở Sông Đà Nam Định như: Hoàng Thương, Văn Biển, Duy Hoàng (trung vệ), Bùi Quang Huy (thủ môn),... đều được CLB chủ quản của họ định giá cao hơn rất nhiều. Giám đốc kỹ thuật của Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn, ông Nguyễn Văn Hiệp cho biết: "Chúng tôi đang tiến hàng thay máu triệt để bằng những hợp đồng mới giỏi chuyên môn, và đủ sức cống hiến dài hơi hơn cho CLB. Hy vọng, từ đây đến khi mùa giải mới được khởi tranh, Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn sẽ đủ lực lượng để thực hiện mục tiêu của mình". 
Tân vô địch giải V-League, Gạch Đồng Tâm, cũng nhận thức được tầm quan trọng của vấn đề, và đang có chiến dịch tung tiền ra để thâu tóm nội binh. Trong đó, các vị trí ở hàng phòng ngự luôn là ưu tiên của đội bóng này. Lãnh đạo đội bóng thành Nam và "Gạch" đang xúc tiến một cách nhanh nhất các thỏa thuận để có được chữ ký của trung vệ Duy Hoàng, trước khi các đội bóng khác kịp chen chân. "Gạch" đã đoạt được chiến thắng kép trong năm nay khi vô địch V-League, và giành Cup quốc gia, nên họ biết rằng sẽ trở thành mục tiêu bắn hạ của các đại gia ở mùa bóng sau. HLV trưởng Huỳnh Ngọc San của "Gạch" nói: "Ưu tiên hàng đầu của chúng tôi là có được các cầu thủ trong nước có chuyên môn tốt ở hàng hậu vệ. Thực tế cho thấy, con đường đi đến vinh quang của chúng tôi ở mùa rồi gặp không ít trục trặc vì những sai sót từ tuyến sau. Do vậy, Gạch Đồng Tâm cần có sự tăng cường để các cầu thủ hàng công an tâm công phá khung thành đối phương".
Trong khi các đội bóng trên liên tục thực hiện các kế hoạch săn lùng nội binh, thì đội vừa rớt hạng, Delta Đồng Tháp đang rất đau đầu vì phải đối phó với việc giữ chân các cầu thủ của mình. Không còn nhà tài trợ Delta, và lãnh đạo tỉnh nhà cũng không mặn mà với việc trở lại V-League trong năm sau, nên tư tưởng của Thanh Bình, Quý Sửu, Duy Quang,... lay động. Bên cạnh đó, sự chào mời hấp dẫn đến từ Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn, Đông Á, Gạch Đồng Tâm,... khiến tất cả mọi người đang cố mơ về chân trời mới. Giới chuyên môn sẽ không lấy làm lạ nếu những cái tên Quý Sửu, Duy Quang,... xuất hiện trở lại V-League, nhưng trong màu áo khác. 
Còn Bình Dương đang chờ kế hoạch của tân HLV trưởng Đoàn Minh Xương, để săn tìm tân binh cho phù hợp. Người anh em ở khu vực đồng bằng sông Cửu Long của Đồng Tháp, đội Tiền Giang, cũng đang âm thầm chiêu binh, mãi mã cho mùa bóng mới. Nhưng vấn đề kinh phí, và tham vọng không thực sự cao của họ trong mùa giải mới xem ra không đủ sức hút với các cầu thủ giỏi.
Đông Á, đội đang trong cảnh chưa biết sẽ "chết hay sống", cũng đang gặp rất nhiều khó khăn trong việc tuyển mộ. Chưa có phán quyết cuối cùng của Liên đoàn bóng đá Việt Nam về số phận của đội bóng, nhưng tất cả các cầu thủ nghe đến tên Đông Á hiện tại đều lắc đầu, khỏi cần thương lượng. 
Từ giờ cho đến ngày khai mạc V-League 2006 (dự kiến ngày 1/1), chắc chắn thị trường chuyển nhượng cầu thủ trong nước sẽ còn sôi động và có nhiều thương vụ bất ngờ. Xu hướng các cầu thủ phía Bắc vào Nam lập nghiệp ngày càng rõ ràng hơn. Ngoài mức giá chuyển nhượng hàng tỷ đồng, các cầu thủ sẽ còn được đãi ngộ bằng nhà, đất, việc làm cho người thân,... Họ còn sẽ được nhận ngay từ 10 đến 20% tiền mặt từ giá trị của hợp đồng.

