MU lại đụng Arsenal ở tứ kết League Cup
Đêm qua, các trận đấu còn lại của vòng 4 League Cup Anh đã kết thúc mà không có bất ngờ. Cả 4 đội Chelsea, Liverpool, MU, Fulham đều đi tiếp. Nhưng kết quả bốc thăm vòng tứ kết lại đem đến sự thú vị, bởi hai đại gia nhiều ân oán, Arsenal và MU, phải đối đầu với nhau.
Các cặp đấu còn lại của tứ kết sẽ là: Fulham - Chelsea, Tottenham - Liverpool, và Watford - Portsmouth. Những trận đấu này sẽ diễn ra vào ngày 30/11 hoặc 1/12.
Kết quả
Newcastle - Chelsea 0-2Nottingham - Fulham 2-4Liverpool - Boro 2-0MU - Crystal Palace 2-0 Kết quả đêm 9/10
Trở lại với các trận đấu vòng 4 đêm qua. Chelsea đến làm khách trên sân của Newcastle, và đã ra về mãn nguyện với chiến thắng 2-0, cho dù phải đá thêm hiệp phụ. Hai đội đều đưa vào sân đội hình khá mạnh, đặc biệt là Newcastle. Và trận đấu đã diễn ra quyết liệt, cả hai bên đều có những cơ hội ăn bàn cho riêng mình. Nhưng 90 phút chính thức kết thúc mà không có bàn thắng. Bước vào hiệp phụ, Chelsea khống chế hoàn toàn thế trận và ghi được hai bàn thắng đẹp mắt. Phút 100, tức là chỉ 5 phút sau khi vào sân từ ghế dự bị, nhận đường chuyền thông minh của Robben, tiền đạo Gudjohnsen xoay xở khéo léo trong khoảng không gian rất hẹp trước khi tung cú sút đánh bại thủ môn Shay Given. Các cổ động viên Chelsea không phải chờ lâu để chứng kiến bàn thứ hai. Phút 112, Robben đi bóng rất tốc độ và kỹ thuật, vượt qua 3 hậu vệ Newcastle, rồi tung cú sút nhanh vào góc xa, ấn định chiến thắng 2-0.
Đội hình thi đấu:
Newcastle: Given, O'Brien, Bramble, Johnsen, Bernard (Hughes 118), Bellamy, Butt (Dyer 45), Jenas, Robert, Shearer, Kluivert (Ameobi 105). 
Chelsea: Cudicini, Johnson, Terry, Gallas, Bridge, Paulo Ferreira, Tiago, Parker (Gudjohnsen 96), Duff (Robben 63), Kezman, Cole (Lampard 66). 
Trong trận đấu trên sân Old Trafford, MU cũng giành chiến thắng 2-0 trước Crystal Palace. Hai bàn thắng của MU được ghi ngay trong hiệp một. Phút 22, nhận đường tạt của Fortune, Saha đảo bóng qua hai hậu vệ rồi tung cú sút nhẹ cận thành, mở tỷ số trận đấu. 7 phút trước khi kết thúc hiệp một, Kieran Richardson tận dụng thành công sai lầm của thủ môn đối phương Speroni, ấn định tỷ số 2-0.
Đội hình thi đấu:
MU: Howard, Phil Neville, Brown, O'Shea, Fortune, Kleberson (Spector 79), Fletcher, Djemba-Djemba, Richardson (Eagles 79), Bellion (Rossi 86), Saha.
Crystal Palace: Speroni, Butterfield (Shipperley 77), Hudson, Powell, Borrowdale, Leigertwood, Soares, Danze (Lakis 45), Derry, Torghelle (Kaviedes 69), Freedman. 
Liverpool cũng vượt qua Middlesbrough 2-0 trên sân Anfield. Hai bàn thắng của đội bóng thành phố cảng đều được ghi do công của tiền đạo có cái tên lạ hoắc Mellor. Phải đến phút 83 tỷ số trận đấu mới được mở, khi Mellor dứt điểm nhanh từ quả tạt của Partridge, làm tung lưới thủ môn Carlo Nash. 6 phút sau, chính Mellor chạm bóng làm đổi hướng cú sút của đồng đội Darren Potter, khiến Carlo Nash phải bó tay một lần nữa.
Đội hình thi đấu:
Liverpool: Dudek, Finnan, Henchoz, Whitbread, Traore, Potter, Biscan, Diao (Welsh 75), Warnock (Riise 82), Sinama Pongolle (Partridge 69), Mellor.
Middlesbrough: Nash, Davies, Cooper, Riggott, Queudrue, Morrison (Graham 81), Doriva, Zenden, Downing, Job, Viduka. 
Trong trận đấu còn lại, Fulham giành chiến thắng 4-2 ngay trên sân của Nottingham Forest.

