VN Mở rộng thử nghiệm cách tính điểm đánh đôi mới 
Tại giải quần vợt Việt Nam Mở rộng 2005 đang diễn ra tại nhà thi đấu Phú Thọ (TP HCM), ATP áp dụng thử nghiệm cách tính điểm đôi mới. Loạt tie-break sẽ được tiến hành khi các đấu thủ hòa nhau ở tỷ số 5-5 trong mỗi set, thay vì 6-6.
Ở mỗi game, khi hoà nhau (40-40), các đôi sẽ sử dụng cái chết bất ngờ để kết thúc trận đấu, nghĩa là không còn lợi thế (Advantage) mà thay vào đó, bên nào thắng điểm tiếp theo, nghiễm nhiên sẽ chiến thắng game. Đôi nhận giao bóng sẽ được quyền chọn người đỡ bóng. Và cũng nhằm tăng thêm tốc độ trận đấu, loạt tie-break sẽ được tiến hành ngay từ điểm số 5-5, thay vì như 6-6 trước đây. Ngoài thể thức tính điểm mới như trên, ATP cũng dự định đưa ra những thay đổi khác. Từ năm 2006, VĐV xếp thứ hạng cao hơn ở những giải đấu đôi, hay đơn sẽ có nhiều lợi thế hơn trong các cuộc bốc thăm.
Cùng với giải quần vợt Việt Nam Mở rộng, thể thức tính điểm mới này cũng đã được thử nghiệm tại các giải đấu ở Bắc Kinh, Bucharest, Bangkok và Pháp. Hầu hết các sự thay đổi này đều được đội Kế hoạch Nghiên cứu và Phát triển giải đấu đôi của ATP đề nghị sau khi thu thập dữ liệu điều tra từ 4 nhóm chính gồm người hâm mộ, VĐV, các phương tiện truyền thông và chính các giải đấu. 
Tại giải Mỹ Mở rộng vừa qua, khi thông tin về sự thay đổi này được đưa ra thảo luận, rất nhiều chuyên gia đánh đôi phản ứng khá quyết liệt. Jonas Bjorkman - một trong những tay vợt xuất sắc ở nội dung đôi - cho biết: "ATP đang giết chết quần vợt đôi. Đây là một sự thay đổi lố bịch nhất mà tôi từng chứng kiến trong sự nghiệp của mình", tay vợt Thụy Điển này nói tại một cuộc họp báo sau khi giành ngôi á quân ở giải Mỹ Mở rộng vừa qua. 
Mục đích chính của sự thay đổi này là nhằm thu hút các tay vợt đơn tham gia tích cực vào các nội dung đánh đôi hơn.

