Argentina  Brazil, đội thắng được tất cả
Đương kim vô địch World Cup Brazil sẽ đến làm khách trên sân của đối thủ đầy duyên nợ Argentina, vào sáng mai. Một trận đấu mà người thắng cuộc sẽ được tất cả. Danh dự, sự hả hê của một chiến thắng trước đối thủ truyền kiếp, và cả tấm vé đầu tiên của khu vực đến với nước Đức dự VCK World Cup.
Hiện Argentina dẫn đầu bảng đấu vòng loại khu vực Nam Mỹ với 28 điểm sau 14 trận, hơn Brazil đúng một điểm. Đội nào thắng trận này sẽ chắc chắn có mặt tại vòng chung kết World Cup diễn ra vào năm sau.
Argentina đã sống dưới cái bóng của Brazil quá lâu. Trong hơn 10 năm qua, Brazil giành được 2 chức vô địch bóng đá thế giới, cùng nhiều danh hiệu khác trong khu vực. Còn với Argentina là con số không tròn trĩnh. Trận lượt đi vừa qua, họ lại bị đánh bại 1-3 trên đất Brazil bởi cú hat-trick penalty của Ronaldo, người sẽ vắng mặt trong trận đấu này. Các cổ động viên xứ sở của vũ điệu tango đang rất cần một chiến thắng. Một trận đấu để lấy lại danh dự và là một lời khẳng định: Argentina chẳng thua kém Brazil. Còn đội khách chỉ muốn coi đây là một trận đấu bình thường. HLV Parreira nói: Tôi nghĩ hai đội là những đối thủ lâu đời của nhau. Nhưng đây cũng chỉ là một trận đấu bóng đá mà thôi. Dù là trận đấu của hai đội bóng lớn.
Người điều khiển trận này, trọng tài Gustavo Mendez thì mong muốn trận đấu sẽ diễn ra đẹp mắt và hấp dẫn: Không có khái niệm cuộc chiến trong một môn thể thao tuyệt vời như bóng đá. Tôi hy vọng đây sẽ là một bữa tiệc thịnh soạn của bóng đá nghệ thuật.
Tuy nhiên hầu hết các cổ động viên Argentina không nghĩ như vậy. Họ đang mong chờ từng giờ từng phút để chứng kiến những cầu thủ con cưng đánh bại "gã láng giềng" đáng ghét. Các fan bóng đá thậm chí đã thức trắng đêm ở sân vận động với hy vọng kiếm đựợc một trong hơn 50.000 chiếc vé vào sân.
Trận đấu đáng chờ đợi bậc nhất của bóng đá thế giới sẽ diễn ra sáng mai, và sau đây là một số đánh giá về hai đội.
Tinh thần:
Cả hai đội đều gần như đã có vé dự vòng chung kết World Cup, nên họ không phải quan tâm nhiều đến các đội ở nhóm dưới. Tuy nhiên, sức ép phải thắng vì danh dự cũng là rất lớn cho cả hai.
Argentina mới bị thua Ecuador 0-2. Nhưng đó là trận đấu mà họ ra quân với đội hình hai. Bởi vậy, tinh thần của đội chủ nhà sẽ không bị ảnh hưởng nhiều. Họ có lợi thế là sự cổ vũ cuồng nhiệt của 56.400 khán giả trên sân Monumental. Mặc dù vậy đó cũng có thể là sức ép tinh thần không dễ vượt qua của chính Argentina.
Còn Brazil đang rất hưng phấn sau chiến thắng 4-1 trước Paraguay. Hàng công không có Ronaldo đã vận hành rất trơn tru. Họ sẽ đến Argentina với một quyết tâm rất lớn, như các cầu thủ đã tuyên bố: chúng tôi đến đây không phải chỉ để kiếm một trận hòa.
Lối chơi:
Carlos Alberto Parreira đang gây dựng một Brazil với lối chơi hấp dẫn. Hàng tiền vệ của ông thường xuyên chỉ chơi với 2 người. Với những tiền vệ công xuất sắc, nhiều lúc người ta cảm tưởng Brazil trở lại với lối chơi 4-2-4 của những năm thập niên 60. Trận này, Adriano và Robinho sẽ xuất hiện nơi tuyến đầu. Sẵn sàng băng lên hỗ trợ là Ronaldinho và Kaka. Ở trung tâm hàng tiền vệ là Emerson và Ze Roberto. Còn ở hai biên, các hậu vệ cánh luôn sẵn sàng băng lên lấp chỗ trống ở khu trung tuyến. Trong hiệp hai trận gặp Paraguay, lối chơi này đã gặp khó khăn khi đội khách tập trung tấn công vào hai cánh với những pha tạt bóng đánh đầu. Và đó có thể là điểm mà Argentina sẽ đánh vào. Vậy liệu lối chơi của Parreira có phát huy tác dụng trong trận sáng mai? Hãy chờ xem.
Argentina của Pekerman đã có một bộ mặt mới. Dưới thời Marcelo Bielsa, đội bóng trắng xanh luôn chơi tấn công, tấn công và tấn công. Họ có một đội hình chiến thuật tương đối ổn định, với một trung phong cắm và hai tiền đạo cánh. Pekerman thì ngược lại, ông thường xuyên thay đổi đội hình chiến thuật cũng như vị trí trên sân tùy theo từng hoàn cảnh. Như trận đấu với Ecuador chẳng hạn, Javier Zanetti bắt đầu trận đấu với vị trí hậu vệ phải, sau đó anh được chuyển sang bên cánh trái, và cuối cùng là vị trí trung vệ. Trước trận đấu với Brazil, HLV này đã có sự chuẩn bị rất sẵn sàng. Những con bài tẩy được giấu ở trận trước chắc chắn sẽ đóng vai trò quan trọng trong đội hình của ông. Một chiến thắng trên sân nhà là điều đội bóng của Pekerman đang cần. Bởi vậy, không có lý do gì khiến họ không mạnh dạn tấn công khi chơi trên sân nhà.
Với hai bậc thầy của lối chơi tấn công latin đầy ma thuật. Chắc hẳn người hâm mộ sẽ được chứng kiến cuộc đối đầu đáng nhớ giữa điệu tango quyến rũ cùng vũ điệu samba bốc lửa.
Lực lượng hiện tại: 
Argentina sẽ ra quân với một đội hình khác hẳn trận thua 0-2 trước Ecuador hồi cuối tuần. Những chiếm binh dầy dạn kinh nghiệm như Crespo, Saviola, Luis Gonzalez hay Ayala sẽ trở lại sau một tuần nghỉ ngơi, chuẩn bị cho trận quyết đấu. Có thể cổ động viên không hài lòng với Pekerman về trận thua tuần trước, nhưng HLV này thừa hiểu một chiến thắng trước Brazil là đủ để biến ông cùng các học trò trở thành những người hùng. Đội chủ nhà sẽ có lực lượng mạnh nhất, vấn đề chỉ là Pekerman sẽ chọn ai trong dàn sao của mình.
Đội khách cũng rất tự tin với lực lượng đang có trong tay, dù họ sẽ thiếu Lucio (cấm thi đấu), Juninho (chấn thương) và đặc biệt là sát thủ Ronaldo. HLV Alberto Parreira vẫn hứa hẹn sẽ chơi tấn công trước Argentina. Ông phát biểu: "Chúng tôi sẽ chơi giống như trong trận gặp Paraguay. Nhưng sẽ có 2 thay đổi về nhân sự. Theo đó, Cafu sẽ thế chỗ Belletti ở vị trí hậu vệ phải, còn Juan sẽ đá thay trung vệ Lucio, người dính thẻ đỏ ở trận trước. Ở trung tâm hàng tiền vệ sẽ là Emerson và Ze Roberto. Còn phía trên họ là bộ tứ đã gây kinh hoàng cho hàng thủ Paraguay: Kaka, Ronaldinho trong vai trò hộ công, còn phía trên là 2 tiền đạo Robinho và Adriano. 
Parreira thậm chí còn hỏi lại các phóng viên: Làm sao có thể ngăn cản một đội bóng như vậy chơi tấn công?. Sơ đồ này đã vận hành tuyệt vời trong trận đấu cuối tuần trước, và có vẻ Parreira đang quên đi người hùng ở World Cup 2002, Ronaldo. Từ giờ, Brazil của tôi sẽ chơi như vậy. Ông cũng khẳng định: Đến Argentina để tử thủ, chẳng khác nào tự sát.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Argentina: Roberto Abbondanzieri; Fabricio Coloccini, Roberto Ayala, Gabriel Heinze; Luis Gonzalez, Javier Mascherano, Juan Pablo Sorin, Cristian Gonzalez, Juan Roman Riquelme; Javier Saviola, Hernan Crespo 
Brazil: Dida; Cafu, Roque Junior, Juan, Roberto Carlos; Emerson, Ze Roberto, Kaka, Ronaldinho; Robinho, Adriano 
Trọng tài: Gustavo Mendez (người Uruguay).
Thông tin bên lề cuộc đối đầu Brazil  Argentina:
Thành tích đối đầu của hai đội là ngang bằng nhau: 33 trận thắng, 33 trận thua, 22 trận hoà. Tuy nhiên, đã 10 năm nay, Brazil không thể thắng tại Monumental.
Đây là lần thứ 8, Parreira dẫn dắt Brazil đối đầu với Argentina và là lần thứ 3 diễn ra tại sân Monumental. Hai lần trước tại đây là một thất bại (0-1, năm 1983) và một trận hòa (1-1, năm 1993). Trận gần đây nhất hai đội gặp nhau, Brazil đánh bại Argentina 3-1 tại sân nhà Belo Horizonte vào năm ngoái.
Cổ động viên đã thức trắng cả đêm chủ nhật để chờ mua một chiếc vé của trận đấu này. Họ đã xếp thành 8 hàng, mỗi hàng dài tới 2 km để chờ đợi đến lượt mua vé. Rất đông cảnh sát chống bạo động được huy động để bảo vệ và giữ trật tự cho khu vực bán vé.
Ở những cặp đấu còn lại, Peru tiếp Uruguay trong trận đấu diễn ra sớm nhất. Sau đó, Colombia sẽ gặp đội khách đang đứng thứ 3 là Ecuador. Paraguay đối đầu với Bolivia và Chile tiếp Venezuela. Những trận đấu trên có ý nghĩa rất quan trọng đối với hy vọng tham dự World Cup của các đội bóng, nhưng có lẽ sẽ không thực sự thu hút được sự chú ý của người hâm mộ, do ý nghĩa cùng sức hấp dẫn quá lớn của cuộc đối đầu Argentina và Brazil.
Bảng xếp hạng vòng loại khu vực Nam Mỹ
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Argentina
14
84
224
14
28
Brazil
14
76
125
13
27
Ecuador
14
72
521
15
23
Paraguay
14
54
517
21
19
Colombia
14
45
517
12
17
Uruguay
14
45
519
26
17
Chile
14
45
515
15
17
Venezuela
14
43
715
21
15
Peru
14
35
615
21
14
Bolivia
14
41
916
26
13
4 đội đứng đầu vòng loại Nam Mỹ sẽ vào thẳng VCK, đội đứng thứ 5 sẽ tranh vé vớt với đội vô địch châu Đại Dương.

