Fan MU phẫn nộ khi CLB nêu tên cầu thủ xuất sắc nhất tháng 9
Người hâm mộ Quỷ đỏ tức giận khi thấy Casemiro được vinh danh là Cầu thủ xuất sắc nhất tháng 9 của MU.
Tháng thi đấu vừa qua diễn ra khó khăn đối với đoàn quân HLV Ten Hag khi họ chỉ thắng 2/6 trận trên mọi đấu trường.
Thế nên, phần đông fan Red Devils ngạc nhiên khi biết tin Casemiro được chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất tháng 9 của CLB.
Tiền vệ phòng ngự Brazil xuất hiện trong mọi trận đấu, ghi 2 bàn vào lưới Bayern Munich cùng một pha lập công khác trong chiến thắng 3-0 trước Crystal Palace tại cúp Liên đoàn Anh.
Tuy nhiên, màn trình diễn của cá nhân Casemiro không đáp ứng được kỳ vọng. Cầu thủ 31 tuổi tỏ ra nặng nề, xoay sở chậm và thường xuyên bị đối phương khai thác.
Ở cuộc bầu chọn, Casemiro được 70% phiếu bầu. Bruno Fernandes xếp thứ hai với 21%, còn Diogo Dalot đứng thứ ba với 9%.
Phản ứng trên mạng xã hội, không ít người hâm mộ bức xúc. Một CĐV đăng dòng tweet: "Rõ ràng là họ không xem Casemiro thi đấu những trận vừa qua."
Người khác thì bất bình: "Sao anh ta lại lẻn vào danh sách bầu chọn được nhỉ?".
Trận mới nhất MU vs Galatasaray, Casemiro bị truất quyền thi đấu do phải nhận 2 thẻ vàng. Điều đó đồng nghĩa, anh sẽ bị treo giò ở cuộc chạm trán Copenhagen.
