Phan Thanh Hoàn 'va chạm' với đầu gấu
Ngay sau vụ ẩu đả giữaCông Vinh và Văn Vinh, đến lượt một cầu thủ khác của Pjico SLNA là tiền đạo Phan Thanh Hoàn cũng gặp rắc rối. Anh bị đầu gấu "hỏi thăm" trong một lần đi ăn sáng ở quán cháo nổi tiếng gần trụ sở CLB.
Nguyên nhân xuất phát từ việc Thanh Hoàn đi xe ga phân khối lớn và có những hành động gây khó chịu với những người xung quanh. Khi dắt xe ra, anh lại va chạm với một xe khác. Sau một hồi đôi co, nhóm thanh niên địa phương đã "hành quyết" Thanh Hoàn ngay. Rất may, cầu thủ này nhanh chân nên chỉ bị chém vào vai. Sau 2-3 ngày điều trị, Hoàn được xuất viện và vết thương không gây ảnh hưởng gì đến việc đá bóng. 

