Ronaldo ám chỉ đã kết thúc chương buồn ở Man Utd 
Qatar
Theo Cristiano Ronaldo, chiến thắng của Bồ Đào Nha ở trận ra quân World Cup 2022 giúp anh gác lại những ồn ào với Man Utd.
Phút 64, Ronaldo cầm bóng xộc vào vòng cấm địa của Ghana, và ngã ra sau cú huých nhẹ của Mohammed Salisu. Trọng tài lập tức thổi phạt đền mà không cần tham khảo VAR. Trên chấm 11m, Ronaldo tận dụng thành công để mở tỷ số cho Bồ Đào Nha. Anh cũng đi vào lịch sử bóng đá thế giới khi trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn ở năm kỳ World Cup.
"Đây là giây phút tuyệt vời. Kỳ World Cup thứ năm của tôi", Ronaldo nói khi nhận giải Cầu thủ hay nhất trận. "Trận ra quân bao giờ cũng khó khăn. Nhưng chúng tôi đã chiến thắng. Chúng tôi đã khởi đầu giải đấu bằng một chiến thắng quan trọng. Và tôi còn lập kỷ lục nữa. Tôi thật tự hào khi là cầu thủ đầu tiên ghi bàn ở năm kỳ World Cup".
Ronaldo lần đầu dự World Cup năm 2006 và "mở hàng" bằng một quả 11m trong trận đấu với Iran tại vòng bảng. Anh sau đó ghi một bàn ở World Cup 2010 tại Nam Phi, một bàn ở World Cup 2014 tại Brazil và bốn bàn tại World Cup 2018 tại Nga.
Ronaldo đến World Cup 2022 với ồn ào lớn khi trả lời phỏng vấn với Piers Morgan, nơi anh tố cáo Man Utd phản bội, chỉ trích HLV Ten Hag và một loạt cựu đồng đội. Hệ quả, ngôi sao người Bồ Đào Nha và Man Utd sau đó đạt thỏa thuận sớm kết thúc hợp đồng. Khi được hỏi về điều này, Ronaldo cho hay: "Điều quan trọng là Bồ Đào Nha đã chiến thắng. Đó là tuần lễ kết thúc chương này. Chương này đã khép lại. Tôi giúp Bồ Đào Nha chiến thắng, mọi chuyện còn lại không quan trọng".
Ronaldo nhập Man Utd lần đầu hè 2003 ghi 118 bàn qua 292 trận, đoạt chín danh hiệu, trong đó có một chức vô địch Champions League, ba Ngoại hạng Anh. Sau khi chơi cho Real và Juventus, hè 2021 anh bất ngờ trở lại Man Utd. Nhưng ở lần tái hợp này, anh chỉ gắn bó một năm rưỡi, ghi 27 bàn qua 54 trận, không đoạt thêm danh hiệu nào. 
Ronaldo và đồng đội sẽ đá trận tiếp theo với Uruguay vào ngày 28/11.
Lâm Thỏa
