Real và Barca muốn Deportivo cầm chân Valencia
Đêm nay, cuộc đua giành danh hiệu vô địch Primera Liga và quyền dự Cup châu Âu tiếp tục diễn ra quyết liệt, với tâm điểm là trận thư hùng giữa Valencia và Deportivo trên sân Mestalla. Một kết quả hoà giữa hai đội sẽ là kết quả tốt nhất mà cả Real và Barcelona đều mong đợi. 
Với 8 điểm ít hơn đội đầu bảng Real Madrid, Valencia buộc phải thu hẹp khoảng cách bằng mọi giá nếu không muốn tiếp tục rơi vào thế bất lợi trong cuộc cạnh tranh ngôi vô địch. Vì thế, kết quả trận đấu với Deportivo đêm nay mang ý nghĩa rất quan trọng với Valencia. Chiến thắng trong trận này không chỉ giúp đội quân của HLV Benitez tạo áp lực lên Real mà còn đẩy chính đối thủ trong trận này ra xa hơn. Trong khi đó, sau thất bại ở vòng trước, đội khách đang bị thất thế. Nếu Deportivo thua trong trận này, Barca sẽ có nhiều cơ hội hơn trong việc thay thế vị trí của họ ở top 3. Và khi đó, một suất dự Champions League lại trở nên bấp bênh hơn bao giờ hết đối với Deportivo. Còn nếu giành chiến thắng, đội quân của HLV Javier Irureta sẽ thay thế chính Valencia ở vị trí thứ hai. Trong khi đó, một trận hoà giữa hai đội sẽ là niềm mơ ước của Real, vì nhờ đó "kền kền trắng" có thể gia tăng khoảng cách với chính Valencia lên 10 điểm và tạo ra một khoảng cách an toàn trong cuộc chạy đua giành chức vô địch. Nếu Deportivo giành được một điểm, Barca cũng là đội đắc lợi vì họ có thể thu hẹp cách biệt về điểm số với hai đội xếp trên. 
Các trận đấu vòng 27
Thứ bảyCelta Vigo - Espanyol (01h30')Osasuna - Sociedad (01h30')R.Santander - R.Madrid (01h30')Valencia - Deportivo (03h30')Albacete - Betis (23h00')Atl. Bilbao - Valladolid (23h00')Barcelona - Mallorca (23h00')Zaragoza - Malaga (23h00') Chủ nhậtSevilla - Villarreal (01h00')Atl. Madrid - Murcia (03h00') 
Trong khuôn khổ lượt về vòng 3 Cup UEFA, HLV Benitez cho nhiều trụ cột của Valencia được nghỉ ngơi, nhằm chuẩn bị tốt nhất cho trận đấu này. Một tin mừng nữa cho các CĐV Valencia là hai cầu thủ rất quan trọng trong lối đá của họ là David Albelda và Amedeo Carboni đều hoàn toàn sung sức cho cuộc so tài hứa hẹn căng thẳng này. Để giành được lợi thế, sức mạnh hàng tiền vệ của Valencia sẽ đóng vai trò quyết định. Và David Albelda là cái tên được nhắc đến nhiều nhất với khả năng phòng ngự từ xa cũng như tạo ra chất kết dính giữa các tuyến của đội chủ nhà. Nếu Albelda và Baraja tiếp tục chơi tốt như những trận gần đây, thì Valencia có thể nghĩ đến 3 điểm. Tuy nhiên, Deportivo cũng là đội khó chơi vì họ có trong tay những hậu vệ tuyệt vời như Jorge Andrade, Caesar, Nourredine Naybet. Hàng thủ mà HLV Javier Irureta dày công đào tạo đã thể hiện màn trình diễn hoành tráng trong những vòng đấu gần đây. Nhưng nhiệm vụ hạn chế những Pablo Aimar, Mista, hay Baraja chưa bao giờ dễ dàng với những hậu vệ đang thi đấu tại giải vô địch Tây Ban Nha. Tuy nhiên, nếu hàng thủ Deportivo không phạm sai lầm như trận thua Barca ở vòng trước thì mục tiêu có điểm trên sân Mestalla là hoàn toàn khả thi. 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Valencia (4-4-2): thủ môn Canizares, hậu vệ Garrido, Ayala, Pellegrino, Carboni; tiền vệ Rufete, Albelda, Baraja, Vicente; tiền đạo Aimar, Mista. 
Deportivo (4-5-1): thủ môn Molina, hậu vệ Manuel Pablo, Cesar, Andrade, Romero, tiền vệ Sergio, Mauro Silva, Scaloni, Valeron, Luque, tiền đạo Pandiani.
Cũng ở vòng này, đội hiện xếp thứ 4 Barcelona có lợi thế trong cuộc tiếp đón CLB đứng thứ 3 từ dưới lên là Real Mallorca. Đội bóng xứ Catalan đang nỗ lực kéo dài số trận thắng liên tiếp ở giải vô địch Tây Ban Nha lên con số 7. Tuy nhiên,Barca không có tiền đạo người Argentina, Javier Saviola. Nhưng bù lại, Patrick Kluivert đã có thể ra sân. Ngoài ra, HLV Frank Rjkaard còn có thêm sự lựa chọn trên hàng công khi Sergio Garcia đang đạt phong độ tốt. Trong khi đó, Mallorca lại mất thủ thành Leo Franco do án treo giò. Vì vậy, trấn giữ trong khung gỗ của đội khách là Miki. 
Ở một trận đấu đáng chú ý khác, đối thủ củaReal Madrid chỉ là đội bóng chiếu dưới Racing Santander. Đội quân kền kền trắng tỏ ra quá mạnh, ngay cả khi phải thi đấu trên sân khách. Và sự vắng mặt của Raul (chấn thương) và Michel Salgado (treo giò) sẽ không ảnh hưởng nhiều. Những siêu sao như Beckham, Zidane, Figo và Ronaldo đã sẵn sàng nhả đạn về phía khung thành đối phương, dù họ vẫn chưa đạt 100% phong độ của mình. 
Công Thắng
Primera Liga (sau 29/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Real
26
18
53
59
2Valencia
26
15
65
51
3Deportivo
26
15
56
50
4Barcelona
26
13
76
46
5Athletic
26
11
87
41
6Atlético
26
11
78
40
7Osasuna
26
911
638
8Betis
26
910
737
9Villarreal
26
10
610
36
10
Sevilla
26
98
935
11
Malaga
26
11
213
35
12
Racing
26
96
11
32
13
Sociedad
26
87
11
31
14
Zaragoza
26
85
13
29
15
Valladolid
26
78
11
29
16
Albacete
26
85
13
29
17
Mallorca
26
85
13
29
18
Celta
26
69
11
27
19
Espanyol
26
72
17
23
20
Murcia
26
210
14

