Neto đem về 3 điểm cho Bình Dương
Vừa quay trở lại chiếc ghế HLV trưởng Bình Dương, ông Nam Dae Shik, đã có trận đấu tái ra mắt thành công khi đưa đội nhà vượt qua Bình Định với kết quả 1-0, trên sân Gò Đậu chiều nay. Nếu may mắn, Neto và đồng đội đã có thể giành được một thắng lợi đậm hơn.
Mong muốn chứng tỏ tài cầm quân của tân HLV Nam Dae Shik, cùng với sự quyết tâm lấy lại hình ảnh trong lòng khán giả nhà của các cầu thủ Bình Dương đã khiến họ vào trận với tinh thần rất cao. Trong 10 phút đầu tiên của trận đấu, họ đã có 3 pha dứt điểm về phía khung thành đội khách. Phút thứ 2, từ pha chọc khe của đồng đội, Neto có cơ hội đối mặt với Minh Quang, nhưng thủ môn kỳ cựu này đã kịp băng ra, và cú chích mũi giày của cầu thủ Brazil đưa bóng đi vọt xà. Phút thứ 5, Huỳnh Điệp có pha đánh đầu ở cự ly gần, nhưng bóng đi thẳng vào tay thủ môn đội khách. Khoảng một phút sau, Neto dứt điểm khá căng từ ngoài vòng 16m50, nhưng bóng đi vọt xà.
Các cặp đấu vòng 17
Chiều thứ sáuNH Đông Á - HAGL 2-2 (Silva 7', Niweat 41' - Dusit 10', Minh Hải 45')Bình Dương - Bình Định 1-0 (Neto 50')Chiều chủ nhậtĐà Nẵng - LG.HN.ACBSLNA - Hải PhòngNam Định - GĐTThể Công - Đồng Tháp
Mãi đến phút thứ 26, Bình Định mới có cơ hội đầu tiên. Nhưng cú sút từ ngoài vòng cấm địa của Issawa không qua được tay thủ môn Đình Đức. Phút 31, hậu vệ Bình Dương để mất bóng vào chân Pipat. Tiền đạo Thái Lan chuyền ngay cho Minh Mính, nhưng cú sút quá nhẹ của cầu thủ này đã bị thủ môn đối phương bắt gọn. Phút 35, từ một pha đá phạt góc, bóng lởn vởn trong vòng cấm địa đội khách, nhưng những pha dứt điểm của các cầu thủ Bình Dương đều không chính xác. Phút 41, Huỳnh Điệp có cú sút từ khoảng cách 11 m, nhưng lần này Minh Quang đã kịp đổ người bắt gọn.
Bình Dương chơi ép sân trong phần lớn thời gian của hiệp một, nhưng cơ hội rõ ràng nhất ở 45 phút đầu tiên lại thuộc về đội khách. Ngay trước giờ nghỉ giải lao, Minh Mính đi bóng bên cánh phải rồi tạt vào. Thủ môn Đình Đức ra lỡ trớn, Pipat dứt điểm ngay bằng đầu, nhưng Văn Hải đã kịp lùi về phá bóng ngay trước vạch cầu môn.
Quyết tâm giành 3 điểm trên sân nhà, ngay đầu hiệp hai, HLV Nam Dae Shik tung thêm tiền đạo kỳ cựu Văn Dũ vào sân. Chỉ 5 phút sau, Bình Dương đã có bàn phá vỡ thế quân bình. Phút 50, từ đường chuyền của Hữu Thắng, Trung Vĩnh đánh đầu cho Neto. Và bằng cú tung chân khá nhanh, tiền đạo người Brazil đã hạ gục thủ môn Minh Quang, đưa Bình Dương vượt lên dẫn trước. Phút 58, Neto suýt nâng tỷ số lên 2-0. Sau đường chuyền của Nguyên Quân, tiền đạo này đánh đầu đưa bóng vượt qua Minh Quang, nhưng xà ngang đã từ chối bàn thắng của anh.
Cơ hội tốt nhất để Bình Định có bàn gỡ hòa đến vào phút 62. Nguyên Quân phá bóng không dứt khoát, bóng đến chân Ngọc Bảo, và anh chuyền bóng như đặt vào đầu Pipat. Nhưng cú đánh đầu cận thành của tiền đạo này lại đưa bóng đi trúng cột dọc, khi mà khung thành đã hoàn toàn bỏ trống.
Những phút cuối trận, Bình Dương chủ động lùi về bảo toàn kết quả mong manh. Tuy nhiên, những pha phản công của họ vẫn tỏ ra rất nguy hiểm. Phút 74, Neto đi bóng dũng mãnh qua hậu vệ đội khách để đối mặt với Minh Quang, cú bấm bóng kỹ thuật của anh đã khuất phục thủ môn đội bóng đất võ, nhưng một lần nữa, xà ngang lại ngăn không cho anh và đồng đội được ăn mừng lần thứ 2 trong trận. Có bóng nhiều hơn ở những phút cuối, nhưng hàng tấn công khá mỏng của Bình Định không tạo được thêm tình huống nguy hiểm nào về phía khung thành đối phương và đành rời sân Gò Đậu mà chưa đòi được món nợ cũ (thua 0-2 ở lượt đi trên sân Quy Nhơn).
Thắng trận 1-0, Bình Dương chiếm ngay chỗ của Bình Định ở vị trí thứ 5 trong bảng xếp hạng. Bình Định có thể rơi xuống vị trí thứ 7, nếu GĐT có được 3 điểm trên sân Thiên Trường vào chiều ngày 16/5.
Lê Cường
Xếp hạng V-League 2004 (sau 14/5)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
17
12
23
38
2Nam Định
16
11
32
36
3LG.HN.ACB
16
92
529
4SLNA
16
69
127
5Bình Dương
17
66
524
6Bình Định
17
65
623
7GĐT
16
71
822
8Đà Nẵng
16
39
418
9Đồng Tháp
16
43
915
10
NHĐÁ
17
35
914
11
Hải Phòng
16
41
11
13
12
Thể Công
16
24
10
10




