Malaysia cũng 'nhắm' vị trí thứ 3 ở SEA Games 23
Giống như Việt Nam, thể thao Malaysia đến Philippines lần này với quyết tâm giành vị trí thứ ba toàn đoàn. Hôm qua, đa số VĐV của họ đã có mặt tại Manila, và chuẩn bị bước vào chiến dịch chinh phục mục tiêu giành từ 55 đến 70 HC vàng. 
Chủ tịch Hội đồng Olympic Malaysia (OCM), Tunku Tan Sri Imran Tuanku Jaafar, thừa nhận đó không phải là một mục tiêu dễ thực hiện. Nhưng thời gian vừa qua, họ đã có một sự chuẩn bị rất tốt, nên hoàn toàn có thể giành thành tích cao. Tại kỳ SEA Games trước được tổ chức ở Việt Nam, Malaysia đứng ở vị trí thứ 5 toàn đoàn với 44 HC vàng. Và ở đại hội lần này, họ đặt mục tiêu giành khoảng từ 55 đến 70 HC vàng. Từ trước tới nay, thành tích tốt nhất của thể thao Malaysia tại các kỳ SEA Games (khi không làm chủ nhà) là giành 57 HC vàng tại Brunei năm 1999. 
Thái Lan hiển nhiên là ứng cử viên nặng ký nhất cho vị trí nhất toàn đoàn. Việt Nam thì đang làcựu vô địch và năm nay họ vẫn được đánh giá rất mạnh. Chính vì vậy, theo nhận định của tôi, vị trí thứ ba sẽ là cuộc đấu giữa Indonesia, Philippines và Malaysia. Sẽ thật tuyệt vời nếu chúng tôi đứng trong top 3. Tôi nghĩ rằng Malaysia hoàn toàn có thể hoàn thành mục tiêu đề ra", ông Imran cho biết. 
Cũng như Việt Nam, hầu hết các VĐV của đoàn thể thao Malaysia đã có mặt ở Philippines, hôm qua. Các đội tuyển bơi lội, bắn súng, điền kinh, bắn cung, snookerbilliards, cầu mây, karatedo, khiêu vũ thể thao, bóng chuyền... đều đã lần lượt đã hạ cánh xuống sân bay Manila hôm qua và hôm nay. Trong ngày mai, họ sẽ tiếp tục đón các đội tuyển khác như bowling, cầu lông, TDDC, wushu, taekwondo, lawn bowls...
Quyết tâm thể hiện rõ trên từng gương mặt VĐV của Malaysia. Anh Hasli Izwan Amir Hasan - VĐV bắn súng - đã phải đành lòng xa cô con gái mới chào đời cách đây không lâu để bước vào chiến dịch chinh phục vinh quang. Anh cho biết: "Trong một tuần tới, tôi sẽ không được nhìn thấy con gái của mình. Nhưng tôi quyết tâm giành thành tích cao tại Manila và coi đó như một món quà cho cháu. Và tôi tự tin sẽ hoàn thành mục tiêu". 
Ông Imran cũng nói thêm rằng ông rất hài lòng khi thấy các VĐV chuẩn bị cho SEA Games lần này rất tốt. Tất cả VĐV đều có những mục tiêu riêng của mình. Tôi hài lòng khi biết họ đã luyện tập và sẽ thi đấu với phong độ cao nhất. SEA Games thực sự là một bàn đạp để chúng tôi thi đấu tốt hơn ở Đại hội thể thao khối thịnh vượng chung (Commonwealth Games) diễn ra vào tháng ba tới ở Australia và ASIAD tại Doha tháng 12 năm sau. 
H.L. (theo Star)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)
Xem tiếp

