Rome Masters tiếp tục 'chôn' các tay vợt hạt giống 
Sau thất bại của ba tay vợt hàng đầu, hôm qua, đến lượt những tên tuổi được đánh giá còn nhiều cơ hội đăng quang như Tim Henman, Marat Safin, Lleyton Hewitt... cũng đều bị loại. Trong bốn ngày, lần lượt 4 tay vợt mạnh nhất đã phải nói lời chia tay.
Tay vợt người Argentina, Mariano Zabaleta, đã dập tắt hy vọng của hạt giống số 4 Tim Henman với chiến thắng 3-6, 6-3, 6-2 ở vòng 3. Hạt giống số 7, Sebastian Grosjean, của Pháp, hạt giống số 10 người Thái Lan, Paradorn Srichaphan, số 11 người Hà Lan, Sjeng Schalken, và số 15 của Australia, Lleyton Hewitt, đều đã không thể vượt qua vòng 2. 
Grosjean để thua tay vợt Tây Ban Nha, David Ferrer, 6-7, 6-3, 6-2; Srichaphan thua Marat Safin hai set cùng tỷ số 2-6, Schalken để Volandri qua mặt với tỷ số 6-2, 6-3. Hewitt thua đối thủ Romania, Andrei Pavel, hung cuộc 6-4, 3-6, 4-6 dù đã thắng set đầu tiên. 
Ba ngày liên tiếp, Rome Masters đã liên tục bị ảnh hưởng bởi thời tiết xấu. Mưa nhiều khiến lịch thi đấu phải xáo trộn. Hàng loạt các tay vợt phải chơi hai trận liên tục trong một ngày. Ferrer và Safin là hai tay vợt thắng trận đầu tiên ngày hôm qua nhưng đã thất bại ở lượt trận thứ hai. Ferrer chịu thua hạt giống số 12 Jiri Novak 3-6, 5-7 còn Safin gác vượt trước hạt giống số 8 Nicolas Massu of Chile, 7-5, 6-4.
Hạt giống số 5 David Nalbandian của Argentina có vẻ như sẽ thoát khỏi cái dớp trên khi đánh bại đối thủ Brazil, Flavio Saretta 6-2, 6-4 trong trận đấu bỏ dở của ngày hôm trước. Ở trận sau, anh đang dẫn Filippo Volandri 7-6, 3-6, 5-3 trước khi trận đấu phải ngừng vì trời mưa. 

