Philippines vẫn sẽ là 'ngân hàng điểm' tại Tiger Cup
Đội tuyển Philippines vừa chịu thua Gạch Đồng Tâm 0-2 trong trận giao hữu chiều nay tại trung tâm Thành Long (TP HCM). Với thất bại dễ dàng này, giới chuyên môn không khó dự đoán họ sẽ lại chỉ là đội bóng lót đường ở Tiger Cup 2004.
Cũng như hàng loạt giải đấu bóng đá trong khu vực Đông Nam Á vừa qua, các cầu thủ Philippines luôn nổi tiếng là đẹp trai nhất, nhưng trình độ chuyên môn lại không tỷ lệ thuận với vẻ bề ngoài phương tây của họ. Các cầu thủ đến từ đất nước đam mê bóng rổ, bóng chày này không thể hiện được sự đột phá gì về trình độ trước đội bóng chuyên nghiệp của Việt Nam - Gạch Đồng Tâm. Nhiều khán giả đến tận sân chứng kiến trận đấu giao hữu này đánh giá đội tuyển quốc gia Philippines có trình độ chỉ tương đương với đội bóng hạng Nhất của Việt Nam. Các động tác dừng, đảo bóng hoặc triển khai tấn công chưa có gì chứng tỏ họ đủ sức gây bất ngờ trong giải vô địch bóng đá khu vực Đông Nam Á tới đây.
Trong khi đó, Gạch Đồng Tâm lại coi đây như một dịp thử nghiệm quý giá nữa cho mình khi có hơn 5 sự thay đổi cầu thủ trong trận đấu chiều nay. Bộ khung ngoại của họ như thủ môn Santos, hai anh em Antonio Rodigues, tiền đạo Shamala... tiếp tục thi đấu cực kỳ ấn tượng, khi ghi hai bàn thắng vào lưới đối phương. Một bàn do cú đánh đầu rất mạnh của Rodigues "anh", và một bàn thắng từ cú sút xa đẹp mắt của Alexaner làm nức lòng nhiều khán giả đội mưa đến ủng hộ.
Cũng nhân dịp này, Giám đốc kỹ thuật Calisto của GĐT-LA đã tung nhiều cầu thủ nội mới về đầu quân cho đội như Hoàng Sơn, cựu tiền đạo Cảng Sài Gòn Ngọc Thanh, Việt Thắng.... Nhưng cũng chưa ai đáp trả được sự kỳ vọng của đội bóng này. 
Trận đấu kết thúc với tỷ số 2-0 nghiêng về Gạch Đồng Tâm làm hài lòng nhiều CĐV đội bóng Long An. Đội tuyển quốc gia Philippines sẽ có thêm một trận giao hữu với tuyển TP HCM, trước khi lên đường sang Malaysia tham dự Tiger Cup bảng B.

