Tài Em: 'Chúng tôi có nghe đồn về tiêu cực'
Với tư cách đội trưởng U23 VN, Phan Văn Tài Em cho biết: Tôi và nhiều đồng nghiệp khác hoàn toàn không biết gì về lá đơn tố cáo tiêu cực của một tuyển thủ. Từ lúc trở về, chúng tôi không liên lạc gì, do vậy rất ngỡ ngàng khi biết những thông tin mà báo chí nêu về việc một số cầu thủ bị nghi bán độ.
- Nhưng anh có nghe phong thanh gì về việc một số đồng đội bị cáo giác là có tiêu cực ở trận gặp Myanmar tại vòng bảng?
- Nghe thì có, còn bằng chứng thì chúng tôi không biết. 
- Là đội trưởng, anh thấy gì bất thường trên sân, trong hai trận đấu bị nghi ngờ?
- Khoảng chục phút cuối trận gặp Myanmar, bóng thường xuyên dồn qua bên cánh phải, nhưng khi lên tới giữa sân thì lại trả về hoặc trả ngang vào giữa chứ không đem bóng lên tấn công như trong chiến thuật đề ra. Thấy thái độ thi đấu không bình thường, thậm chí là khá nguy hiểm như vậy, chúng tôi đã lớn tiếng la hét nhắc nhở nhau rằng: không được chơi như vậy vì nếu Myanmar gỡ hòa hoặc thắng ngược vào cuối trận, VN sẽ mệt mỏi với Indonesia ở trận chót. 
- Khi đó, đội có nghĩ rằng một số thành viên tay nhúng chàm không?
- Trước những biểu hiện thi đấu lạ lùng như thế, chúng tôi rất nghi ngờ. Bởi không HLV nào buộc cầu thủ mình thi đấu hớ hênh, coi thường đối phương như vậy cả.
- Trước và sau trận gặp Myanmar, nhóm cầu thủ Bật Hiếu - Văn Trương - Văn Quyến - Hải Lâm có những biểu hiện gì khác thường?
- Không có gì bất bình thường trừ những biểu hiện trên sân cỏ. Nhóm này cùng với Quốc Vượng là 5 cầu thủ đi trễ khi tham dự cuộc họp bàn về chiến thuật và đội hình ra sân ở trận gặp Myanmar. Đó cũng là biểu hiện bất thường và đã bị HLV trưởng phê bình.
- Những cầu thủ nào thường xuyên đòi hỏi về tiền thưởng?
- Đó là Văn Quyến, Quốc Vượng, Văn Trương, Bật Hiếu và Hải Lâm. Không chỉ đòi hỏi suông, họ còn thúc hối ban cán sự phải gặp gỡ VFF để hỏi cho ra lẽ. Nhiều lúc chúng tôi nói với họ rằng: hãy thi đấu hết sức mình đi rồi sẽ nhận được phần thưởng xứng đáng. Hãy làm việc trước rồi đòi hỏi sau. Vậy mà họ vẫn không chịu.

