Hữu Thắng sẽ giao lưu với các ngôi sao Arsenal
Ngày 28/10, tiền vệ Nguyễn Hữu Thắng (đội Bình Dương) sẽ lên đường sang Anh xem trận đấu Arsenal - Southampton ngày 30/10. Cùng đi với anh còn có diễn viên điện ảnh Chi Bảo và một số cầu thủ, diễn viên Singapore, Malaysia. 
Trong những ngày có mặt tại xứ sở sương mù, ngoài cơ hội theo dõi trận đấu trên sân Highbury, Hữu Thắng và những người cùng đi sẽ được giao lưu với các ngôi sao nổi tiếng của Arsenal như Henry, Bergkamp, Viera..., và tham quan cơ sở vật chất cũng như các buổi tập của cầu thủ.
Đây là hoạt động nằm trong kế hoạch quảng bá thương hiệu, sau khi công ty Tiger Beer được chọn là nhà tài trợ cho CLB vô địch giải Ngoại hạng Anh - Arsenal. Hữu Thắng đã được chọn cho chuyến đi này vì anh là một trong những cầu thủ tài năng của bóng đá VN, có thể hình đẹp và đang có nhiều thời gian do phải nghỉ dưỡng thương. 

