Desailly khước từ Barcelona để tới Trung Đông
Cựu thủ quân đội tuyển Pháp, Marcel Desailly, đã từ chối lời đề nghị của Barcelona về bản hợp đồng tới cuối mùa bóng hiện nay. Thay vào đó, lão tướng 36 tuổi chọn Qatar làm điểm dừng chân mới, và cũng rất có thể là nơi kết thúc sự nghiệp lừng lẫy của anh.
Trung vệ Desailly đã đạt được thoả thuận với CLB Al Gharafa - một đội bóng của Qatar. Và tối qua anh đã bay sang Trung Đông để chính thức ký kết hợp đồng. Ông Adel Khamis, một thành viên trong ban giám đốc của Al Gharafa (và cũng là tuyển thủ quốc gia Qatar), tỏ ra rất vui mừng khi thông báo với giới truyền thông về sự kiện này, nhưng từ chối cho biết chi tiết cụ thể của bản hợp đồng.
Như vậy, Desailly đã làm buồn lòng giới hâm mộ tại xứ Catalan bởi cách đây vài ngày, Giám đốc kỹ thuật của Barca, Beguiristain đã ngỏ lời muốn anh về đá cho đội bóng. Hiện tại, đội chủ sân Nou Camp đang ở trong tình cảnh "nước sôi lửa bỏng" với hàng loạt chấn thương của các cầu thủ trụ cột: Motta, Edmilson, Silvinho, Eto'o, Giuly.
Tuy nhiên, cựu hậu vệ của AC Milan và Chelsea tỏ ra không hề hối tiếc về quyết định đến Qatar: "Tôi cảm thấy rất hạnh phúc khi được tới Trung Đông thi đấu. Ngay lúc này, tôi nghĩ rằng mình đã sẵn sàng chơi tốt ở đây".
Có lẽ được thuyết phục bởi các cựu binh đã đến Qatar trước đó như Batistuta, Guardiola và đặc biệt là đồng đội cũ tại đội tuyển Pháp và CLB Chelsea, Frank Lebouef, nên Desailly mới quyết định một cách nhanh chóng và dứt khoát như vậy. Sau gần 20 năm chơi bóng chuyên nghiệp cùng 116 lần khoác áo đội tuyển quốc gia, bây giờ là lúc để Desailly xả hơi và thư giãn ở một giải vô địch không giàu tính chuyên môn tại châu Á. 

