Doping lại xuất hiện tại Tour de France
Trong khi các cuarơ đang chuẩn bị cho chặng thứ 11 của giải đua xe đạp Vòng quanh nước Pháp, thì tay đua Italy, Dario Frigo đã bị cảnh sát Pháp bắt giữ, sau khi họ tìm thấy doping trong xe của vợ anh này. Hiện tại, cảnh sát tiếp tục đẩy mạnh điều tra.
Các quan chức hải quan cùng cảnh sát địa phương đã thực hiện việc bắt giữ vợ chồng này vào hôm thứ ba, sau khi phát hiện 10 liều EPO (erythropoietin), loại thuốc làm tăng khả năng chịu đựng của cơ thể, trong xe của cô vợ. Phát ngôn viên của Fassa Bortolo, đội mà Frigo đang đầu quân cho biết, cuarơ của họ bị bắt vào khoảng 6h sáng theo giờ địa phương. Anh đang bị tạm giữ để thực hiện quá trình điều tra. 
Frigo năm nay 31 tuổi, và hiện đứng thứ 52 trong bảng xếp hạng các tay đua qua 10 chặng đầu của Tour de France. Vào năm 2001, Frigo cũng đã bị loại khỏi giải đua Giro d'Italia khi cảnh sát tìm thấy ma tuý tại phòng nghỉ của anh ở khách sạn. Cũng trong hôm thứ ba, cuarơ Nga, Yevgeni Petrov cũng đã bị loại khỏi giải sau khi không vượt qua được cuộc thử máu. Những sự việc trên đang phủ bóng đen lên giải đua xe đạp quan trọng nhất trong năm. Trước khi bước vào cuộc đua, cả 129 cuarơ đã đều vượt qua cuộc kiểm tra doping, và người ta đã kỳ vọng vào một giải đấu sạch. Tuy nhiên, hai sự việc liên tiếp xảy ra hôm thứ ba đã là một đòn mạnh, giáng vào uy tín của giải năm nay.
Vụ việc này làm chúng ta nhớ lại giải đua năm 2002, khi vợ của cuarơ Litva, Raimondas Rumsas cũng bị bắt giữ vì chứa chất bị cấm trong ôtô. Và đôi vợ chồng này cũng sắp sửa phải ra trước vành móng ngựa vào tháng 11 này.
Lance Armstrong không phải là tay đua vĩ đại nhất(26/07/2005)
Kết hợp công nghệ cao, bí quyết thành công của Armstrong(25/07/2005)
Armstrong chia tay Tour de France cùng kỷ lục vĩ đại(25/07/2005)
Armstrong tiến bước dài đến ngôi vô địch Tour de France(24/07/2005)
Guerini gây bất ngờ, nhưng áo vàng vẫn là của Armstrong(23/07/2005)
Armstrong giữ vững khoảng cách với các đối thủ chính(22/07/2005)
Đồng đội của Armstrong lại chiến thắng(21/07/2005)

