Juventus săn ngôi sao phòng ngự của Bayern
"Bà đầm già" thành Turin có vẻ như sắp làm được một vụ hời lớn. Đội bóng Italy đã chính thức săn đuổi trung vệ rất hay của Bayern, Robert Kovac - cầu thủ sẽ hết hạn hợp đồng vào tháng 6 này, và đang có mâu thuẫn về lương bổng.
Juventus rất ấn tượng với phong độ của trung vệ người Croatia ở mùa giải này, đặc biệt trong hai trận đối đầu với Bayern Munich tại vòng đấu bảng Champions League. Hiện hợp đồng của Kovac sẽ hết hạn vào tháng 6 năm nay, và CLB xứ Bavaria đã đề nghị gia hạn thêm 2 năm nữa. Nhưng anh vẫn chưa đồng ý, với lý do là yêu cầu tăng lương chưa được đáp ứng.
"Chúng tôi đã nhận được lời đề nghị hết sức nghiêm túc từ phía Juventus", đại diện của Kovac, Jurgen Milewski cảnh báo Bayern trên tờ Bild am Sonntag.
Tuy nhiên, hiện ban lãnh đạo Bayern đang thực hiện chiến dịch cắt giảm lương cầu thủ, vì thế sẽ rất khó để phá lệ. Nếu Kovac rời sân Olimpic vào cuối mùa này, anh sẽ là cầu thủ tự do và Juventus không phải mất một xu phí chuyển nhượng nào.
Kovac được Bayern mua về từ Leverkusen với giá 8,5 triệu euro vào mùa hè năm 2001. Và hiện nay anh là học trò "cưng" của HLV Magath.

