Manila tìm cách tránh ùn tắc giao thông cho SEA Games
Ủy ban tổ chức Đại hội thể thao Đông Nam Á của Philippines (Philsoc) sẽ thông qua kế hoạch về các cụm giao thông nhằm tiết kiệm thời gian cho việc di chuyển của hơn 5.000 người thuộc các đoàn thể thao, hạn chế tắc nghẽn khi nước này làm chủ nhà SEA Games 23. 
Chủ tịch ủy ban giao thông vận tải của Philsoc, ông Rodolfo Alfonso cho hay phương án này được đưa ra sau khi ủy ban đã bàn bạc với các cơ quan hữu trách, đặc biệt là cảnh sát và Cơ quan phát triển đô thị Manila. 
"Chúng tôi phải đảm bảo giao thông và an toàn cho các vận động viên, giới chức và quan khách đi từ khách sạn tới điểm thi đấu và trở lại", ông nói. 
Ít nhất 30 địa điểm thi đấu sẽ được chia đều ở các thành phố Manila, Tagaytay và Subic. Vận động viên sẽ được bố trí ở tại các khách sạn cách địa điểm thi đấu không quá 5 km. Philsoc đã thuê các công ty xe khác cung cấp 200 xe các loại dành riêng cho quan khách và thành viên các đoàn ngoại giao. 
Đại hội thể thao khu vực sẽ diễn ra từ ngày 27/11 đến 5/12. 
Manila nổi tiếng là thành phố của tắc nghẽn giao thông, và thông thường, để di chuyển được 5 km trong thành phố phải mất khoảng 1 giờ đồng hồ. 

