Ronaldo Nazario kết hôn lần thứ tư 
Tây Ban Nha
Cựu tiền đạo Brazil, Ronaldo Nazario tổ chức hôn lễ với người mẫu Celina Locks trên hòn đảo Ibiza cuối tuần qua.
Một video ghi lại cảnh cặp đôi diện lễ phục trắng, bước ra khỏi nhà thờ trong tiếng vỗ tay, chúc tụng của gia đình và bạn bè. Người thân đứng ở hai bên tung những cánh hoa trắng và gạo chúc phúc cho Ronaldo cũng như cô dâu kém 14 tuổi.
Celina đăng tải bức ảnh từ hôn lễ lên Instagram và viết: "Hôm nay, gia đình chúng tôi quây quần để tổ chức một buổi lễ tôn giáo thân mật. Và nó khởi đầu cho một tuần nhiều lễ kỷ niệm".
Chưa có thông tin cụ thể về ngày cưới của Ronaldo, nhưng theo tờ Sun (Anh), đám cưới diễn ra vài ngày sau khi cựu tiền đạo người Brazil đón sinh nhật tuổi 47 hôm 18/9.
Ronaldo hẹn hò với Celina, người mẫu và doanh nhân người Brazil, từ 2015. Họ đính hôn trong chuyến đi nghỉ ở bãi biển vùng Caribbean hồi tháng 1/2023. Cô là vợ thứ tư của cựu tiền đạo có biệt danh "Người ngoài hành tinh".
Người vợ chính thức đầu tiên của Ronaldo là cầu thủ bóng đá đồng hương Milene Domingues. Họ kết hôn vào tháng 12/1999, khi Domingues đang mang thai đứa con trai đầu lòng - Ronald. Cuộc hôn nhân kéo dài bốn năm.
Năm 2005, Ronaldo đính hôn với người mẫu Brazil và VJ MTV Daniela Cicarelli - người đã mang thai nhưng bị sảy. Mối quan hệ của họ kéo dài chỉ ba tháng sau đám cưới sang trọng tại Château de Chantilly - lâu đài lịch sử của Pháp nằm ở thị trấn Chantilly, Oise, cách Paris khoảng 50 km về phía bắc - tiêu tốn khoảng 850.000 USD.
Năm 2008, Ronaldo kết hôn với Maria Beatriz Antony - người sinh con gái đầu lòng tên là Maria Sophia ở Rio de Janeiro vào ngày 24/12/2008, và sinh con gái thứ hai ở Sao Paulo, được đặt tên là Maria Alice, ngày 6/4/2010.
Tháng 12/2010, gia đình Ronaldo chuyển đến một biệt thự mới ở Sao Paulo. Cũng trong tháng này, cựu tiền đạo Brazil làm xét nghiệm quan hệ huyết thống và được xác nhận là cha của một cậu bé tên Alexander, sinh vào tháng 4/2005. Cậu bé chào đời sau mối quan hệ ngắn ngủi giữa Ronaldo và Michele Umezu, một phục vụ bàn người Brazil mà cựu tiền đạo này gặp lần đầu ở Tokyo.
Sau khi xác nhận đứa con thứ tư, Ronaldo tuyên bố vào ngày 6/12/2010 rằng ông đã thắt ống dẫn tinh, cảm thấy rằng có bốn đứa con là đủ. Cựu tiền đạo Barca và Maria Beatriz Antony ly hôn vào năm 2012.
Trước những mối quan hệ kể trên, Ronaldo từng cặp với người mẫu kiêm diễn viên người Brazil Susana Werner. Hai người gặp nhau năm 1997, trên trường quay bộ phim truyền hình Brazil Malhacao. Họ đóng cùng nhau ba tập phim. Dù không kết hôn, cả hai bắt đầu mối quan hệ lâu dài và sống cùng nhau ở Milan cho đến đầu năm 1999.
Ronaldo ghi 352 bàn qua 518 trận ở cấp CLB, từng khoác áo nhiều đội bóng lớn như Barca, Inter Milan, Real Madrid và AC Milan. Anh hai lần giành Quả bóng vàng vào năm 1997, 2002, nhưng chưa một lần đăng quang Champions League. Ở cấp độ đội tuyển, Ronaldo ghi 62 bàn qua 98 trận, là thành viên của Brazil vô địch World Cup 1994 và 2002.
Năm 1997, Ronaldo chuyển từ Barca sang Inter thông qua bản hợp đồng kỷ lục lúc đó trị giá 31 triệu USD. Theo phân tích của công ty phân tích thị trường PlayRatings (Italy), nếu tính đến yếu tố lạm phát, phí chuyển nhượng của cựu tiền đạo Brazil tương đương 471,5 triệu USD ngày nay.
Sau khi giải nghệ, Ronaldo chủ yếu làm kinh doanh, hiện là ông chủ đội bóng Real Valladolid ở Tây Ban Nha, Cruzeiro tại Brazil và đồng sở hữu đội A1 Brazil ở giải đua xe A1 Grand Prix.
Hồng Duy
