Các CLB V-League chiếm số đông tại tứ kết Cup quốc gia
Chiều nay, tại vòng hai Cup quốc gia, đa số các đội bóng chuyên nghiệp đã thắng và giành quyền lọt vào vòng 8 đội cuối cùng. HLV Nguyễn Thanh Hải có trận ra mắt thành công, khi Thể Công thắng Hải Phòng với kết quả 4-2 sau loạt đá luân lưu. SLNA, HA Gia Lai, Nam Định, Bình Định, Bình Dương cũng đều có mặt ở vòng sau. 
Thể Công sau khi thua cả ba trận đầu ở giải vô địch quốc gia năm nay đã quyết định thay HLV trưởng. Và CLB quân đội lập tức có được một chiến thắng sau loạt đá luân lưu khi viếng thăm Hải Phòng - đội đã thắng Thể Công 3-1 cũng trên sân Lạch Tray ở vòng đấu V-League giáp Tết nguyên đán. Thế Phong phá thế quân bình cho Hải Phòng ở phút 52. Nhưng Thể Công đã kịp san bằng 1-1 ở phút 88, nhờ công của Phương Nam. Hai đội phải phân định thắng bại ở loạt sút 11 m, và may mắn đã thuộc về Thể Công với kết quả thắng 4-2.
Kết quả
Sân Thiên Trường: Nam Định - Thanh Hoá: 2-0Sân Lạch Tray: Hải Phòng - Thể Công: 1-1 (sút luân lưu, Thể Công thắng 4-2)Sân Vinh: SLNA - Đà Nẵng: 5-0Sân Tự Do: TT Huế - LG.HN.ACB: 4-3Sân Quy Nhơn: Bình Định - Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn: 3-1Sân Long Xuyên: An Giang - GĐT: 1-1 (An Giang thắng 5-4 ở loạt đá luân lưu)Sân Thống Nhất: NH Đông Á Thép Pomina - Bình Dương: 0-0 (Bình Dương thắng 4-1 ở loạt đá luân lưu)Sân Mỹ Tho: Tiền Giang - HAGL: 0-3Trên sân Thiên Trường, Nam Định giành chiến thắng 2-0 khi đón đội hạng Nhất Thanh Hoá. Đội trưởng Trung Kiên đưa đội bóng thành Nam vượt lên dẫn trước ở phút 19. Chỉ khoảng một phút sau, chính anh kiến tạo cho Amaobi ấn định kết quả.
Với lợi thế sân Vinh, SLNA đè bẹp Đà Nẵng với tỷ số 5-0, dù không có Văn Quyến trong đội hình. Tiền đạo Công Vinh ghi hai bàn, trong đó có pha mở tỷ số ở phút 13. Các bàn còn lại được ghi do công của Thanh Thưởng, Abbey và Tân Thịnh.
Tiền đạo Minh Hải tiếp tục toả sáng với hai bàn thắng ở các phút 19 và 45, giúp HA Gia Lai thắng trên sân của Tiền Giang với kết quả 3-0. Bàn còn lại do Kiatisuk ghi ở phút 40.
Văn Tâm, Pipat, Minh Mính lập công, mang lại thắng lợi 3-1 cho Bình Định khi tiếp Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn tại Quy Nhơn. Bàn duy nhất của CSG thuộc về cầu thủ người Ukraina Diachenko 
Tuy nhiên, LG. Hà Nội ACB - đội cùng với HA Gia Lai toàn thắng ở 3 vòng đầu V-League 2004 - đã chịu thua CLB hạng Nhất TT Huế trên sân Tự Do với kết quả 3-4.
Đội hạng Nhất khác là An Giang cũng đã gỡ hoà 1-1 ở phút 79 nhờ công của Thanh Danh, khi nghênh tiếp đại gia GĐT tại Long Xuyên. Cầu thủ ghi bàn mở tỷ số cho GĐT là Tài Em, phút 59. Ở loạt đá luân lưu đầy may rủi, An Giang thắng 5-4.
NH Đông Á và Bình Dương cũng hoà 0-0 sau thời gian thi đấu chính thức trên sân Thống Nhất. Thi đá 11 m, Bình Dương giành chiến thắng 4-1.

