Chelsea thắng trận derby London, Arsenal 'ngã ngựa'
Phải làm khách trên sân của một Tottenham thi đấu ổn định thời gian gần đây, nhưng đoàn quân của HLV Mourinho vẫn khẳng định được sức mạnh bằng chiến thắng 2-0. Hai pha làm bàn của Lampard giúp Chelsea tiếp tục chót vót trên đỉnh bảng xếp hạng. Trái lại, Arsenal bị giáng một đòn đau tại Bolton.
Đội chủ nhà Tottenham xuất trận với bộ đôi tiền đạo đang có phong độ cao là Robbie Keane - Defoe, nhưng hai chân sút này đã không thể phối hợp ăn ý với nhau tối thứ bảy khi giáp mặt hàng thủ khôn ngoan của đối thủ. Chelsea thì vẫn sử dụng sơ đồ tấn công ba mũi với sự hiện diện của Robben và Duff ở hai cánh, còn Drogba chơi cao nhất. Tuy nhiên, trận này Drogba thi đấu không hiệu quả và phải nhường chỗ cho Gudjohnsen ở hiệp hai.
Vòng 23 (giờ Hà Nội)
Thứ bảy 15/1Liverpool - MU 0-1Aston Villa - Norwich 3-0Charlton - Birmingham 3-1Man City - C. Palace 3-1Newcastle - Southampton 2-1Portsmouth - Blackburn 0-1Tottenham - Chelsea 0-2Bolton - Arsenal 1-016/1Boro - Everton 21hFulham - West Brom 23h05Hiệp một diễn ra khá cân bằng, thể hiện qua thời gian cầm bóng và số pha dứt điểm của hai đội. Nhưng Chelsea vẫn tỏ ra sắc hơn trong các đợt lên bóng ở hai biên. Phút 15, đội khách suýt phá thế quân bình. Drogba dễ dàng xuống bóng bên cánh trái, đối mặt thủ thành Robinson, nhưng sút bóng đi chệch cột dọc góc gần. Phút 19, đội chủ nhà đáp trả. Defoe đi bóng ngang qua ba cầu thủ áo xanh, rồi quyết định sút căng khi có mặt sát vạch 16m50. Bóng khẽ chạm người Duff đổi hướng, nhưng thủ môn Cech vẫn xuất sắc kịp bay người đẩy bóng hết biên. Phút 30, đến lượt Robinson trổ tài phản xạ, khi đẩy bóng thành công sau pha xoay người dứt điểm rất nhanh và gọn của Duff từ cự ly chỉ chừng 10 m.
Phút 38, Chelsea phá thế quân bình. Ledley King đốn ngã Smertin ở bên phải khu cấm thành khi tiền vệ người Nga đang cố gắng đón quả chuyền sệt từ biên phải vào. Và Lampard thực hiện thành công quả penalty bằng cú sút quyết đoán, dù Robinson đã đoán đúng hướng và lao người cản phá. Phút 59, chính Smertin suýt trở thành "tội đồ" khi dùng gối cản phá sau quả phạt góc của đối phương, đưa bóng đi sát mép ngoài cột dọc góc xa. Phút 69, anh phải nhường chỗ cho tân binh người Czech - Jarosik.
Ngay sau giờ nghỉ giải lao, Tottenham dâng cao đội hình và thi đấu với quyết tâm cao nhất để kiếm bàn gỡ. Nhưng họ đã không đủ sức để hoá giải thế trận phòng ngự có chiều sâu và cực kỳ chắc chắn của đội khách. Chelsea cũng không có nhiều cơ hội ở 45 phút cuối, nhưng vẫn ghi thêm được một bàn nhờ sự thay người hợp lý. Phút 75, Drogba do thi đấu không hiệu quả đã phải nhường chỗ cho Gudjohnsen. Chừng 4 phút sau, HLV Mourinho tiếp tục cải thiện sức tấn công khi đưa Joe Cole vào thay Duff. Phút bù giờ thứ hai của trận đấu, Gudjohnsen đột phá kỹ thuật và tốc độ tới sát biên ngang bên trái, rồi chuyền ngược lại tới gần điểm phạt đền. Lampard tự do băng vào co chân phải sút căng làm tung lưới Tottenham lần thứ hai, hoàn tất thắng lợi 2-0 cho Chelsea. Đích thân Gudjohnsen dứt điểm cận thành phút 93, nhưng bóng đi chệch đích gang tấc. Như vậy, đã 18 năm nay, Chelsea chưa một lần chịu thất bại trên sân White Hart Lane trong khuôn khổ giải vô địch Anh.
Thắng trận này, Chelsea vững vàng ở ngôi đầu bảng với 58 điểm sau 23 vòng đấu, đứng trên Arsenal và MU với khoảng cách về điểm số không dễ bị san bằng.
Đội hình:
Tottenham: Robinson, Pamarot (Marney 71), King, Naybet, Edman, Brown, Pedro Mendes (Yeates 78), Carrick, Ziegler (Gardner 67), Robbie Keane, Defoe
Chelsea: Cech, Johnson, Terry, Gallas, Paulo Ferreira, Smertin (Jarosik 70), Lampard, Makelele, Robben, Duff (Cole 80), Drogba (Gudjohnsen 76)
Cũng trong đêm thứ bảy, Arsenal bị giáng một đòn đau, khi chịu thất bại 0-1 trên sân của Bolton. El-Hadji Diouf nỗ lực giữ bóng bên phải khu 16m50, rồi lật bổng về phía góc xa cho Stelios Giannakopoulos đánh đầu cận thành, ghi bàn thắng duy nhất ở phút 40. Trong tình huống này, siêu trung vệ Sol Campbell mắc lỗi đầu tiên khi cản phá thiếu dứt khoát để Diouf thoát khỏi sự đeo bám, còn thủ thành Manuel Almunia đã đứng sai vị trí nên không thể cắt được quả tạt của cầu thủ người Senegal.
Bolton không còn mạnh như hồi đầu mùa, nhưng đêm qua đã một lần nữa cho thấy rõ vì sao họ được mệnh danh là "kẻ chuyên cản đường các đại gia". Đội chủ nhà giành thắng lợi xứng đáng 1-0 nhờ đấu pháp hợp lý, buộc Arsenal phải nhận thất bại đầu tiên trên sân Reebok. Vì kết quả tệ hại này, đội quân của HLV Wenger sau 23 vòng đã kém kình địch Chelsea tới 10 điểm (58-48). Arsenal vẫn giữ được vị trí nhì bảng, nhưng chỉ còn hơn MU đúng 1 điểm. 
Trận này, Robin van Persie có hai cơ hội ngon ăn có thể lập công cho Arsenal, nhưng không thể thắng được thủ môn Jussi Jaaskelainen. Thủ thành Almunia bên phía đội đương kim vô địch còn phải làm việc vất vả hơn nhiều, khi các cầu thủ Bolton triển khai đấu pháp đánh mạnh vào điểm yếu không chiến của hàng thủ Arsenal. Diouf ngoài pha châm ngòi cho bàn thắng duy nhất còn thực hiện hàng loạt đường kiến tạo làm khổ hàng phòng ngự và thủ môn Arsenal. Bolton lẽ ra đã có một chiến thắng thuyết phục hơn, nếu Kevin Nolan không bỏ lỡ tới hai tình huống ngon ăn. Trong những khoảng thời gian Arsenal đẩy mạnh sức công phá kiếm bàn gỡ, thì Bolton cũng nhanh chóng chuyển sang thế trận phòng ngự phản công rất chắc chắn và chủ động. Hồi đầu mùa này, Bolton cũng đã xuất sắc hoà 2-2 ngay tại Highbury.
Đội hình:
Bolton: Jaaskelainen, Hunt, Ben Haim, N'Gotty, Gardner, Campo,Okocha (Pedersen 79), Speed, Nolan (Hierro 87), Diouf,Giannakopoulos
Arsenal: Almunia, Hoyte, Toure, Campbell, Ashley Cole, Ljungberg, Vieira, Fabregas (Reyes 66), Pires, Van Persie (Bergkamp 66), Henry
Danh sách cầu thủ ghi bàn:
16 bàn - Thierry Henry (Arsenal)13 - Andy Johnson (Crystal Palace)10 - Robert Pires (Arsenal), Jermain Defoe (Tottenham Hotspur)9 - Shaun Wright-Phillips (Manchester City)8 - Jimmy Floyd Hasselbaink (Middlesbrough), Milan Baros(Liverpool), Andy Cole (Fulham), Yakubu Aiyegbeni (Portsmouth)7 - Craig Bellamy (Newcastle United), Eidur Gudjohnsen (Chelsea), Paul Scholes (Manchester United), Nicolas Anelka (Manchester City), Paul Dickov (Blackburn Rovers), Fredrik Ljungberg (Arsenal), Kevin Phillips (Southampton), Frank Lampard (Chelsea)6 - Jose Antonio Reyes (Arsenal), Robbie Keane (Tottenham Hotspur), Henrik Pedersen (Bolton Wanderers), Kevin Davies (Bolton Wanderers), Damien Duff (Chelsea), Emile Heskey (Birmingham City), Didier Drogba (Chelsea), Nolberto Solano (Aston Villa), Alan Shearer (Newcastle United)5 - Marcus Bent (Everton), Luis Boa Morte (Fulham), Robert Earnshaw (West Bromwich Albion), Mark Viduka (Middlesbrough), Darren Huckerby (Norwich City), Damien Francis (Norwich City), Alan Smith (Manchester United), Arjen Robben (Chelsea), John Arne Riise (Liverpool), Luis Garcia (Liverpool), Tomasz Radzinski (Everton), Lee Hendrie (Aston Villa), Wayne Rooney (Manchester United), Talal El Karkouri (Charlton Athletic), Robbie Fowler (Manchester City)
T. Huy
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 15/1)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
23
37
58
2Arsenal
23
27
48
3MU
23
21
47
4Everton
22
443
5Liverpool
23
13
37
6Boro
22
635
7Charlton
23
-6
34
8Tottenham
23
633
9Man City
23
631
10
Aston Villa
23
031
11
Bolton
23
-1
30
12
Newcastle
23
-5
29
13
Portsmouth
23
-5
27
14
Birmingham
23
-2
26
15
Blackburn
23
-12
25
16
Fulham
22
-11
22
17
Crystal Palace
23
-13
18
18
Norwich
23
-23
16
19
Southampton
23
-16
15
20
West Brom
22
-26

