Huy Hoàng được gọi thay thế Duy Hoàng
Đến 20h tối qua (24/7), trung vệ của SĐ Nam Định, Vũ Duy Hoàng, vẫn chưa tập trung đội tuyển quốc gia mà không có lý do. HLV trưởng Edson Tavares đã quyết định loại anh và đề nghị Liên đoàn bóng đá Việt Nam gọi trở lại Huy Hoàng (SLNA) để thế chỗ. 
Trung vệ của đội bóng xứ Nghệ sẽ lên tập trung ngay sau khi nhận được giấy gọi chính thức. 
Trong lần tập trung đầu tiên kể từ sau trận vòng loại World Cup 2006 gặp Hàn Quốc, HLV Tavares tỏ ra hết sức tức giận vì sự thiếu tôn trọng kỷ luật của một số cầu thủ. Đến 19h hôm qua, mới chỉ có 19/24 tuyển thủ tập trung. Các cầu thủ như Minh Phương, Tài Em (Gạch Đồng Tâm), Tuấn Phong (NHĐA.TP) và Huỳnh Đức (Đà Nẵng) thì tập trung muộn. Còn trung vệ Duy Hoàng (Nam Định) thậm chí vắng mặt không có lý do. 
Nhà cầm quân người Brazil càng phẫn nộ bởi những người "không ý thức được sức mạnh kỷ luật" lại là các trụ cột. HLV Tavares ngay lập tức áp dụng mức hình phạt do chính ông soạn thảo, nhằm ổn định lại kỷ luật. Minh Phương và Tài Em đã hơn một lần lên tập trung muộn nên bị phạt mỗi người 1 triệu đồng. Còn mức tiền phạt của Huỳnh Đức và Tuấn Phong là 500 nghìn đồng, do cả hai đều phạm lần đầu. 
Sáng nay, chuyên gia thể lực Biro, đồng hương của HLV trưởng Tavares, đã đến Việt Nam. 7h sáng, các tuyển thủ Việt Nam có buổi kiểm tra thể lực để 3h chiều thực hiện buổi tập đầu tiên tại phòng tập đa năng ở Trung tâm HLTTQG1, Nhổn, Hà Nội. 

