Thêm một VĐV Việt Nam bị Libăng nghi là tội phạm quốc tế
Tương tự trường hợp của trung vệ đội tuyển bóng đá Việt Nam Nguyễn Mạnh Dũng, kiện tướng quốc tế cờ vua Nguyễn Thanh An (TP HCM) mới đây cũng không được phép nhập cảnh vào Libăng. Chị có tên trùng với một tội phạm quốc tế đang cần phải điều tra.
Nguyễn Thanh An được Uỷ ban TDTT Việt Nam cử tham dự giải cờ vua vô địch châu Á, tổ chức tại Libăng từ ngày 3 đến 15/12. Thế nhưng, chị đã không được cấp visa bởi phía Libăng cho rằng tên chị trùng với tên một tội phạm quốc tế. Dù vậy, Ủy ban TDTT và Liên đoàn cờ vua Việt Nam một mặt vẫn đồng ý cho Thanh An sang Malaysia (chặng di chuyển thứ nhất), một mặt nhờ Interpol quốc tế, Interpol Việt Nam can thiệp.
Phía Việt Nam đã đấu tranh khá gay gắt, nhưng Libăng vẫn nhất quyết không cho phép An nhập cảnh. Sau 48 giờ bị ách ở Malaysia, Thanh An cùng HLV Nguyễn Văn Hùng (chồng chị) đã phải quay trở lại Việt Nam. 
Được chọn làm hạt giống tại bảng A, An hoàn toàn có khả năng lọt vào top 3 của châu lục. Bị tước quyền thi đấu một cách oan ức, chị có thể còn mất cơ hội tham dự giải vô địch thế giới năm 2005.
Nguyễn Thanh An năm nay 25 tuổi, đã có bằng do FIDE cấp, từng vô địch khu vực 3.2a và là một trong những kỳ thủ thành công nhất Việt Nam. 

