Thất bại thứ ba liên tiếp cho Real Madrid?
Sau hai chiến bại liền nhau, Real lại có nguy cơ nhận thêm một cú sốc nữa khi đến làm khách trên sân của đội bóng đang lên phong độ, Betis. Mới ký hợp đồng chính thức đến cuối mùa bóng, liệu HLV Garcia Remon có tìm được phương án khả dĩ để giúp CLB Hoàng gia vượt qua thử thách?
Sau khi thua liên tiếp trước Bilbao (1-2 sân khách) và Deportivo (0-1 sân nhà), Real không còn lối thoát nào khác ngoài việc phải giành được 3 điểm trên sân Betis đêm nay. Trong 6 trận đầu tiên, Real chỉ ghi được 4 bàn. Như vậy, cứ trung bình 135 phút (1,5 trận) họ mới có được một bàn thắng. Có nghĩa là sau khi không ghi bàn nào trong trận thua Deportivo, Real sẽ có được bàn thắng ở trận này? Đó chỉ là những dự đoán vui, nhưng cũng đủ nói lên một thực tế đội bóng Hoàng gia không còn mạnh thực sự trong tấn công. Hai tuần nghỉ ngơi là thời gian quý giá dành cho các cầu thủ của họ (Zidane, Figo, Solari...) giảm bớt nỗi bức bối cả về thể xác và tinh thần. Và toàn bộ cổ động viên của "kền kền trắng" đang mong chờ vào một sự bùng nổ trở lại của những siêu sao.
Những ngày vừa qua, các cầu thủ Anh tại Real đang rơi vào sự chán ghét của các cổ động viên. Chấn thương có thể là tai họa đối với Barca, nhưng lại là giải pháp tốt cho Real hiện nay, bởi nó giải quyết được bài toán nên đặt Beckham ở vị trí nào thì thích hợp hơn. Theo tin mới nhất, thủ quân đội tuyển Anh sẽ phải nghỉ thi đấu 1 tháng. Và như vậy, việc anh không thể chơi ở trung lộ trong trận đấu tới sẽ là điều chắc chắn. HLV Remon cho biết sẽ bố trí Guti đá thế. Trên hàng tiền đạo, dù đã ghi bàn trong trận Anh thắng Azerbaijan, nhưng Owen không chiếm được lòng tin của ban huấn luyện và sẽ phải ngồi ghế dự bị. Tuy nhiên, anh có thể hy vọng vào sân thay người khi mà tuyển thủ Tây Ban Nha, Morientes bị chấn thương. Trở ngại duy nhất mà Real phải tính đến là việc Figo chưa chắc có thể ra sân do bị đau mắt cá, và Zidane sẽ phải gánh vác trọng trách lớn trong trận đấu tới. Tiền vệ người Pháp sẽ là động lực chính của đội bóng Hoàng gia khi mà hầu như tất cả các vị trí chính thức đều vừa phải thi đấu vòng loại World Cup.
Lịch thi đấu vòng 7
Thứ bảy (16/10)Deportivo - Getafe (23h)Chủ nhậtBetis - Real (1h)Espanyol - Barcelona (3h)Bilbao - Malaga (22h)Numancia - Levante (22h)Mallorca - Villarreal (22h)Zaragoza - Sociedad (22h)Thứ haiAtletico - Racing (0h)Osasuna - Albacete (0h)Valencia - Sevilla FC (2h)
Tuy vậy, khi mà Real rất cần một chiến thắng để lấy lại tinh thần thì họ lại gặp phải một đối thủ khá "xương". Sau ba trận đầu liểng xiểng, Betis tìm được phong độ tốt và kiếm được 5 điểm trước các đối thủ mạnh, trong đó hai trận gần đây họ cầm chân cả Deportivo lẫn Valencia. Sở hữu một loạt cầu thủ cỡ khá như Denilson, hay ngôi sao Joaquin, Betis có thể gây bất cứ trở ngại nào cho các đội bóng lớn. Động lực của đội chủ nhà đêm nay càng lớn hơn khi họ phải chiến đấu để vươn lên cao hơn so với vị trí 14 hiện tại - thứ hạng không phản ánh hết thực lực của đội bóng thành Seville. Sẽ có rất nhiều sự hấp dẫn và cả những toan tính cho trận đấu này. Người hâm mộ đang muốn xem Real sẽ chơi ra sao trong hoàn cảnh hiện nay. Nhìn chung, một trận hòa sẽ là kết quả xứng đáng cho cả hai bên.
Cũng ở vòng đấu này, Valencia sẽ tiếp đội bóng cùng thành phố với Betis, FC Sevilla. Dù vẫn thiếu hậu vệ Ayala và tiền vệ Vicente, nhưng ĐKVĐ sẽ chào đón sự trở lại của cầu thủ hộ công Pablo Aimar. Sự trở lại của anh lúc này trở nên khá ý nghĩa trong bối cảnh Valencia thiếu một cầu thủ sáng tạo thực sự để tạo đột biến nhiều hơn. Hai tuần qua là khoảng thời gian nhiều biến động với đội bóng. Ngay sau khi chủ tịch Orti từ chức là tin tức về việc SVĐ Mestalla có thể bị đem bán, tiếp đó là bất đồng xảy ra giữa Fiore và đội bóng khi tiền vệ người Italy đòi trở về Lazio do không chiếm được một vị trí chính thức trong đội hình. Nhưng vượt lên những điều không vui, đội quân của HLV Ranieri sẽ phải có một chiến thắng để tiếp tục bám đuổi Barcelona.
Nhưng Sevilla là đối thủ rất nguy hiểm cho các ông lớn. Vị trí thứ ba (sau Valencia một bậc) đủ chứng minh cho tất cả điều đó. Không nổi trội thật sự, nhưng thành tích của đội bóng này rất ổn định. Cho tới nay, họ mới chỉ chịu thua duy nhất một trận trên sân của Barcelona tại mùa giải này, còn các đối thủ khác từ lớn đến nhỏ đều phải tỏ ra ngán ngại khi giáp mặt với Sevilla. Tuyển thủ Brazil, Julio Baptista sẽ có mặt và là mối nguy hiểm thường trực với đội chủ nhà. Rõ ràng, những cản trở thực sự sẽ đến với Valencia bắt đầu từ vòng đấu này, và nếu không cẩn thận, nhà vô địch của mùa trước sẽ bị Barca bỏ lại phía sau với khoảng cách xa. Một điều đáng chú ý ở trận đấu đêm nay, Seville tiếp tục truyền thống đào tạo những tài năng trẻ (như Reyes) khi cầu thủ 16 tuổi Diego Capel có thể được ra sân.
Trong khi đó, Deportivo có một trận đấu khá nhàn nhã trên sân nhà trước Gefate - một đội mới lên hạng. 3 điểm ngay tại Bernabeu cách đây hai tuần sẽ là liều thuốc tinh thần lớn cho các học trò HLV Irureta. Do vậy, một chiến thắng tiếp theo nhiều khả năng sẽ đến với họ, cho dù Deportivo phải chú ý đến Valentin Pachon - cầu thủ lập hat-trick ở vòng trước cho Gefate.
Việt Phương
Xếp hạng Primera Liga (sau 3/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
65
10
16
2Valencia
64
20
14
3Sevilla
63
21
11
4Espanyol
63
12
10
5Malaga
63
12
10
6Atletico
63
12
10
7Levante
63
12
10
8Osasuna 
63
12
10
9Zaragoza
63
12
10
10
R.Madrid
63
03
911
Deportivo
62
22
812
Villarreal
61
32
613
Getafe
62
04
614
Betis
61
32
615
Albacete
61
23
516
Bilbao
61
23
517
Sociedad
61
23
518
Numancia
61
23
519
Santander
61
23
520
Mallorca
61

