Thất bại bất ngờ của Tim Henman ở Nasdaq-100 
Á quân Indian Wells, Tim Henman, đã phải kết thúc cuộc chơi ở Nasdaq-100, giải đấu có tầm quan trọng ngang ngửa Grand Slam. Hôm qua, ngay tại trận đấu đầu tiên, anh đã để tay vợt hạng 64 thế giới, Jurgen Melzer, qua mặt với tỷ số 7-6, 2-6, 7-6. 
Trận đấu là một cuộc so tài căng thẳng. Trong 3 set thì có đến 2 kết thúc bằng loạt tie-break và người giành chiến thắng đều là Jurgen Melzer. Tay vợt người Anh đáng lẽ đã có cơ hội lọt vào vòng 3 khi anh được quyền giao bóng lúc tỷ số set cuối cùng đang là 6-5. Nhưng Melzer đã giành break để rồi chiến thắng chung cuộc. 
Sau khi để thua set đầu tiên, Henman đã chơi set thứ hai khá thoải mái, kiểm soát hầu hết mọi đường bóng, hai lần giành break của đối thủ. Nhưng anh đã không thể giữ nguyên nhịp độ đó ở set quyết định. Trong khi đó, tay vợt người Áo đã bình tĩnh hơn để chiến thắng chung cuộc. Sau trận đấu, Henman đã đổ lỗi cho thời tiết nhiều gió là một phần nguyên nhân thất bại của anh. 
"Tôi biết, hôm nay là một ngày khó khăn. Tôi phải thi đấu căng thẳng và rồi không thể thành công vào những thời điểm quyết định. Tôi tôn trọng đối thủ của mình và phải thừa nhận anh ấy thi đấu không tồi", Henman phát biểu. Còn Melzer thì cho biết: "Đánh bại Henman là thành công lớn ngoài sức tưởng tượng. Tôi cảm thấy thật sung sướng. Tôi cho rằng mình đã chơi một trận đấu tuyệt vời và không có lý do gì khiến tôi lại không thể chiến thắng". 
Như vậy, tham vọng phục thù thất bại trước Roger Federer ở Indian Wells đã không thành.   

