Barca 'trói' sao 16 tuổi bằng điều khoản tỷ USD 
Tây Ban Nha
Barca cài điều khoản giải phóng có giá hơn một tỷ USD vào hợp đồng mới ký với thần đồng Lamine Yamal.
Hôm 2/10, Yamal và Barca ký hợp đồng mới đến tháng 6/2026. Điều khoản giải phóng hợp đồng có giá một tỷ euro, tương đương 1,05 tỷ USD.
Barca đặt điều khoản giải phóng giá cao để ngăn các CLB khác mua đứt tiền vệ 16 tuổi. Đội chủ sân Camp Nou từng chịu thiệt lớn vì không cài điều khoản này, khi bị Real Madrid mua đứt Luis Figo với giá 50 triệu USD vào năm 2000 và bị PSG mua đứt Neymar với giá 263 triệu vào năm 2017. Vào thời điểm diễn ra, hai thương vụ đều là kỷ lục chuyển nhượng thế giới. Kỷ lục của Neymar hiện vẫn đứng vững.
Theo tờ Mundo Deportivo, Barca và Yamal đạt thỏa thuận gia hạn từ trước chuyến du đấu Mỹ hồi tháng 7. Khi đó, đội chủ sân Camp Nou và cha của Yamal đã ký các điều khoản sơ bộ. Hai bên chỉ gia hạn đến năm 2026, do thời hạn hợp đồng tối đa dành cho cầu thủ vị thành niên là ba năm. Khi Yamal tròn 18 tuổi vào năm 2025, Barca sẵn sàng ký hợp đồng năm năm.
Hợp đồng cũ của Yamal chỉ còn hạn đến tháng 6/2024. Trước khi ký hợp đồng mới, ngôi sao 16 tuổi nhận được nhiều đề nghị hấp dẫn hơn, nhưng người đại diện, siêu cò Jorge Mendes, đã giữ lời hứa gia hạn với Barca. Mendes cho rằng Barca là nơi tốt nhất để Yamal phát triển tài năng lúc này.
Yamal là sản phẩm cao cấp mới nhất từ học viện La Masia. Hôm 29/4, anh ra mắt Barca khi vào thay Gavi trong trận thắng Betis 4-0. Anh cũng trở thành cầu thủ trẻ nhất chơi cho Barca, với 15 tuổi, chín tháng và 16 ngày. Yamal còn lập hai kỷ lục cầu thủ đá chính trẻ nhất cho Barca (16 tuổi 38 ngày) và cầu thủ trẻ nhất kiến tạo tại La Liga (16 tuổi 45 ngày). Trong trận thắng Villarreal 4-3 hôm 28/8, nơi anh kiến tạo cho Gavi và Lewandowski ghi bàn, Yamal được bầu là cầu thủ hay nhất.
Yamal cũng sớm khoác áo tuyển Tây Ban Nha. Tại đây, anh ghi bàn ngay trong trận ra mắt thắng Gruzia 7-1, qua đó lập hai kỷ lục cầu thủ trẻ nhất khoác áo và ghi bàn cho đội tuyển khi mới 16 tuổi 57 ngày. Yamal phá hai kỷ lục cũ của đồng đội Gavi: 17 tuổi 62 ngày và 17 tuổi 304 ngày. Anh cũng trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn tại vòng loại Euro, khi phá kỷ lục 17 tuổi 83 ngày của Gareth Bale. Yamal thậm chí ghi bàn cho đội tuyển trước Barca.
Thanh Quý (theo Mundo Deportivo)
