Người thành công, kẻ thất bại của thể thao quốc tế 2004
Thể thao thế giới năm 2004 đầy những biến động, và rất nhiều bất ngờ. Chỉ còn vài ngày nữa là bước sang năm mới, chúng ta hãy nhìn lại tất cả những sự kiện đáng chú ý đã diễn ra, qua những bức ảnh độc đáo. 
Chiến thắng
Thất bại
Thày trò Mourinho (Porto) hân hoan bên cạnh chiếc Cup Champions League 2004.
Zidane có một năm thất vọng trong màu áo Real Madrid.
Arsenal trở thành đội vô địch Anh sau khi bất bại suốt mùa giải.
MU bất lực nhìn các đối thủ gạt bỏ sự thống trị của mình tại giải Ngoại hạng.
Hàng nghìn fan đổ ra đường ăn mừng chức vô địch Primera Liga thứ hai trong vòng 3 năm của Valencia. Sau đó đội này còn đoạt luôn Cup UEFA.
Cassano (ôm mặt) khi Italy phải sớm chia tay Euro 2004.
Milan ra sân trận cuối mùa giải trong tư thế của nhà tân vô địch Serie A.
Beckham sút trượt luân lưu trong trận gặp Bồ Đào Nha, đội tuyển Anh về nước sớm.
Bất ngờ lớn nhất của bóng đá năm 2004: chức vô địch Euro về tay Hy Lạp.
Rui Costa ngậm ngùi sau trận chung kết Euro 2004, Bồ Đào Nha thua Hy Lạp ngay trên sân nhà.
Shevchenko - "Sát thủ" được khẳng định tên tuổi bằng danh hiệu Quả bóng vàng châu Âu.
Adrian Mutu có một năm thất vọng với án kỷ luật do tội sử dụng cocaine.
Cầu thủ hay nhất thế giới, Ronaldinho, đang trở thành thần tượng mới của người hâm mộ bóng đá thế giới.
Chơi rất hay, nhưng tiền đạo người Pháp, Thierry Henry vẫn thất bại ở cả 2 giải thưởng cá nhân cuối năm (Quả bóng vàng, Cầu thủ hay nhất thế giới).
Lance Amstrong được coi là tay đua xe đạp hay nhất mọi thời đại với kỷ lục mới: 6 lần vô địch Tour de France
Jan Ullrrich (xanh) không thể cản được địch thủ Lance Amstrong lập kỷ lục bất hủ tại Tour de France, khi chỉ về thứ tư năm nay.
Michael Phelps (trái) - ngôi sao sáng nhất của làng bơi lội thế giới năm 2004 với thành tích: đoạt 6 HCV và 2 HCĐ cho Mỹ tại Thế vận hội Athens.
VĐV thể dục người Nga, Svetlana Khorkina, thi đấu xuất sắc nhưng vẫn xếp sau một VĐV Mỹ tại Athens 2004.
Schumacher tiếp tục là ông vua của làng đua F1 năm 2004.
Kimi Raikkonen (xe màu bạc) chỉ vượt qua Schumacher duy nhất 1 lần trong năm, và không bảo vệ nổi ngôi á quân mùa trước.
VĐV Trung Quốc, Liu Xiang, gây một cú sốc lớn cho làng điền kinh Mỹ và thế giới khi đoạt HCV Olympics cự ly 110 mét rào nam.
Cú trao gậy hỏng của ngôi sao điền kinh Marion Jones đã khiến đội 400 m tiếp sức nữ của Mỹ bị loại khỏi vòng tranh huy chương Olympics Athens. Trước đó chị cũng thất bại ở nội dung nhảy xa.
Tuyển bóng rổ nam Argentina lật đổ sự thống trị của Mỹ khi đoạt HCV Olympics.
"Dream team" của Mỹ đã không còn là bất khả chiến bại ở môn bóng rổ.
Tay vợt Thụy Sĩ, Roger Federer không có đối thủ trong làng quần vợt nam thế giới với 3 chức vô địch Australia mở rộng, Wimbledon, Mỹ mở rộng.
VĐV người Brazil, Vanderlei Lima bị một khán giả quá khích chặn lại khi sắp về đích cuộc thi marathon tại Olympics Athens. Sự cố này khiến anh bị mất chiếc HCV vào tay Stefano Baldini (Italy).
VĐV quần vợt nữ, Sharapova thành công cả về thể thao (vô địch Wimbledon) lẫn kinh doanh trong năm 2004.
Hai chị em nhà Williams có sự trở lại thất bại, khi không thể chống lại sự thành công của những tay vợt nữ Nga.
Vitaly Klitschko (trái) không có đối thủ trong môn quyền anh sau khi Lennox Lewis giải nghệ.
Đội tuyển bóng bầu dục nam (niềm tự hào số 2 sau bóng đá của nước Anh) liên tiếp thất bại tại World Cup 2004, dù được coi là ứng cử viên số 1.

