'Cuộc chiến' tốc độ ở sa mạc Bahrain
Cuối tuần này, chặng đua duy nhất của F1 2005 tại vùng sa mạc - GP Bahrain - sẽ diễn ra, và hứa hẹn nhiều kịch tính hơn hẳn hai chặng đầu mùa. Cái nóng có thể lên đến 50 độ C ở thành phố Sakhir đầy cát chính là thử thách khắc nghiệt đối với tham vọng của đội dẫn đầu Renault, và cả xe đua mới của Ferrari.
F2005 (đỏ) sẽ giúp Ferrari đuổi kịp rồi qua mặt Renault?
Giancarlo Fisichella và Fernando Alonso thay nhau độc diễn ở hai Grand Prix đầu mùa năm nay, giúp Renault giành vị trị dẫn đầu bảng tổng sắp các đội đua. Đội đua của Pháp vì thế tràn đầy tự tin vào kết quả tươi đẹp của họ trong năm nay. Tuy nhiên, cuộc đua còn tới 17 chặng và đầy rẫy khó khăn. Và ngay tuần này, họ sẽ phải đối đầu với thách thức vô cùng lớn mà nếu vượt qua được, màu xanh Renault nhiều khả năng sẽ trở thành tông màu chính của bức tranh F1 năm nay chứ không còn là sắc đỏ chói của Ferrari như nhiều mùa liên tiếp trước đó.
Đường đua Sakhir dài 5,417 km, chi phí xây dựng 150 triệu USD. GP Bahrain gồm 57 vòng, với tổng chiều dài là 308,769 km.
Do Bahrain là nước Hồi giáo cấm uống rượu, 3 tay đua về nhất sẽ không ăn mừng bằng cách bật champagne và phun vào đám đông như thường lệ. Thay vào đó, họ sẽ dùng một thức uống có ga đặc biệt dành cho sự kiện này. Nó được pha trộn giữa vài loại hoa quả địa phương như lựu, với nước hoa hồng.
Lốp - bộ phận quan trọng của xe đua Công thức 1
Đây mới là lần thứ hai, đường đua ở thành phố Sakhir có tên trong chương trình đua của giải F1. Vì thế, có thể khẳng định, nó còn nhiều điều xa lạ đòi hỏi các đội đua phải tìm cách chinh phục. Giới chuyên môn coi GP Bahrain chính là một ẩn số, và nếu Renault giải được thì cơ hội chiến thắng chung cuộc ở mùa giải năm nay là rất cao. Nhưng mùa trước, Alonso của họ chỉ đủ sức cán đích thứ 6 ở chặng sa mạc này. Jarno Trulli (nay đã chuyển tới Toyota) khá hơn với vị trí thứ 4. Trong khi đó, chặng này năm ngoái đã được chứng kiến cuộc đua dành riêng cho Ferrari, khi M.Schumacher nhanh nhất và Barrichello cán đích ngay sau.
Hầu hết các đội dự giải năm nay đều đã nếm trải khó khăn tại Bahrain mùa trước, và có thể đã rút ra được nhiều bài học. Mặc dù vậy, cát vẫn là bài toán hóc búa cho các chuyên gia động cơ. Tháng tư năm ngoái, Ferrari đã tìm cách hạn chế bụi bẩn chui vào động cơ theo đường nạp khí, bằng việc gắn thêm bộ phận lọc đặc biệt bảo vệ đường nạp khí. Tuy nhiên, họ cũng không dám chắc có phải biện pháp này đã giúp đội đua của Italy thành công mỹ mãn ở Sakhir năm ngoái. Với các tay đua, cát còn đáng ngại hơn so với cái nóng vì độ bám đường của các xe sẽ giảm xuống.
Theo nhiều chuyên gia, các đội đua ở chặng này còn phải đối mặt với nguy cơ cháy động cơ rất cao. Thay cho một đường đua đã quen thuộc đến từng mét nhiều năm qua, các tay đua phải đến thi đấu tại một địa điểm còn nhiều điều mới lạ, và sai lầm rất dễ xảy ra. Trên đường đua Sakhir, có tới 4 đoạn thẳng để tăng tốc, sẽ diễn ra những cuộc đua tranh tốc độ quyết liệt. Nếu chỉ hơi nới chân ga, một tay đua sẽ bị qua mặt tức khắc. Nhưng ngược lại, cứ chạy liên tục ở tốc độ cao, có thể sẽ dẫn đến khả năng động cơ bị cháy.
Tình trạng trên còn đáng ngại hơn khi luật mới quy định, mỗi xe chỉ được dùng một bộ lốp trong suốt một chặng đua (chỉ được thay nếu bị xì hoặc hỏng nghiêm trọng), và chỉ được thay động cơ sau hai chặng đua (thay vì 1 như mùa trước).
Tại chặng đua trước ở Malaysia, hãng cung cấp lốp Michelin đã tạo được tiếng vang khi giúp cho Renault chiến thắng trên đường đua "kén lốp" ở Sepang. Còn Bridgestone thừa nhận có lỗi trong thất bại của Ferrari. Tuy nhiên, hãng này đã tỏ rõ quyết tâm nâng cấp khả năng chịu đựng sức nóng của lốp xe, nên rất có thể Renault sẽ không còn chiếm ưu thế ở khả năng chịu nhiệt của lốp.
Ngoài những thách thức về điều kiện đường đua, Renault chặng này còn phải đương đầu với cả quyết tâm cũng như công nghệ của Ferrari. Tay đua 5 lần liên tiếp vô địch thế giới Michael Schumacher mới lớn tiếng tuyên bố rằng đã sẵn sàng trở lại cuộc đua bảo vệ danh hiệu ngay từ chặng Bahrain. Anh và cả đồng đội Barrichello đều rất lạc quan về tốc độ và sức mạnh của xe đua mới, khi Ferrari quyết định trình làng F2005 sớm hơn 2 chặng so với dự kiến. Trong buổi đua thử hôm thứ sáu này, Michael Schumacher đã đạt thành tích rất khả quan cùng F2005, chỉ chậm hơn chút ít so với tay đua dự bị Ricardo Zonta của Toyota.
Nhưng các tay đua của Renault cũng rất lạc quan. Với họ, tất cả các đội đua đều là đối thủ đáng quan tâm, nhưng hiện giờ Renault mới là mạnh nhất. Fernando Alonso - người về nhất ở chặng Malaysia và thứ ba ở chặng đầu tiên - cho biết không hề quan tâm tới việc Ferrari sẽ đua bằng xe mới, và tin vào màn trình diễn thuyết phục của đội đua Pháp tại Trung Đông cuối tuần này. Giancarlo Fisichella - tay đua về nhất ở chặng đầu, và phải bỏ cuộc giữa chừng chặng Malaysia - cũng không còn cảm thấy cái bóng của M.Schumacher là quá lớn. Với anh, đối thủ đáng gờm nhất hiện nay chính là đồng đội ở Renault - Alonso.
Trong khi Renault muốn duy trì thành tích ấn tượng, Ferrari quyết lấy lại hình ảnh của một "gã khổng lồ", thì McLaren lại gặp vận rủi trong nỗ lực cải thiện thành tích trên bảng xếp hạng. Tay đua trụ cột của đội là Pablo Montoya không thể tham dự GP Bahrain vì một lý do không liên quan gì tới F1: chấn thương vai do ngã khi chơi quần vợt. "Tai nạn" này còn ảnh hưởng không nhỏ tới chính thành tích của tay lái người Colombia. Anh đã có sự khởi đầu mùa đua năm nay không hề tồi: cán đích thứ tư tại GP Malaysia, và hiện chia sẻ vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng cá nhân với 8 điểm.
Xếp hạng các tay đua sau 2 chặng
Tay đua
Đội
Quốc tịch
Điểm
1 Fernando Alonso
Renault 
Tây Ban Nha
16
2 Giancarlo Fisichella 
Renault 
Italy 
10
3= Rubens Barrichello 
Ferrari 
Brazil
83= Jarno Trulli 
Toyota 
Italy
85= David Coulthard 
Red Bull 
Scotland
85= Juan Pablo Montoya 
McLaren 
Colombia
87 Nick Heidfeld 
Williams 
Đức
68= Mark Webber 
Williams 
Australia
48= Ralf Schumacher 
Toyota 
Đức
410 Christian Klien 
Red Bull 
Áo
311 Michael Schumacher 
Ferrari 
Đức
212 Kimi Raikkonen 
McLaren 
Phần Lan
1Xếp hạng các đội đua sau 2 chặng
Đội
Điểm
1 Renault 
26 
2 Toyota 
13 
3 Red Bull 
11 
4 Ferrari 
10 
5 Williams 
10 
6 McLaren 
9 

