Runner Kenya mất 2 kỷ lục thế giới vì đường chạy không chuẩn 
Romania
VĐV 22 tuổi Agnes Ngetich không được công nhận kỷ lục thế giới 5km và 10km lập tại Transylvania 10K ở Brasov vì đường chạy ngắn hơn quy định.
Cách đây hai tuần, Ngetich gây tiếng vang khi phá liền hai kỷ lục thế giới của nữ tại Romania. Cô thắng nội dung 10km với thời gian 29 phút 24 giây. Đây là thành tích tốt nhất trong cuộc đua chỉ dành cho nữ, phá sâu cột mốc 30 phút 1 giây được Agnes Tirop lập tại Herzogenaurach, Đức năm 2021.
Thành tích chạy 10km của Ngetich tốt thứ ba trong lịch sử, chỉ sau 29 phút 14 giây của Yalemzerf Yehualaw trong một cuộc đua hỗn hợp ở Castellon năm 2022, và 29 phút 19 giây cũng của Yehualaw tại Valencia hồi đầu năm.
Ngetich còn lập kỷ lục khác khi hoàn thành nửa quãng đường trong 14 phút 25 giây, vượt qua kỷ lục chạy 5km trong cuộc đua chỉ dành cho nữ mà Senbere Teferi của Ethiopia lập từ năm 2021 tới bốn giây.
Nhưng hai kỷ lục của Ngetich sẽ không được công nhận vì đường chạy của Transylvania 10K không đạt chuẩn. Giải đấu thông báo trên Facebook rằng, đường đua của giải ngắn hơn 25 mét so với vòng đua được chứng nhận thông thường của họ. Khi bất kỳ kỷ lục thế giới nào bị phá vỡ, Liên đoàn điền kinh Thế giới đều yêu cầu đo lại đường đua để đảm bảo đáp ứng cự ly đạt chuẩn.
Kỷ lục trong cuộc đua chỉ dành cho nữ phải được thiết lập trong các cuộc đua không có VĐV nam hoặc pacer nam (người dẫn tốc). Vượt thành tích tốt nhất trước đó tới 36 giây, Ngetich có thể chạy thêm 25 mét mà vẫn giữ kỷ lục thế giới. Nhưng sự bất thường về khoảng cách đường đua khiến kết quả không thể được phê duyệt.
Điều này đồng nghĩa với việc kỷ lục trong cuộc đua chỉ dành cho nữ ở cự ly 5km vẫn thuộc về Teferi với 14 phút 29, và cự ly 10km vẫn thuộc về cố VĐV Agnes Tirop với 30 phút 1 giây.
Các nhà tổ chức cuộc đua từ Transylvania 10K cho biết trong một thông cáo báo chí rằng sai lầm này nằm ngoài tầm kiểm soát của họ và sẽ thực hiện mọi biện pháp để đảm bảo điều này không xảy ra lần nữa.
Không phải lần đầu kỷ lục thế giới không được phê chuẩn do sân chạy không đạt chuẩn. Năm 2021, tại Antrim Coast Half Marathon ở Bắc Ireland, chân chạy Yalemzerf Yehualaw của Ethiopia phá kỷ lục half marathon với thời gian 63 phút 43 giây để trở thành runner nữ đầu tiên vượt mốc 64 phút. Sau đó, đường chạy của giải được xác nhận ngắn hơn 54m so với quy định và kỷ lục không được phê duyệt.
Hồng Duy
