Bình Định - Persik: Trận hoà bạo lực
Trên sân Quy Nhơn chiều nay, CLB đang giữ Cup quốc gia Việt Nam dẫn trước 2-1, nhưng rồi bị Persik (ĐKVĐ Indonesia) gỡ hoà 2-2 ở phút 85. Cuộc chạm trán thuộc lượt trận thứ ba bảng G Champions League châu Á càng về cuối càng nóng bỏng, mỗi bên có một cầu thủ nhận thẻ đỏ và ẩu đả đã xảy ra ở cuối trận.
Phút 75 của trận đấu, tiền vệ vào thay người của đội khách, Musikan, bị hậu vệ Thành Lợi phạm lỗi 12. Lập tức các cầu thủ Persik chạy lại lớn tiếng. Sân cỏ nhanh chóng biến thành võ đài, khi các cầu thủ hai bên thiếu kiềm chế và lao vào nhau ẩu đả. Những cầu thủ dự bị của đội khách cũng nhảy vào tham chiến. Phía Bình Định, Nirut và Pipat máu lửa không kém, riêng Nirut còn tích cực rượt đuổi cầu thủ đội khách. Lực lượng bảo vệ và ban huấn luyện hai đội phải lao vào sân để can thiệp, hạ nhiệt những cái đầu nóng. Hai cầu thủ của Persik bị hạ đo ván nằm sân, trong đó nặng nhất là hậu vệ Suprijanto phải được đưa vào bệnh viện cấp cứu. Trận đấu bị gián đoạn khoảng 8 phút, và Nirut - chốt chặn cuối cùng của Bình Định - sau đó phải nhận thẻ đỏ. Trước đó, tiền đạo trụ cột của đội khách là Ekene cũng phải nhận thẻ đỏ trực tiếp sau pha phạm lỗi thô bạo với Thành Lợi.
Cả hai CLB hầu như không có hy vọng vào vòng sau, khi nằm chung bảng với Yokohama (Nhật) và Seongnam Ilhwa (Hàn Quốc). Bình Định và đội bóng đến từ Indonesia đều trắng tay sau hai lượt trận đầu. Vì vậy, trận đấu chiều nay là cơ hội để hai bên kiếm điểm. Hạ quyết tâm giành điểm đầu tiên tại giải năm nay, nhưng lại muốn giữ quân cho V-League (cuối tuần này tiếp HA Gia Lai), Bình Định đã để thủ môn Minh Quang cùng tiền vệ Issawa nghỉ dưỡng sức, nhường chỗ cho lão tướng thủ thành Văn Cường và Yuthajak Konjan. Trong thành phần xuất phát của Persik Keridi có mặt sát thủ Ikenwa Ekene - cầu thủ đã ghi 5 trong tổng số 12 bàn thắng của đội tại giải vô địch Indonesia mùa hiện nay.
Persik sẽ báo cáo lên AFC
Chỉ cắm một mình Pipat trên hàng tấn công, nhưng Bình Định là đội chiếm ưu thế ngay sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài. Nếu kết thúc chính xác hơn, cựu tuyển thủ Việt Nam, Nguyễn Phi Hùng, đã có bàn phá thế quân bình sau các pha kết thúc nguy hiểm ở phút 5 và 8. Tuy nhiên, Persik không phải là một đối thủ dễ bắt nạt. Hậu vệ Kurniawan cảnh báo đội chủ nhà bằng pha đá phạt góc buộc thủ môn Văn Cường trổ tài ở phút 12. Với thể lực dẻo dai cùng các pha di chuyển thông minh, tiền đạo Ikenwa luôn đặt hàng phòng ngự đội chủ nhà Bình Định trong tình trạng báo động. Phút 18, từ đường chuyền của Kurniawan, Ikenwa chạy cắt mặt hàng phòng ngự Bình Định rồi đánh đầu hạ thủ môn Văn Cường, mở tỷ số của trận đấu. Nhưng chỉ 3 phút sau, Bình Định có bàn cân bằng. Minh Mính tỉa bóng cho trung phong Pipat đệm bóng cận thành chính xác. Đội chủ nhà tiếp tục trình diễn lối đá tấn công và buộc đội khách phải nhận thêm bàn thua thứ hai ở phút 25. Văn Hiển thực hiện đường chuyền có điểm rơi cho Pipat. Nhận bóng trong khu 5m50, tiền đạo người Thái Lan dùng kỹ thuật cá nhân lừa qua một hậu vệ đối phương, trước khi tung cú sút chéo góc nâng tỷ số lên 2-1 trong sự reo hò của hơn 8.000 khán giả nhà. Đội khách suýt có bàn san bằng tỷ số, nếu pha kết thúc của tiền đạo Wibowo không chạm cột dọc ở phút 36.
Ngay phút thứ 5 của hiệp hai, đội khách chỉ còn 10 cầu thủ, sau khi tiền đạo Ikenwa bị đuổi ra khỏi sân vì tội đánh nguội Thành Lợi. Sau tình huống này, trận đấu trở nên căng thẳng với các pha vào bóng nguy hiểm của các cầu thủ hai đội. Phút 75, Thành Lợi phạm lỗi với Musikan, và những cái đầu nóng sẵn của các cầu thủ hai bên có dịp "phát hỏa". Gần như cả 22 cầu thủ trên sân đã lao vào nhau, gây nên một trận hỗn chiến khiến cho lực lượng bảo vệ và công an phải vào cuộc. Theo quan sát của VnExpress, thì cầu thủ Suwanto của đội khách đã đấm trung vệ Nirut của Bình Định trước, sau đó Pipat lao vào trả đũa cho đồng đội. Sau gần 10 phút rượt đuổi giao chiến căng thẳng, trận đấu được bắt đầu trở lại với chiếc thẻ đỏ dành cho Nirut. Về phía đội khách, hai cầu thủ bị nằm sân là Wibowo và Suprijanto, trong đó hậu vệ Suprijanto được đưa vào bệnh viện cấp cứu. 
Với sự cân bằng về lực lượng, đội khách nhanh chóng có bàn thắng cân bằng kết quả 2-2 ở phút 85. Từ pha đá phạt trực tiếp cách cầu môn Bình Định chừng 20 m, đội trưởng Harianto vuốt bóng vào góc cao, đem về một điểm quý giá cho Persik Keridi.Đội hình của Bình Định (5-4-1): thủ môn Văn Cường  hậu vệ Văn Dũng, Ngọc Bảo (Văn Tâm), Tấn Thật (ThànhLợi), Xuân Hùng, Nirut Surasiang  tiền vệ Văn Hiển, Minh Mính, Phi Hùng (Khoa Thanh), Yuthajak Konjan  tiền đạo Pipat.
Lịch đấu và bảng xếp hạng:
10/2
Bình Định - Yokohama Marinos: 0-3
11/2
Persik Kediri - Seongnam Ilhwa: 1-2
24/2
Yokohama Marinos - Persik Kediri: 4-0
25/2
Seongnam Ilhwa - Bình Định: 2-0
7/4
Yokohama Marinos - Seongnam Ilhwa: 1-2
Bình Định - Persik Kediri: 2-2
21/4
Seongnam Ilhwa - Yokohama Marinos 
Persik Kediri - Bình Định
4/5
Yokohama Marinos - Bình Định
5/5
Seongnam Ilhwa - Persik Kediri 
19/9
Bình Định - Seongnam Ilhwa
Persik Kediri - Yokohama Marinos
BẢNG G
Đội
Trận
TH
BH/S
Điểm
Seongnam Ilhwa
33
00
6-2
9Yokohama Marinos
32
01
8-2
6Persik Kediri
30
12
3-8
1Bình Định
30
12
2-7

