Mourinho: Champions League là nhất
Cũng giống như người đồng nghiệp Ferguson (MU), HLV của Chelsea cho rằng, chất lượng của Champions League cao hơn hẳn so với World Cup. Lời nhận xét này được nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đưa ra ngay trước khi vòng đấu bảng của giải khởi tranh đêm nay.
Mourinho nói: Trong cuộc gặp gỡ của các HLV mới đây, chúng tôi cùng chia sẻ chung một suy nghĩ. Về khía cạnh bóng đá, giải đấu có tính cạnh tranh nhất không phải là World Cup mà là Champions League. Ở cấp CLB, chúng tôi có thể nhanh chóng đưa ra những thay đổi phù hợp khi nhận ra điểm yếu của mình, chẳng hạn như bổ sung cầu thủ thích hợp. Nhưng với đội tuyển quốc gia, người HLV bị giới hạn rất nhiều.
Tỏ ra ngưỡng mộ chất lượng của giải, nhưng HLV người Bồ Đào Nha này lại thường xuyên xung đột với những nhà tổ chức giải đấu  UEFA. Năm ngoái, Mourinho từng bị UEFA cấm chỉ đạo hai trận khi tố cáo trọng tài Anders Frisk và HLV Frank Rijkaard (Barcelona) gặp nhau trong giờ nghỉ ở trận tứ kết lượt đi Barcelona  Chelsea. Mourinho cũng đã liên tục chỉ trích công tác trọng tài của UEFA, sau quyết định công nhận bàn thắng của Liverpool trong trận bán kết lượt về (Liverpool  Chelsea), dù bóng chưa qua vạch vôi.
Mới đây đãkêu gọi UEFA ngừng bắn, nhưng Mourinho vẫn cứng rắn tuyên bố, sẵn sàng công kích nếu ông thấy điều gì chướng tai gai mắt: Tôi không thể kìm giữ suy nghĩ của mình. Những gì tôi làm cuối mùa bóng trước là kết quả của một loạt sự kiện. Nếu giải đấu diễn ra bình thường, tôi sẽ rất vui mừng và sẵn sàng làm một chú bé ngoan. Nhưng nếu có những điều không bình thường xảy ra, tôi sẽ làm những việc mà tôi cho là cần thiết.
Thời điểm này, Mourinho và các học trò đang tập trung cho trận mở màn vòng đấu bảng Champions League. Theo kết quả bốc thăm, đội đương kim vô địch nước Anh nằm ở bảng G, được coi là bảng rắn nhất với những gương mặt như Liverpool, Real Betis và Anderlecht. Nói về trận đấu đêm nay gặp Anderlecht, Mourinho tuyên bố: Ở trong một bảng đấu khó thể này, chiến thắng ở trận ra quân là rất quan trọng. Anderlecht là CLB được tổ chức tốt, nhưng chúng tôi mạnh hơn. Chelsea đã hai năm liên tiếp góp mặt ở bán kết, lần này, đội bóng phải làm được hơn thế.

