Australia lần đầu dự World Cup sau 32 năm
Đội bóng mạnh nhất châu Đại Dương (mới gia nhập LĐBĐ châu Á) đã thoả ước mơ dự vòng chung kết Cup bóng đá thế giới 2006. Đoàn quân của Guus Hiddink đoạt vé vớt, sau khi vượt qua Uruguay. Australia thắng 4-2 trên chấm phạt đền, sau khi thua 0-1 ở lượt đi play-off, và thắng lại 1-0 lượt về chiều nay.'Australia đã làm được một điều đặc biệt'
Thất bại 0-1 trên đất khách cách đây 4 ngày đã không thể ngăn cản Australia kiếm vé tới Đức mùa hè tới. Lợi thế khán giả nhà chiều nay, cùng với quyết tâm cao độ, đã giúp những chú kangaroo chiến thắng Uruguay 4-2 trên chấm 11 m. Trong loạt sút luân lưu, thủ môn Mark Schwazer trở thành người hùng của Australia với hai lần hoá giải thành công các cú sút của Rodriguez (lượt thứ nhất) và Zalayeta (lượt thứ 4). Đội chủ nhà thành công 4 lần (Viduka sút hỏng ở lượt thứ 4). Trước đó, các học trò của HLV Hiddink đã dẫn 1-0 trong suốt 90 phút chính thức và cả 2 hiệp phụ của trận lượt về.
Như vậy, cuối cùng thì giấc mơ World Cup của người Australia, kéo dài ròng rã suốt từ năm 1974, đã thành hiện thực với chiến thắng trước đối thủ đầy duyên nợ Uruguay - đội đã vượt qua họ cũng tại play-off World Cup 4 năm trước. Ông Hiddink chỉ có đúng 4 tháng chuẩn bị cho chiến dịch và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ đầy khó khăn này, thậm chí ông còn đang phải dẫn dắt cả CLB PSV Eindhoven của Hà Lan dự giải vô địch quốc gia và Champions League.
Ở trận lượt về chiều nay, các cầu thủ chủ nhà đã tràn lên ép sân, thể hiện quyết tâm trả mối hận bị Uruguay loại ở cuộc đấu play-off cách đây 4 năm. Và những nỗ lực của họ đã được đền đáp bằng bàn thắng của Mark Bresciano, ở phút thứ 35. Tuy nhiên, trong suốt thời gian thi đấu chính thức còn lại, Australia không tài nào ghi thêm bàn thắng dù hoàn toàn làm chủ thế trận, và được sự ủng hộ mạnh mẽ của 83.000 cổ động viên trên sân Telstra. Còn đội khách Uruguay, mới trải qua hành trình 20 giờ bay mệt mỏi từ Montevideo sang Sydney, vào sân với ý đồ chủ động chơi phòng ngự phản công nhằm bảo toàn lợi thế 1-0 ở lượt đi. Nhưng ngay cả sau khi bị Australia chọc thủng lưới, họ vẫn không tạo ra được tình huống phản công nguy hiểm nào. Có lẽ sức ép từ đám đông khán giả chủ nhà đã làm tê liệt ý chí kháng cự của đội khách.
Cách đây 4 tháng, Liên đoàn bóng đá Australia đã có một quyết định tỏ ra cực kỳ sáng suốt khi mời Guss Hiddink, người từng đưa cả Hà Lan và Hàn Quốc vào bán kết World Cup, về cầm quân. Vẫn dựa vào những con người cũ dưới thời của người tiền nhiệm Frank Farina, nhưng HLV người Hà Lan đã thổi một ngọn gió mới vào ĐT Australia. Đó là tính kỷ luật, và tinh thần thi đấu lăn xả, lối chơi của các cầu thủ đã mang tính chiến thuật nhiều hơn. Tất cả những điều đó đã được các học trò của ông thực hiện rất tốt trước một Uruguay đầy kinh nghiệm. Chiến thắng chung cuộc trước Uruguay dù nhọc nhằn, và có phần may mắn, nhưng hoàn toàn xứng đáng nếu xét đến những nỗ lực tột cùng của thày trò Hiddink trong thời gian qua.
Quay trở lại với diễn biến của trận đấu, bất chấp sự cổ vũ mạnh mẽ của khán giả nhà, Australia vẫn là đội khởi đàu chậm hơn đội khách Uruguay. Dưới sự dẫn dắt của nhạc trưởng Alvaro Recoba, Uruguay bình tĩnh cầm bóng và triển khai thế trận trong suốt 30 phút đầu tiên. Nhận thấy sự bế tắc của các họ trò, HLV Hiddink đã tung Kewell vào sân nhằm tận dụng kỹ thuật và tài tổ chức của tiền vệ này. Gần như ngay ở lần chạm bóng đầu tiên, anh đã góp công vào bàn thắng của đội nhà. Cú sút không chính xác của Kewell, sau đường chuyền của Viduka, đã vô tình đưa bóng đên chân Bresciano. Tiền đạo CLB AC Parma này đã chớp thời cơ sút tung lưới Carini, đưa tỷ số sau hai lượt trận về thế quân bình 1-1.
Kể từ thời điểm này, trận đấu trở nên rất sôi động, với ưu thế hoàn toàn thuộc về các cầu thủ chủ nhà nhờ sự điều tiết tuyệt vời của bộ đôi Kewell và Cahill ở tuyến giữa. Sức ép liên tục dồn sang phần sân của Uruguay. Tuy nhiên, bất chấp nỗ lực của các cầu thủ, thời gian kiểm soát bóng và các pha dứt điểm nhiều hơn, chủ nhà Australia vẫn không thể nào gia tăng tỷ số, trong đó đáng chú ý có hai cú sút chệch khung thành của Bresciano. Trong khi đó, sự thất thế về mặt thể lực khiến các cầu thủ Uruguay gần như mất hết khả năng kháng cự. Nhất là sau khi Montero và Recoba, hai thủ lĩnh của đội bóng Nam Mỹ, phải rời sân, Uruguay gần như buông xuôi, chỉ trông chờ vào loạt penalty sau hai hiệp phụ.
Bước vào loạt "đấu súng" trên chấm 11 m, Kewell, Neil và Vidmar đều hoàn thành nhiệm vụ giúp Australia dẫn 3-1, sau khi thủ thành Schwarzer đẩy được cú sút của Rodriguez. Hơn 80.000 khán giả trên sân Telstra đã trải qua cảm giác hồi hộp lo âu đến cùng cực sau pha sút bóng vọt xà của thủ quân Viduka, nhưng rồi thở phào nhẹ nhõm khi Schwarzer tiếp tục hóa giải thành công cú sút của Zalayeta, trước khi vỡ òa trong niềm hạnh phúc vô bờ bến lúc Aloisi sút thành công quả quyết định.
Australia - Uruguay 1-1, sau hai lượt 
Sút luân lưu: Australia - 4Harry Kewell thành côngLucas Neill thành côngTony Vidmar thành côngMark Viduka trượtJohn Aloisi thành công Uruguay - 2Dario Rodriguez bị chặnGustavo Varela thành côngFabian Estoyanoff thành côngMarcelo Zalayeta bị chặn
Sau hai lần liên tiếp để lỡ chuyến tàu dự VCK World Cup 1998 và 2002 trước Iran và Uruguay, cuối cùng thì giấc mơ đằng đẵng 32 năm của người Australia được tham dự ngày hội bóng đá hành tinh cũng đã thành hiện thực với chiến thắng trước Uruguay, dù chỉ là nhờ những pha đá penalty đầy may rủi. Đây cũng là lần đâu tiên trong lịch sử, đội giành phần thắng sau loạt đá penalty đã trực tiếp giành vé dự VCK World Cup.
Đội hình ra sân:
Australia: Schwarzer, Neill, Chipperfield, Cahill, Vidmar, Popovic (Kewell 32), Emerton (Skoko 111), Viduka, Grella, Culina, Bresciano (Aloisi 95)
Uruguay: Carini, Lugano, Dario Rodriguez, Montero (Sosa 80), Pablo Garcia, Guillermo Rodriguez, Varela, Diogo, Recoba (Zalayeta 73), Regueiro (Estoyanoff 97), Richard Morales
Bàn thắng: Bresciano 34
Tỷ số chung cuộc: 1-1 sau hai lượt, Australia thắng 4-2 nhờ đá penalty

