Paolo Maldini gia hạn hợp đồng với AC Milan
Lão tướng đội trưởng Paolo Maldini vừa gia hạn hợp đồng thêm một năm với CLB duy nhất trong cuộc đời mình - AC Milan. Điều khoản mới cho phép anh tung hoành với màu áo đỏ đen đến năm 39 tuổi.
Hợp đồng mới của Maldini có thời hạn đến tháng 6/2007. Gắn bó với AC Milan từ tháng 1/1985, anh giúp CLB giành được 7 danh hiệu vô địch Italy cùng 4 chiếc Cup C1 châu Âu. Với những cống hiến đó, Milan đã quyết định lưu giữ vĩnh viễn chiếc áo số 3 của Maldini.
Bên cạnh đó, lão tướng 37 tuổi này còn là cầu thủ có số lần khoác áo đội tuyển Italy nhiều nhất trong lịch sử (126 lần, chia tay năm 2002).
Hồi tháng 1 năm nay, Milan cũng gia hạn hợp đồng với người đồng đội của Maldini, Alessandro Costacurta tới mùa hè năm 2006.

