Nicky Butt khoác áo Newcastle mùa giải tới
Tiền vệ đội tuyển Anh và MU, Nicky Butt, sẽ chuyển tới thi đấu cho Newcastle trong mùa giải tới. Những điều khoản cơ bản của hợp đồng đã được hai CLB Anh thoả thuận xong, và chỉ còn chờ cầu thủ 29 tuổi hoàn tất buổi kiểm tra sức khoẻ.
Cách đây vài hôm, Nicky Butt đã cùng đội bóng quỷ đỏ du đấu tại Mỹ trong khuôn khổ giải Champions World Series. Sau khi nhận được thông tin về việc đàm phán thành công, anh lập tức lên đường trở về Anh để thoả thuận nốt những điều khoản cá nhân và kiểm tra sức khoẻ. Nếu không có gì bất ngờ, hợp đồng giữa Butt và Newcastle sẽ được ký kết trong một hai ngày tới. Dự tính, CLB vùng Tyneside sẽ phải trả cho MU 2,5 triệu bảng. Butt sẽ là cầu thủ thứ hai đến với Newcastle trong mùa hè này, sau Patrick Kluivert.
Năm nay 29 tuổi, Nicky Butt đã có 11 năm chơi bóng tại sân Old Trafford. Anh đã giành được rất nhiều danh hiệu cao quý cùng đội bóng thành Manchester, trong đó có chức vô địch Champions League năm 1999. Cùng với Beckham và anh em nhà Neville, Butt là thành viên của thế hệ vàng thứ hai của MU (thế hệ thứ nhất là của Eric Cantona, Gary Pallister...).
Trong ba năm trở lại đây, Nicky Butt thường xuyên phải ngồi ghế dự bị do không thể cạnh tranh nổi vị trí chính thức ở hàng tiền vệ Manchester United. Việc đội bóng tuyển mộ thêm hai cầu thủ trẻ Kleberson và Djemba Djemba (đều là tiền vệ phòng ngự) trong năm vừa qua đã buộc Nicky Butt phải tính đến chuyện ra đi tìm chốn dừng chân mới.

