Adriano: Vua bóng đá Pele có tính đố kị
Tiền đạo của Inter mới đây cho rằng huyền thoại Pele là người có tính đố kị khi đánh giá Adriano còn lâu mới giành được danh hiệu Quả bóng vàng châu Âu. Nhưng tay săn bàn số một của đội bóng thành Milan quyết tâm chứng tỏ tài năng của mình trên sân cỏ và chinh phục các danh hiệu cùng tuyển quốc gia.
Adriano tâm sự: "Tôi đã đọc được những lời phát biểu của Pele. Có thể, ông chưa bao giờ xem tôi chơi bóng. Những cầu thủ Brazil luôn coi Pele là thần tượng bởi ông là một cầu thủ vĩ đại. Tuy nhiên, Pele luôn sợ ai đó vượt qua mình. Tôi vẫn còn trẻ và có nhiều thời gian để chứng tỏ tài năng của mình.
Về ứng cử viên cho danh hiệu Quả bóng vàng châu Âu năm nay, Adriano cho biết: Tôi cho rằng không có ai xứng đáng giành danh hiệu này hơn Shevchenko. Đơn giản bởi cậu ấy là cầu thủ thi đấu ấn tượng nhất.
Kể từ đầu mùa, Adriano đã ghi 17 bàn trong 18 trận đấu cho Inter. Hiện tại, anh là tiền đạo được nhiều đại gia săn đón nhất châu Âu và là một "báu vật" của đội bóng thành Milan. Tương lai tươi sáng và thành công còn chờ đợi Adriano ở phía trước. Hiện tại, tiền đạo 22 tuổi này đang đạt phong độ tuyệt vời trong màu áo Inter, và là con át chủ bài trong sơ đồ chiến thuật của HLV Mancini. Tiền đạo người Brazil đã có 9 bàn thắng tại Serie A mùa này. Trước đó, anh đã giành danh hiệu Vua phá lưới Copa America 2004 với 7 bàn, đăng quang tại giải đấu này cùng tuyển Brazil đồng thời ẵm luôn danh hiệu Cầu thủ hay nhất giải.

