Real Madrid 'khoác áo' BenQ
Kể từ mùa bóng sau, trên áo của Real Madrid sẽ có thêm dòng chữ 'BenQ' - tên của một công ty nổi tiếng thế giới về máy tính và điện thoại di động. Hợp đồng quảng cáo mới sẽ đem lại cho "kền kền" 100 triệu euro trong 5 năm.
Real hốt bạc nhờ ĐTDĐ.
Giám đốc marketing của Real, ông Jose Angel Sanchez, đánh giá hợp đồng quảng cáo mới sẽ đem về lợi đơn lợi kép cho CLB. "BenQ là một tập đoàn đầy tham vọng và sáng tạo. Hình ảnh và các mối quan hệ của BenQ trên thị trường châu Á sẽ cho phép chúng tôi mở rộng hoạt động của mình ở khu vực này".
BenQ là một tập đoàn của Đài Loan có sức ảnh hưởng rất lớn trên thị trường máy điện thoại cầm tay của thế giới. Mới đầu năm nay, họ đã mua lại toàn bộ phần kinh doanh mặt hàng này của đại gia Đức, Siemens - nhãn hiệu đang quảng cáo trên áo Real.
Bắt đầu từ mùa bóng sau, cả hai nhãn hiệu trên cùng xuất hiện trên áo đấu của CLB giàu thành tích nhất thế giới.

