ĐKVĐ châu Âu và Ngoại hạng Anh lại giao chiến
Chỉ trong vòng có 4 ngày, Liverpool và Chelsea phải dốc sức đấu với nhau tới hai trận cùng trên sân Anfield. Giữa tuần, hai bên hoà nhau 0-0 ở Champions League. Còn tối chủ nhật này, họ tái ngộ để kiếm điểm cho cuộc đua ở Premiership - mặt trận mà Chelsea hiện giữ thế áp đảo về mọi mặt.
Đội bóng áo đỏ có lợi thế khán giả nhà tối chủ nhật này. Trận hoà 0-0 giữa tuần ở đấu trường châu Âu, Liverpool cũng được giới chuyên môn đánh giá nhỉnh hơn. Những con số thông kê cho thấy rõ điều đó: thời gian kiểm soát bóng (Liverpool 54,2% - Chelsea 45,8%), số cú sút (9 - 6), số lần chuyền bóng thành công (72,2% - 64,9%), về số quả phạt góc (6 - 3). HLV Benitez thậm chí còn cho rằng họ xứng đáng với một chiến thắng, nếu trọng tài "tinh mắt" hơn và cho Liverpool được hưởng ít nhất một quả phạt đền.
Vòng 8 (12/10)
Thứ bảy 01/10Blackburn v West Brom, 21hCharlton v Tottenham, 21hFulham v MU, 21hPortsmouth v Newcastle, 21hSunderland v West Ham, 23h15
Chủ nhậtArsenal v Birmingham, 19h30Aston Villa v Middlesbrough, 20hLiverpool v Chelsea, 22hMan City v Everton, 17h15Wigan v Bolton, 19h
Tuy nhiên, lần này hai đội tranh tài cao thấp ở giải Ngoại hạng, đấu trường chứng kiến sự trái ngược rất rõ ràng về phong độ giữa "đỏ" và "xanh". Mùa trước, Liverpool bước qua Chelsea trên đường đăng quang tại châu Âu (hoà 0-0 ở Stamford Bridge; thắng 1-0 ở Anfield). Nhưng ở giải nội địa, họ bị CLB thành London bỏ xa trên bảng xếp hạng, và chỉ có được suất dự Champions League mùa hiện nay nhờ sự ưu tiên của UEFA. Trong cả ba trận gặp nhau ở các giải bóng đá Anh mùa trước, Chelsea đều thắng, trong đó có kết quả 1-0 ngay ở thánh địa của CLB vùng Merseyside. Hiện tại cũng chứng kiến sự tương phản: một Chelsea chễm trệ trên đỉnh bảng Premiership với thành tích toàn thắng kỷ lục (7 trận, mới thủng lưới một bàn); còn Liverpool mới chỉ có 3 bàn thắng sau 5 trận, vẫn bất bại nhưng chỉ đứng thứ 13. 
Trong 3 cuộc đấu vừa qua ở châu Âu, Benitez tỏ ra cao tay hơn Mourinho đôi chút khi tìm được cách chế ngự Chelsea. Nhưng ở giải Ngoại hạng, trong khi nhà cầm quân người Bồ Đào Nha rất đáng sợ với ngôi vô địch thuyết phục mùa vừa rồi cùng mạch 36 trận chưa thua tính tới hết vòng vừa qua, thì HLV đến từ Tây Ban Nha vẫn bị coi là "kẻ học việc" và chưa hiểu rõ về bóng đá xứ sương mù. Bởi vậy, khó có thể khẳng định ai hay hơn sau những cuộc đụng độ vừa qua. Họ muốn tài cao thấp được phân định tối mai. Các cầu thủ cũng vậy. Nhưng xem ra, thêm một trận hoà giữa họ rất có thể lại xảy ra. Hai nhà cầm quân này cùng đến từ những nền bóng đá theo trường phái rất Latinh, nhưng họ lại thổi "hơi thở" bóng đá Italy vào làng túc cầu xứ sương mù. Liverpool và Chelsea vào tay họ đều trở nên thực dụng, đề cao thứ bóng đá khoa học, chặt chẽ và coi an toàn là cao nhất. Các cầu thủ hai đội luôn vào trận với quyết tâm là phá bằng được thế trận của nhau, hơn là cố gắng triển khai đấu pháp của chính mình một cách nhuyễn để kiếm tìm bàn thắng. Cuộc thư hùng lần này có lẽ cũng chẳng phải là một ngoại lệ, bởi thế không ít chuyên gia đã dự đoán nó sẽ kết thúc với tỷ số 1-1, nghĩa là Premiership mùa này vẫn còn hai đội chưa hề nếm mùi chiến bại. 
Nhưng đội trưởng Liverpool, Steven Gerrard, thì không nghĩ vậy: "Nhiều người cho rằng khó mà lấy được điểm của Chelsea. Nhưng chúng tôi đã chứng minh họ không ghê gớm đến thế. Trận hoà ở thế trên cơ của chúng tôi hôm giữa tuần mang lại cho Liverpool niềm tin đánh bại Chelsea tối chủ nhật này". 
Liverpool nhiều khả năng sẽ không có thay đổi nào lớn về lực lượng so với cuộc đấu hồi giữa tuần. Nhưng HLV Mourinho có thể sẽ tung Joe Cole vào chiếm chỗ của Robben chưa đạt phong độ cao ở hành lang. Đáng chú ý, Cole chính là cầu thủ đã ghi cả hai bàn trong hai thắng lợi 1-0 trước Liverpool ở giải Ngoại hạng mùa trước. Crespo cũng có nhiều cơ hội đẩy Drogba trở lại băng ghế dự bị, sau khi Chelsea trải qua trận đầu tiên của mùa giải không ghi được bàn thắng. Hậu vệ trái Del Horno thì đã bình phục chấn thương, nên gần như chắc chắn Carvalho sẽ lại dự bị nếu William Gallas đủ sức vào sân đá ở vị trí trung vệ.
Kết quả cuộc chạm trán tại Anfield mùa trước: Liverpool 0-1 Chelsea(Joe Cole 80 ).
Thành tích đối đầu trên cả hai sân:Toàn bộ tại giải vô địch quốc gia: Liverpool 57 thắng, Chelsea 41 thắng, hoà 26Tại giải Ngoại hạng (từ 1992): Liverpool 10 thắng, Chelsea 11 thắng, hoà 5
Đối đầu tại Liverpool:Toàn bộ tại giải vô địch quốc gia: Liverpool 42 thắng, Chelsea 7 thắng, hoà 13Tại giải Ngoại hạng (từ 1992): Liverpool 9 thắng, Chelsea 2 thắng, hoà 2
Dự đoán của chuyên gia Mark Lawrenson (BBC) về trận tối chủ nhật: Liverpool 1-1 Chelsea
Những con số đáng chú ý khác:
Liverpool chưa chịu thủng lưới lần nào trên sân Anfield ở Premiership mùa mới. Họ còn vừa trải quả 9 trận liên tiếp chưa thua tại giải Ngoại hạng trước sự chứng kiến của khán giả nhà: thắng 5, hoà 4, kể từ sau thất bại 0-1 trước MU hồi 15/1.
Chelsea chưa thua trong 36 trận qua ở Premiership (30 thắng), kể từ sau thất bại duy nhất của họ tại đấu trường này dưới thời HLV Mourinho (trên sân của Manchester City hồi 16/10 năm ngoái).
Trong 3 trận du đấu ở Premiership mùa mới, Chelsea không những đều thắng mà còn đã có 5 bàn thắng và chưa để lọt lưới.
Chelsea mới chịu thủng lưới bàn đầu tiên ở giải Ngoại hạng mùa này trong trận thắng 2-1 khi tiếp Aston Villa cuối tuần trước. Luke Moore đã có vinh dự chọc thủng lưới Chelsea, sau khi CLB này giữ sạch lưới trong 11 tiếng 27 phút thi đấu.
Chelsea đang hướng tới thắng lợi thứ ba liên tiếp trước Liverpool trên sân Anfield trong khuôn khổ Premier League, sau khi đã vượt qua đối thủ bằng những tỷ số 2-1 hồi 8/2003 và 1-0 mùa trước.
MU và Arsenal đều đã có chiến thắng ở Champions League hồi giữa tuần. Giờ là lúc họ quay lại chứng tỏ vị thế ở Premier League. HLV Ferguson mới đây đã phải lên tiếng thừa nhận khoảng cách mà Chelsea hiện tạo ra là khá lớn. Tuy nhiên, cuộc đua vẫn còn dài, và Liverpool đã cho họ thêm niềm tin rằng đội quân của Mourinho hoàn toàn có thể vấp ngã. Tối chủ nhật này, MU rời xa Old Trafford, nhưng đối thủ chỉ là Fulham nằm ở phía cuối bảng xếp hạng.
Trận này, MU đón chào sự trở lại của Silvester, nhưng tiếp tục thiếu vắng nhiều vị trí trụ cột như G. Neville, Heinze, Roy Keane. Tuy nhiên, trên sân của Fulham, MU chưa thua trận nào tại Premiership: thắng 1, hoà 3.
Arsenal mới có chiến thắng quan trọng 2-1 ngay trên sân của Ajax ở Champions League. Và họ muốn thắng tiếp tối mai để quên hẳn đi trận hoà thất vọng 0-0 trong chuyến viếng thăm West Ham cuối tuần qua. Vòng 8 này, đội quân của Wenger có lợi thế sân Highbury, còn Birmingham không những phải xa nhà mà còn phải du đấu với hành trang là một sự khởi đầu không thể coi là tốt: 6 điểm sau 7 trận; hiệu số đã là -4. Năm ngoái, Arsenal cũng đã thắng tới 3-0 khi tiếp đối thủ này, nhờ công của Pires và Henry (hai bàn). Trong khuôn khổ Premiership, Birmingham chưa bao giờ có được thắng lợi tại Highbury: thua 2, hoà 1.
Cuối tuần này, Arsenal vẫn không có sự phục vụ của sát thủ Henry, và có thể thêm cả Gilberto Silva và Dennis Bergkamp. Vấn nạn chấn thương và treo giò cũng khiến Birmingham chỉ còn có 13 cầu thủ hoàn toàn khoẻ mạnh, trong đó đáng chú ý có sự vắng mặt của Nicky Butt và Neil Kilkenny.
T. Huy
Xếp hạng Ngoại hạng Anh 2005-2006 (sau 26/9)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
713
21
2Charlton
66
15
3Bolton
74
14
4Tottenham
73
12
5West Ham
66
11
6MU
64
11
7Man City
71
11
8Arsenal
65
10
9Wigan
61
10
10
Newcastle
7-2
811
Boro
7-3
812
Blackburn
7-4
813
Liverpool
51
714
Birmingham
7-4
615
Aston Villa
7-5
616
Portsmouth
7-4
517
Fulham
7-5
518
West Brom
7-6
519
Sunderland
7-5
420
Everton

