Một số tuyển thủ U23 bị tố cáo bán độ tại SEA Games 23 
Cơ quan điều tra đang thu thập thêm những chứng cứ về việc 4 cầu thủ tuyển U23 nhận tiền của đường dây cá độ bóng đá quốc tế trong trận bán kết gặp Malaysia. 
Từ những lời tố cáo ban đầu, cơ quan điều tra nhận định, trong thời gian diễn ra các trận đấu bóng đá nam tại SEA Games 23 có ít nhất 4 cầu thủ của đội tuyển bị nghi đã bán mình cho các ông trùm của một số đường dây cá độ bóng đá trong nước và quốc tế. Các tài liệu thể hiện, họ giao ước U23 Việt Nam sẽ chỉ thắng tuyển Myanmar với tỷ số sít sao 1-0; và hoà U23 Malaysia trong 90 phút thi đấu chính thức.
Vụ dàn xếp tỷ số trong trận đấu với đội Malaysia được phát hiện ngay trước giờ bóng lăn. Nhờ tin báo của một học trò cũng là thành viên đội tuyển, nhà cầm quân Alfred Riedl đã kịp thay đổi chiến thuật. Âm mưu trên bị phá sản.
Theo một nguồn tin, do hoàn thành đúng "kịch bản" thắng 1-0 trước tuyển Myanmar, đường dây cá độ bóng đá quốc tế đã chia tiền cho những tuyển thủ này. Tuy nhiên, danh tính của họ chưa được tiết lộ.
Cơ quan điều tra cũng có chứng cứ về việc một số cầu thủ Việt Nam đã nhận tiền, để đội nhà thua trong một trận đấu bóng quốc tế, cách đây vài năm. Khoản này là 6 tỷ đồng.
Theo Ban chuyên án, cùng với chiến dịch làm rõ các hành vi mờ ám, "bán mình" của các trọng tài trong làng bóng đá Việt Nam, cơ quan điều tra sẽ ráo riết điều tra về nghi án "bán mình cho quỷ" của một số cầu thủ U23. 
Ý kiến của bạn?
Vũ Tiến Thành đổ tội cho Nguyễn Thành Vinh(06/12/2005)
CLB Đông Á sẽ không 'kháng án'(27/11/2005)
Triệu tập Giám đốc Sở TDTT Cần Thơ ra Hà Nội(15/11/2005)

