Đến TTK Trần Quốc Tuấn cũng phải quá khích
Tổng thư ký VFF Trần Quốc Tuấn theo dõi trận U23 VN - Singapore với tâm lý hồi hộp rồi lo lắng, khi các cầu thủ đối phương dồn ép. Rồi cảm giác đó biến thành tức giận khi các trụ cột của U23 Việt Nam bị phạm lỗi thô bạo. Ông Tuấn thậm chí đã bật dậy và lớn tiếng lên án hành động phi thể thao đó.
Tổng thư ký VFF Trần Quốc Tuấn (áo trắng) dự khán trận VN - Singapore.
Trong số những quan chức dự khán trận đấu quan trọng này, TTK LĐBĐVN Trần Quốc Tuấn chính là người lớn tiếng nhất và hay ngồi nhấp nhổm. Và khi đội U23 Việt Nam bị thủng lưới trước, ông nóng ruột như lửa đốt và hồi hộp chờ đợi bàn thắng gỡ hòa". Mỗi khi đội của chúng ta lên bóng, ông Tuấn hò hét động viên: Đá hay lắm, dốc lên đi, chuyền cho Quyết, sút đi nào, sút đi. Vào rồi. Bàn thắng ấn định tỷ số 2-1 của Văn Quyến làm vị TTK mừng vui đến độ không làm chủ được mình: Phải đá thế chứ. Thế mới là Việt Nam, sau đó ôm chầm lấy Chủ tịch LĐBĐVN Nguyễn Trọng Hỷ ngồi kế bên.
Những tin bên lề khác
5 tiếng súng liên tiếp nổ bên ngoài sân Paglaum làm các quan chức, các CĐV, các nhà báo đang tác nghiệp và ngay cả những cầu thủ đang chơi dưới sân giật mình, bởi ở đất nước Philippines, luật pháp cho phép người dân sử dụng súng một cách tự do. Vài nghìn người có mặt trên sân được một phen thất kinh. Hỏi ra mới biết, 5 tiếng súng đó được bắn lên trời để chào mừng các đội tham dự môn bóng đá nam ở SEA Games 23. Sỡ dĩ, họ bắn chậm như vậy là do 5 xạ thủ bận đi& toilet. Trong những ngày SEA Games 23 diễn ra, chính quyền Philipines và thành phố đảo Bacolod đã thiết lập một mạng lưới cảnh sát bảo vệ rất hùng hậu để ngăn chặn bọn khủng bố. 
Đội U23 VN đã giành chiến thắng rất ấn tượng trong một trận cầu đầy cảm xúc với Singapore, và những người đóng góp một phần vào thành công đó là những người Việt Nam đang cư trú trên quốc gia này. Họ đã vượt qua một quãng đường dài từ thành phố Iloilo để đến sân Paglaum cổ vũ cho đội Việt Nam. Có khoảng gần 100 người đến từ thành phố Iloilo, cách sân VĐV Paglaum khoảng gần 100 km. Họ đã mang đến SVĐ những lá cờ tổ quốc, một hàng chữ ghép thành câu Việt Nam Quyết Thắng và một bầu nhiệt huyết sôi sục. Chị Mai, gốc Khánh Hòa, người sôi nổi nhất, bắt nhịp cho cả đoàn cùng hô vang: Việt Nam chiến thắng, Việt Nam vô địch, Đồng hương chiến thắng, đồng hương vô địch. 
Tình nguyện viên nhí.
Ban tổ chức SEA Games 23 đã đào tạo được lực lượng CĐV nhí. Họ đã lựa chọn các em bé từ một loạt những trường tiểu học lân cận để phục vụ cho những công việc lặt vặt trong sân và góp phần làm đẹp đội hình. Trong đó, thành viên nhỏ tuổi nhất của đoàn tình nguyện đóng ở sân Paglaum là bé Kylia, mới chỉ vừa bước sang tuổi thứ 7 cách đây 2 tuần. Các tình nguyện viên nhí tỏ ra rất nhiệt tình và biết việc. Tuy nhiên, họ khá khó bảo và mải chơi nên người phụ trách là một thày giáo địa phương đã rất vất vả vì liên tục phải kêu gào họ đứng xếp hàng đúng vị trí.
Khi xem 2 trận đấu Lào - Myanmar và Việt Nam  Singapore, HLV Peter Withe của đội Indonesia không chỉ ghi chép những thông số kỹ thuật của những đối thủ tương lai mà còn chỉ bảo cho cậu con trai Jason Withe. Họ bàn bạc và bình luận về các trận đấu rất say sưa. Jason Withe từng làm HLV cho đội Tobaco  một CLB ở Thái Lan.
Mặc quần áo mát mẻ để quảng cáo, hãng đồ uống Milo đã làm vậy. Trong khi 2 trận đấu chiều nay đang diễn ra, rất nhiều cô gái trẻ đẹp, mặc quần áo khá hở hang đi phát mũ có chữ Milo để quảng cáo. Chính những trang phục thiếu vải của các cô gái xinh đẹp trên đã gây sự chú ý cho hầu hết các khán giả. Chi phí thấp mà cách quảng cáo thật là ấn tượng.
Tiền đạo Yan Paing của Myanmar vẫn được phép thi đấu. Sau khi bị nghi ngờ gian lận tuổi, Yan Paing đã được giải oan và được thi đấu tại SEA Games 23. Mấy ngày trước, một phóng viên của Singapore đã gửi cho BTC bản báo cáo cho rằng Yan Paing đã gian lận tuổi để thi đấu. Nhưng sau khi điều tra phối hợp, đã không còn vấn đề gì với cầu thủ này. Theo trưởng đoàn bóng đá Myanmar, Yan Paing hai năm trước còn đá ở SEA Games 22 tại Việt Nam khi mới 20 tuổi, và sự việc trên chỉ là hiểu lầm của phóng viên kia. Bên lề trận Lào - Myanmar, ông trưởng đoàn này cũng tỏ ra khá ngạc nhiên trước phong độ của các cầu thủ Lào, nhưng thất vọng nhiều hơn về hàng thủ Myanmar.
Có khoảng 120 cảnh sát (50 trong sân và hơn 70 ngoài sân) tham gia bảo vệ trận đấu cho hơn 2.000 khán giả. Đây là con số khán giả khá ấn tượng vì tới hơn 2/3 dân Philippines mê bóng rổ. Thật ra giá vé cũng rất rẻ (khoảng 50 peso, tương đương 15 nghìn đồng để được xem hai trận). 
Nổi bật nhất trên khán đài không gì khác ngoài các CĐV Việt Nam. Với chiêng và trống nhỏ cùng cờ, băng rôn khẩu hiệu Việt Nam quyết thắng, một nhóm fan vốn là thuyền viên của tàu Vân Đồn 2 đã truyền nguồn cảm hứng cổ vũ lớn cho toàn bộ khán đài duy nhất trên sân. Cách cổ vũ hết sức văn minh và cuồng nhiệt khiến nhiều khán giả Philippines hưởng ứng theo và thậm chí còn hỏi xin phóng viên VnExpress cờ Việt Nam. 
CĐV Việt Nam ở đâu cũng nổi bật.
Ở phía dưới sân lúc nào cũng sẵn sàng 5 xe cứu thương để đề phòng trường hợp có đánh bom. Cùng với đó là hơn 30 nhân viên y tế và kiểm tra doping.
Chiều nay, ĐT nữ Việt Nam được nghỉ tập nhờ U23 VN. Đại sứ quán VN tại Manila đã mời toàn bộ ĐT cùng ban huấn luyện tới sứ quán xem trận đấu đầu tiên của các cầu thủ U23 tại SEA Games 23. Tuy nhiên cuối cùng chỉ có HLV Mai Đức Chung và các trợ lý là đi được tới sứ quán bởi thời gian đi lại giữa Marikina và trung tâm Manila mất khoảng 2h đồng hồ trong khi một số tuyển thủ lại bị say xe. Trong lúc đó, ngay tại trung tâm báo chí IPC, các phóng viên đã dự tính phải nghe trận đấu qua đài vov do hệ thống truyền hình chưa được hoàn tất. Rất may, ngay trước khi U23 VN ra quân thì IPC cũng kịp nhận được tín hiệu từ Bacolod. Vậy là các TNV và quan chức trung tâm báo chí được dịp chứng kiến màn ăn mừng rộn rã của các nhà báo VN khi ĐT của chúng ta có trận ra quân tuyệt đẹp trước Singapore.
Linh vật của SEA Games, chú đại bàng Philippines, xuất hiện lần đầu tại sân bay Manila khi Phippines đón một ngôi sao boxing nước này trở về từ Mỹ. Trên một số tuyến đường đã thấy những bandrond cổ vũ cho SEA Games nhưng lại là của nhà tại trợ là công ty điện thoại di động Globe. Tấm bandrond này in hình bóng rổ, môn thể thao đã bị loại khỏi chương trình thi đấu.
Phóng viên đã liên lạc với HLV ĐT nữ Mai Đức Chung khi ông xem xong trận đấu mở màn của U23 VN. Ông Chung khoe đã dự đoán đúng kết quả trận đấu với các tuyển thủ nữ là VN sẽ thắng Sing 2-1 và cho rằng đội nam ra quân thành công sẽ là điềm hên cho các tuyển thủ nữ trong trận đấu với Myanmar chiều 22/11, cùng ngày U23 Việt Nam đấu với Lào.
Nhóm phóng viên (từ Bacolod và Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)
Xem tiếp

