HA Gia Lai tiếp tục bị thách thức
Hiếm vòng đấu nào tại V-League lại hội tụ nhiều trận đinh như cuối tuần này. HAGL sẽ phải chịu thử thách khắc nghiệt trên sân của LG.HN.ACB. Còn Gò Đậu là nơi hai đại gia Bình Dương và Đà Nẵng tranh tài cao thấp. Trong khi đó, Đồng Tháp và Nam Định sẽ đấu trận chung kết ngược tại Cao Lãnh.
Hai trận hòa liên tiếp trên sân Đà Nẵng và SLNA gần đây chỉ có thể giúp LG.HN.ACB không rơi vào nhóm cầm đèn đỏ. Còn HAGL hiện cố gắng hết sức để lấy lại sức mạnh của nhà đương kim vô địch, sau chuỗi thành tích nghèo nàn (hòa 3 và thua 1 trong 5 vòng gần nhất). Trận đấu sớm giữa họ vào chiều nay (2/4) trên sân Hàng Đẫy hứa hẹn sẽ rất căng thẳng và quyết liệt. HLV của hai đội đều khẳng định rằng họ sẽ chơi tấn công sòng phẳng để kiếm 3 điểm chứ không phòng ngự hòng cầu mong một trận hòa.
Trong trận này, LG.HN.ACB chào đón sự trở lại của tiền đạo Mauricio Luis - tác giả của cả hai bàn thắng vào lưới HAGL ở trận đấu mùa trước trên sân Hàng Đẫy. Hậu vệ Lưu Danh Minh cũng tái xuất, sau khi mãn hạn treo giò. Nhưng chấn thương của trung vệ Lê Anh Dũng sẽ làm suy yếu hàng thủ của chủ nhà. Thủ quân Minh Hiếu, dù vẫn phải gánh vác trách nhiệm nặng nề trong vai trò ngòi nổ cho những đợt tấn công của đội nhà, vẫn chưa hoàn toàn bình phục chấn thương. HLV Nguyễn Hồng Thanh cho biết, ông vẫn sẽ tung tiền vệ 33 tuổi vào sân ngay từ đầu và cầu thủ có lối chơi máu lửa Roberto Rosano chơi ngay phía sau để đảm trách việc thu hồi bóng và tổ chức phòng ngự từ xa.
Vòng 8, 3/4
GĐT - Hòa Phát 15h30Đồng Tháp - Nam Định 15h30Bình Định - Hải Phòng (15h, 2/4)LG.HN.ACB - HAGL (17h, 2/4)Bình Dương - Đà Nẵng 17hThép MN CSG - SLNA 17h
Trái lại, HAGL không bị sứt mẻ gì về đội hình, trừ Duy Quang (đang nghỉ dưỡng thương và sẽ trở lại ở vòng 12). Tuy nhiên, hiện tại, đội bóng phố núi phải đối mặt với mật độ thi đấu dày đặc. Trong 8 ngày, họ phải thi đấu 3 trận. Ngay sau trận đấu với LG.HN.ACB, đương kim vô địch Việt Nam sẽ bay sang Thâm Quyến (Trung Quốc) để so tài cùng đội Shenzhen Jianlibao trong khuôn khổ AFC Champions League. Ngày 10/4, HAGL sẽ phải làm khách trên sân của Hải Phòng. Giám đốc kỹ thuật Nguyễn Văn Vinh khẳng định sẽ làm tất cả những gì để giành chiến thắng trước LG.HN.ACB - điều mà HAGL không làm được ở mùa bóng năm ngoái trên sân Hàng Đẫy.
Trận thư hùng của hai "gã khổng lồ"
Cuộc chiến cân sức nhất ở vòng 8, giữa chủ nhà Bình Dương và Đà Nẵng, thu hút được sự chú ý của rất nhiều người. Bình Dương đang thi đấu ấn tượng với sự thăng hoa của hàng công, còn Đà Nẵng vẫn nỗ lực hết mình để dần tịnh tiến đến vị trí dẫn đầu. Hai đội sẽ vào trận, mang theo cả quyết tâm thực hiện mục tiêu của mình. Cuộc chiến trên sân Gò Đậu, vì thế, hứa hẹn sẽ rất căng thẳng và kịch tính.
Bình Dương vừa trải qua tháng 3 thi đấu cực kỳ hiệu quả với số điểm cao nhất (7 điểm) và là ứng viên sáng giá cho danh hiệu Đội bóng hay nhất tháng 3. Tuy nhiên, thày trò nhà HLV Vương Tiến Dũng sẽ phải đón tiếp Đà Nẵng trong trận đầu tiên của tháng tư với nhiều khó khăn trước mắt. Trước hết, họ đang gặp khủng hoảng ở hàng hậu vệ với rất nhiều chấn thương. Hơn nữa, tiền vệ Abbey, Trí Trọng và Đình Phước đều bị treo giò (2 thẻ vàng). Với tình hình đó, HLV Vương Tiến Dũng quả quyết: Tôi luôn coi tấn công là cách phòng ngự kiên cố nhất. Tôi sẽ áp dụng chiến thuật đó như phương pháp duy nhất".
Về phần mình, Đà Nẵng cũng gặp khó khăn khi mất tiền đạo Achilefu (2 thẻ vàng). Nuro Amiro và trung vệ Hùng Dũng cũng sẽ vắng mặt khoảng 2 tuần để chữa trị chấn thương. HLV Lê Thụy Hải tỏ ra tự tin: "Bất cứ một đội bóng nào, dù thi đấu ở sân nhà hay sân khách, cũng đều quyết tâm giành chiến thắng. Đà Nẵng cũng vậy. Chúng tôi sẽ tấn công với tất cả những gì mình có một cách sòng phẳng. Nếu họ thi đấu hay hơn thực sự thì dù có thất bại, chúng tôi cũng hết sức vui vẻ".
Cuộc chiến sinh tồn Đồng Tháp - Nam Định
Cũng ở vòng 8 này, hai đội chót bảng là Đồng Tháp và Nam Định sẽ so tài trong trận "chung kết ngược" tại sân Cao Lãnh. Cả hai đội đều đang gặp nhiều khó khăn, cả về lực lượng lẫn chuyên môn. Chiến thắng cho đội này sẽ đẩy đội kia vào tình thế nguy hiểm. Do đó, họ sẽ phải thi đấu quyết tâm gấp bội để không thua trong cuộc chiến có ý nghĩa sống còn này.
Đồng Tháp chôn chân ở đáy bảng, sau thành tích thi đấu nghèo nàn gần đây (chưa thắng được trận nào). HLV Phạm Anh Tuấn tỏ ra thất vọng: Không ai trong đội đạt phong độ tốt thời điểm này. Các tiền đạo thì thi đấu kém hiệu quả vì tâm lý thi đấu không vững vàng. Các tiền vệ thi đấu không mấy sắc sảo và không đạt được sức sáng tạo như trước đây. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ luyện tập để dần dần giải quyết vấn đề. Trong những buổi tập, tôi thường cho các cầu thủ tấn công luyện tập khả năng dứt điểm với hy vọng các cầu thủ sẽ tự tin hơn".
Đứng bét bảng và kém đội gần nhất Nam Định tới 3 điểm (3-6), nhưng HLV Phạm Anh Tuấn lại tuyên bố Đồng Tháp sẽ chơi phòng ngự phản công. Ông Tuấn cho biết: Để Nam Định ghi được bàn thắng trước là điều rất nguy hiểm, bởi khi đó Đồng Tháp sẽ phải dâng lên tấn công nhằm san bằng tỷ số. Lúc đó chính là thời điểm để họ sử dụng sở trường phòng ngự phản công. Điều kiện không cho phép chúng tôi mạo hiểm. Đồng Tháp chỉ chơi cầm chừng rồi tận dụng thời cơ để ghi bàn. Lợi thế sân nhà sẽ giúp chúng tôi giành chiến thắng".
Trong khi đó, Nam Định cũng chỉ là bản sao nhàu nát của chính họ. Ở mùa giải trước, họ được mệnh danh là Vua sân khách, nhưng trong cả 3 trận thi đấu xa nhà mùa này, họ đều trắng tay. Người hâm mộ thành Nam tỏ ra thất vọng, bởi CLB tỉnh nhà, vốn là đương kim á quân V-League, chơi không có bản sắc, rời rạc và thiếu sức sống kể từ đầu mùa. Hàng thủ của họ thậm chí để thủng lưới nhiều nhất tại V-League năm nay, sau 7 vòng đấu, với 13 bàn thua. Một tín hiệu vui cho Nam Định là tiền đạo Alfredo Figeroa đã bắt đầu ghi bàn. Ở trận trước, tiền đạo cánh phải này đã tỏa sáng với 2 lần sút tung lưới Bình Dương, giúp đội bóng thành Nam kiếm được trận hòa 3-3. Ít nhất, đó cũng là tín hiệu vui cho ban huấn luyện, các cầu thủ và những ai còn yêu mến Nam Định .
Minh Hải
Xếp hạng V-League 2005 (sau 27/3)
TT 
Đội
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1TMN.CSG
73
40
13
2Bình Dương
73
31
12
3HAGL
73
31
12
4GĐT
72
41
10
5Đà Nẵng
72
41
10
6Bình Định
72
32
97
LG.HN.ACB
71
51
88
Hải Phòng
71
51
89
Hòa Phát
72
23
810
SLNA
71
33
611
Nam Định
71
33
612
Đồng Tháp
70

