Các ngôi sao của vòng một Primera Liga
Ghi dấu ấn trong ngày đầu tiên của mùa giải mới là một điều rất khó. Nhưng Robinho, Romeo, Aimar, Bonano đã thực hiện khá thành công.
Robinho được các đồng đội mới tin tưởng.
Robinho vào sân, và đem lại một sinh khí mới cho hàng công Real khi, các phương án hãm thành đang trở nên bế tắc trước hàng thủ Cadiz. Trong hơn 25 phút xuất hiện, tiền đạo 21 tuổi đã có 5 đường chuyền kiến tạo chính xác, 8 lần qua mặt hậu vệ đối phương, và tham gia vào pha làm bàn quyết định. Kiểu ngoáy hai chân của Robinho làm người ta nhớ đến một Denilson thủa nào của Brazil năm 1998, nhưng hiệu quả hơn nhờ ý thức chiến thuật và tinh thần đồng đội. Chỉ có điều lo ngại rằng, không biết anh sẽ hứng chịu bao nhiêu cú chuồi bóng ác ý của các hậu vệ đối phương trong thời gian tới.
Bernardo Romeo, tiền đạo 27 tuổi, mới chuyển về từ Mallorca, đã làm luôn hai "nháy" giúp Osasuna đánh đắm "tàu ngầm vàng" Villarreal, đội vừa có vé dự Champions League.
Pablo Aimar là ngôi sao thứ ba của vòng 1. Trong cảnh khó khăn và bị nghi ngờ sức mạnh, Valencia đã được cứu vãn bằng một pha xử lý ngẫu hứng của "chú hề nhỏ": quặt bóng bằng chân trái và vôlê trong nháy mắt bằng chân phải, khiến thủ môn Betis bất lực nhìn lưới rung lên. (Valencia thắng 1-0).
Bonano (trái) - nỗi thất vọng của Samuel Eto'o.
Roberto Bonano, ngôi sao cuối cùng. Cựu thủ môn Barca làm các đồng đội cũ nhăn mặt khó chịu vì các pha nhào lộn bắt bóng tài tình, giúp Alaves sạch lưới trong ngày đầu trở lại Liga.
Điểm nhấn của vòng đấu: Barca hòa Alaves 0-0, đây là trận không thắng thứ 3 của họ trong 1 tuần gần đây (sau khi thua Betis 1-2 trận lượt về Siêu Cup, và thua Juventus bằng đá luân lưu ở Joan Gamper Cup). "Cỗ máy" của nhà ĐKVĐ chưa thực sự nóng. Trong khi đó, Real giành 3 điểm và có được hưng phấn rất lớn sau màn ra mắt của Robinho.
Trong 6 vòng đấu sắp tới, Barca gặp lần lượt Mallorca, Atletico, Valencia, Betis, Zaragoza, Deportivo, toàn những đội "xương xẩu". Trong khi Real chỉ gặp Celta, Espanyol, Bilbao, Alaves, Mallorca, Atletico, rõ ràng là dễ thở hơn đôi chút. Đây cũng chính là lợi thế và cơ hội để "kền kền trắng" bứt lên, tạo khoảng cách an toàn. Còn với thày trò HLV Rijkaard, đây như bức thông điệp chứa đựng lời thách đấu, từ đối thủ truyền kiếp.

