Man Utd chia tay Ronaldo 
Man Utd quyết định chấm dứt hợp đồng sớm nửa năm với tiền đạo Cristiano Ronaldo, không lâu sau cuộc phỏng vấn gây tranh cãi trên Piers Morgan Uncensored.
"Cristiano Ronaldo sẽ rời Man Utd trên cơ sở đồng thuận", Man Utd thông báo trên trang chủ tối 22/11, theo giờ London.
Đội chủ sân Old Trafford cảm ơn Ronaldo vì những đóng góp to lớn của anh qua hai giai đoạn gắn bó, chúc anh và gia đình những điều tốt đẹp trong tương lai. 
Trong phần còn lại của thông báo dài 67 chữ, Man Utd khẳng định "mọi thành viên của CLB vẫn tập trung cho mục tiêu tiến bộ dưới trướng HLV Erik ten Hag, và đang cùng nhau làm việc để mang lại thành công trên sân cỏ".
Ronaldo cũng xác nhận đồng thuận thôi hợp đồng sớm sau nhiều cuộc đối thoại với Man Utd. Anh chúc đội bóng thành công trong phần còn lại mùa này cũng như tương lai. "Tôi yêu Man Utd, yêu người hâm mộ CLB và điều đó không bao giờ thay đổi. Nhưng đã tới lúc tôi tìm kiếm thử thách mới", Sky Sports dẫn lời tiền đạo 37 tuổi.
Cuộc chia tay xảy đến khoảng một tuần sau khi Ronaldo làm rúng động bóng đá thế giới bằng cuộc phỏng vấn dài 90 phút với MC Piers Morgan. Những nội dung tiền đạo 37 tuổi tiết lộ trong cuộc phỏng vấn đó khiến quan hệ vốn đã rất xấu giữa anh với CLB đổ vỡ đến mức không thể hàn gắn.
Man Utd đã chờ đợi nội dung đầy đủ cuộc phỏng vấn được phát sóng làm hai phần vào các ngày 16/11 và 17/11, trước khi đưa ra quyết định với Ronaldo. Họ sau đó thông báo tiền đạo Bồ Đào Nha không cần trở lại đội bóng sau World Cup 2022.
Theo Guardian, ngày 18/11 đội chủ sân Old Trafford chỉ định luật sư làm thủ tục kiện Ronaldo ra toà vì vi phạm hợp đồng bằng những lời nói trong cuộc phỏng vấn với Piers Morgan. Tuy nhiên, đội bóng này ưu tiên hai bên giải quyết vấn đề nhanh chóng mà không cần ra tòa.
Theo hợp đồng còn hiệu lực đến tháng 6/2023, Ronaldo lĩnh lương tuần gần 600.000 USD ở Man Utd. Anh cùng người đại diện Jorge Mendes được cho muốn nhận khoản tiền đền bù, ước tính đến 19 triệu USD nếu bị buộc ra đi sớm nửa năm. Nhưng đôi bên dường như đã chọn giải pháp chia tay nhẹ nhàng. Thông báo của Man Utd và Ronaldo đều không đề cập đến khoản tiền phạt hay bồi thường nào.
Ronaldo nhập Man Utd lần đầu vào hè 2003 và rời đi năm 2009 để đầu quân cho Real Madrid với giá 97 triệu USD - kỷ lục thế giới lúc đó. Trong sáu năm đầu tiên gắn bó, Ronaldo ghi 118 bàn qua 292 trận, cùng Man Utd đoạt 9 danh hiệu, trong đó có một chức vô địch Champions League, ba Ngoại hạng Anh.
Ronaldo bất ngờ trở lại Man Utd cuối kỳ chuyển nhượng hè 2021, sau khi chia tay Juventus. Nhưng ở lần tái hợp này, anh chỉ gắn bó một năm rưỡi, ghi 27 bàn qua 54 trận, không đoạt thêm danh hiệu nào. Trong mùa đầu tiên, dù đội bóng chơi không thành công, cá nhân Ronaldo vẫn gây ấn tượng với 24 bàn qua 38 trận trên mọi đấu trường. Sang mùa này, anh mất suất đá chính dưới trướng HLV Ten Hag, ghi ba bàn qua 16 trận, trước khi chia tay.
Hiện tại, Ronaldo cùng đội tuyển Bồ Đào Nha chuẩn bị đấu Ghana trong trận ra quân tại bảng H World Cup 2022. Chưa có thông tin về bến đỗ tiếp theo của anh. Nhiều đội bóng lớn đã công khai từ chối tuyển mộ tiền đạo 37 tuổi đang giữ kỷ lục ghi nhiều bàn thắng nhất lịch sử bóng đá thế giới.
Hiếu Lương
