Barca sẽ bán quảng cáo trên áo đấu?
Gã khổng lồ xứ Catalan, Barcelona, đang đàm phán với một công ty cá cược trên mạng internet - Betandwin.com. Nếu thành công, đây sẽ là lần đầu tiên trong lịch sử, đội bóng Tây Ban Nha mặc áo thi đấu có tên nhà tài trợ. 
Theo thông tin ban đầu, Betandwin.com đồng ý trả khoản tiền 15 triệu euro/mùa bóng để được in tên trên các áo thi đấu của Barca. Thời hạn hợp đồng là từ 3 đến 5 năm. Nếu hai bên đi đến thống nhất, đây sẽ là bản hợp đồng quảng cáo trên áo đấu lớn thứ hai trong làng bóng đá thế giới hiện nay. 
Chủ tịch của Barca, Joan Laporta, từng từ chối nhiều lời đề nghị ít lợi nhuận từ các bản hợp đồng trong quá khứ, sẽ đưa vấn đề này ra bàn bạc trước hội đồng quản trị của CLB. Quyết định cuối cùng sẽ được thông qua trong vài ngày tới. Mục đích của việc làm này là nhằm nâng cao doanh thu của CLB. 
Hiện đứng đầu bảng là Bayern Munich với bản hợp đồng của Telekom trị giá 17 triệu euro mỗi năm, tiếp theo đó là Manchester United với Vodafone 13,5 triệu euro, Real Madrid với Siemens 12 triệu euro, AC Milan với Opel, 9 triệu euro và Arsenal với O2, 8 triệu euro. 

