Henman thừa nhận khó còn thời cơ vô địch Wimbledon
Niềm hy vọng của nước Anh một lần nữa gây thất vọng. Sau khi bị loại ở vòng hai, Tim Henman cho rằng cơ hội một lần lên ngôi của anh tại Wimbledon đã quá xa vời. Đây cũng là thành tích tệ nhất của tay vợt này tại mặt sân cỏ trong 8 năm qua.
Hạt giống số 6 của giải đã bị loại ngay ở vòng 2 trước tay vợt Nga, Dmitry Tursunov, với tỷ số các set: 6-3, 2-6, 6-3, 3-6, 6-8. Anh nói: Tôi không khẳng định rằng lối chơi lên lưới sẽ chẳng thể lên ngôi tại Wimbledon nữa. Nhưng những điều kiện ở đây sẽ khiến điều đó rất khó xảy ra. Anh cũng thừa nhận: Tôi không có tiến bộ gì trên mặt sân này trong suốt 2 năm qua. Đó thực sự là một nỗi thất vọng lớn.
Henman buồn cũng phải khi anh đã bỏ lỡ quá nhiều cơ hội chiến thắng. Ở 22 lần có có cơ hội kết thúc các break, tay vợt 30 tuổi này chỉ tận dụng được 5 lần. Anh nói: Tôi đã thực sự gặp khó khăn trước những pha giao bóng đầy sức mạnh của Tursunov. Có nhiều thời cơ, nhưng đáng tiếc là tôi đã không tận dụng được, và điều đó đã giúp Tursunov chơi tự tin hơn. Anh nói thêm: Không thể so sánh trận này với cuộc lội ngược dòng ở vòng một. Đây là một trận đấu khác hẳn, khó khăn hơn nhiều.
Lý giải cho thất bại, Henman nhấn mạnh: Để chiến thắng, cần phải tập trung trong từng pha bóng, nhưng nhiều khi thật khó để làm được như vậy. Đối thủ của tôi đã tận dụng rất tốt những giây phút đó để giành những điểm quan trọng. Giờ đây tôi vô cùng thất vọng, nhưng vẫn phải chấp nhận thất bại này thôi.
Tuy nhiên, Henman cũng không tỏ ra quá nản chí: Tôi vẫn có thể tiến bộ hơn nữa. Và chắc chắn tôi sẽ không bỏ cuộc. Mặt sân ở Mỹ mở rộng sẽ cứng hơn hẳn ở đây. Đó là nơi tôi có thể phát huy lối chơi sở trường của mình. Tôi đặt hy vọng giành Grand Slam đầu tiên ở nước Mỹ.

