Chủ nhà gặp Thể Công tại bán kết U18 quốc gia
Chiều nay, trên sân Trung tâm TDTT Thành Long (TP HCM), SLNA thắng Thể Công với tỷ số 2-0 ở lượt trận cuối bảng B. Đội bóng trẻ xứ Nghệ đứng đầu bảng B, gặp đội xếp nhì bảng A là Đồng Nai ở bán kết. Còn Thể Công sẽ thi đấu với chủ nhà ở trận bán kết còn lại.
Do Thể Công và SLNA đã giành quyền lọt vào vòng bán kết từ trước, trận đấu này chỉ có ý nghĩa phân định vị trí nhất, nhì trong bảng. Do đó, BHL 2 đội tung đội hình dự bị vào sân cho cầu thủ có dịp cọ xát. 
Trận đấu diễn ra cởi mở, sôi nổi. Phút 19, đón quả tạt tầm trung từ cánh trái, Nguyễn Thanh Tùng bay người đánh đầu căng, đẹp mắt. Thủ thành Thanh Toàn của Thể Công phản xạ tức thời, đẩy bóng nhanh như cắt, cứu nguy một bàn thua. SLNA có bàn mở tỷ số ở phút 37. Nguyễn Thanh Tùng sút trong vòng cấm, bóng bật ra, Nguyễn Ngọc Anh ập vào đá bồi tung lưới Thể Công. Phút cuối cùng của hiệp 1, từ quả sút dội cột dọc, Nguyễn Thanh Tùng của SLNA băng xuống, hất bóng vào gôn, nâng tỷ số lên 2-0.
Hiệp 2 kém hấp dẫn hơn, tốc độ chậm hơn hiệp 1. Cơ hội nguy hiểm nhất mà Thể Công tạo được là ở phút 79. Nhận quả chọc khe đẹp mắt, Đào Xuân Thành gẩy bóng qua tay thủ môn SLNA Trần Huy Lê, nhưng dội cột dọc phải.
Hai đội Khánh Hòa và Bình Dương đều đã sớm không vào được bán kết. Và đội Khánh Hòa thắng 2-0 ở trận cầu thủ tục giữa 2 đội này. Hai bàn thắng của Khánh Hòa đều do công của Nguyễn Minh Thống ghi ở các phút 57 và 71.
Như vậy, đội SLNA toàn thắng cả 3 trận vòng bảng, xếp nhất bảng B. SLNA sẽ gặp đội Đồng Nai - đứng nhì bảng A ở trận bán kết thi đấu vào lúc 15h30 ngày 1/9. 
Đội Thể Công sau 2 trận thắng, 1 trận thua, được 6 điểm, đứng nhì bảng B. Thể Công thi đấu với đội đứng nhất bảng A là chủ nhà U18 TP HCM vào 15h30 ngày 31/8. 

