Chuyện chưa kể của ngôi sao cầu lông Tiến Minh
Khoảng một năm trở lại đây, Nguyễn Tiến Minh trở thành cái tên thân thuộc trong làng cầu lông Việt Nam. Bằng tài năng và niềm say mê của mình, anh đã làm rạng danh cho thể thao nước nhà. 
Năm lên 12 tuổi, cậu bé Minh khá "còm" so với bạn đồng trang lứa, thế là bố mẹ quyết định cho Minh chơi cầu lông để luyện sức khỏe. Khởi đầu tại CLB Tinh Võ (Q5, TP HCM), Minh đã tiến bộ rất nhanh. Thành tích và huy chương chồng chất ở các giải trẻ TP HCM và toàn quốc nhưng Minh vẫn không hề xem cầu lông là nghiệp của mình. Minh chơi cầu lông chỉ vì niềm đam mê đến cuồng nhiệt. Đến năm 18 tuổi, đứng trước ngã rẽ vào đời, Minh được khuyên nên thi vào đại học để đảm bảo một tương lai tốt hơn. Mẹ cũng muốn Minh nên tiếp tục việc học vì không muốn cậu quý tử ngày ngày vắt kiệt sức trên sàn đấu. Nhưng rồi, Minh đã chọn cầu lông, vẫn giấu mẹ đến sân tập thay vì luyện thi đại học. Quyết định ấy khiến nhiều HLV cầu lông TP HCM vui mừng. Sau này mẹ cũng ủng hộ để Minh thực hiện quyết tâm của mình. 
"Đây là chọn lựa khó khăn, nhưng đúng đắn của tôi", Minh bảo. Ngay năm sau, Minh chứng minh cho quyết định đúng đắn của mình với chiến tích lật đổ tượng đài Phú Cường (Tiền Giang) để đoạt chức vô địch đơn quốc gia đầu tiên. Một ngôi sao trẻ xuất hiện trên bầu trời cầu lông VN, nhiều người đặt hy vọng vào Minh ở SEA Games 2003, nhưng đáng tiếc ngay năm quan trọng nhất, Minh bị chấn thương nên thất bại cả giải toàn quốc lẫn SEA Games.
Những thành công ở các giải Open
Thất bại ở SEA Games không khiến Minh nản lòng, mà là động lực giúp anh phấn đấu hơn. Đã quyết theo nghiệp VĐV thì phải thật giỏi. Chí đã quyết, thế là ngày đêm Minh vắt kiệt sức trên sân tập. Trình độ ngày càng tỷ lệ thuận với công sức mà anh bỏ ra. 2004 là năm thành công đối với Nguyễn Tiến Minh. Chiến thắng có tầm ảnh hưởng quan trọng nhất với anh là chức vô địch giải quốc tế Malaysia Mở rộng vào tháng 11. Nguyễn Tiến Minh bất ngờ đăng quang sau khi vượt qua hàng loạt hảo thủ trong khu vực. Chiến thắng của Minh trong trận chung kết trước tay vợt nước chủ nhà Lee Tsuen Seng khiến giới truyền thông Malaysia kinh ngạc. Một VĐV Việt Nam chiến thắng một tay vợt chủ lực có hạng trên thế giới là điều không tưởng. "Thành tích quốc tế đầu tiên đó khiến tôi vô cùng sung sướng, tôi không ngờ mình lại xuất sắc đến vậy", Tiến Minh nhớ về thành tích của mình. 
Sau thắng lợi đó, Tiến Minh được xếp vào top 100 thế giới - một thành tích lớn đối với cầu lông VN. Bước vào top 100 buộc Minh càng nỗ lực hơn. Được sự đầu tư của ngành TDTT và sự hỗ trợ của gia đình, Minh liên tục đi thi đấu ở các giải mở tại Indonesia, Singapore để tích lũy điểm. Nhờ đó, thứ hạng của Minh cứ nhích dần lên để đạt chuẩn thi đấu giải vô địch thế giới 2005.
Những ngày tuyệt vời trên đất Mỹ 
Là một trong 64 tay vợt mạnh nhất thế giới hội tụ về California (Mỹ) để tranh tài, Minh tự hào khi nhìn thấy quốc kỳ được kéo lên trong ngày khai mạc. Minh kể: "Bước chân đến Mỹ, tôi cảm thấy mình có sứ mệnh quan trọng nên phải cố hết sức. Trận đầu tiên, tôi đụng ngay tay vợt người Đức, Zwiebler Marc, hạng 30 thế giới. Một đối thủ khá "cứng", nhưng tôi đã biết Marc qua giải quốc tế Singapore nên phần nào yên tâm. Trận đấu diễn ra lúc 12h đêm (giờ VN), khiến tôi có phần uể oải vì chưa thể quen với sự thay đổi về múi giờ. Đây quả là trận đấu lớn trong đời tôi. Điểm số của cả hai cứ so kè từng điểm một. Cuối cùng, tôi may mắn chiến thắng sau 61 phút căng thẳng với tỷ số nghẹt thở 15-13, 17-16, vinh dự bước vào vòng 32. Bây giờ nghĩ đến chiến thắng này tôi vẫn còn thấy hạnh phúc. Quả là một ngày tuyệt vời trên đất Mỹ". 
Trong 14 ngày ở Mỹ từ 10/8 đến 24/8, Tiến Minh còn may mắn bởi nhận được sự quan tâm chăm sóc của kiều bào VN sống ở bang California. Tuy chưa hề quen biết Minh, nhưng ai cũng tự nguyện giúp đỡ, xem Minh như người nhà vì tất cả đều tự hào Việt Nam có VĐV thi đấu thành công ở giải thế giới. Có người còn nhận giặt hộ quần áo cho Tiến Minh, người khác thì dẫn Minh đi tham quan, ăn uống, mua sắm và thuê hẳn sân tập để Minh tập thêm ngoài lịch của BTC. Những tình cảm quý báu đó càng giúp Minh thêm nghị lực. Minh cũng không quên chuyến thăm Hollywood, dù phải đóng 50 USD. Được đến nơi sản xuất những bộ phim hành động nổi tiếng mà Minh từng mê mẩn cũng là một kỷ niệm đẹp trong đời VĐV. 
Ước gì VĐV cầu lông cũng như VĐV bóng đá
Theo Minh nhận xét thì phong trào chơi cầu lông đang phát triển rất mạnh ở VN, nên khả năng tiến bộ của VĐV VN chỉ là vấn đề thời gian và sự đầu tư. Nói về cầu lông, nhưng Minh luôn "lạc đề" sang bóng đá, vì đó là môn thể thao mà anh yêu thích. Nhưng câu chuyện đang rôm rả chợt chùng xuống khi đề cập về thu nhập của các ngôi sao bóng đá VN. Để có thu nhập hằng tháng lên đến cả chục triệu đồng như cầu thủ bóng đá là điều không tưởng đối với VĐV cầu lông như Minh. Nhưng Minh luôn ao ước VĐV cầu lông sẽ có thu nhập tốt hơn, để nhiều VĐV giỏi không phải bỏ ngang niềm đam mê của mình. Minh nói: "So với nhiều VĐV khác, tôi may mắn vì lĩnh 2 đầu lương của đội tuyển TP HCM và đội tuyển quốc gia, nhưng mỗi tháng cũng chỉ khoảng 2,4 triệu đồng. Nếu như không được gia đình hỗ trợ thì khó có thể trở thành một VĐV chuyên nghiệp". Ngay cả chuyến đi thi đấu ở Mỹ vừa rồi, nếu không có sự hỗ trợ của gia đình, Minh cũng khó lòng thực hiện được. 
Nói về hình ảnh quảng cáo cho hãng Yonex của Minh được treo ở shop bán đồ thể thao tại Brunei, Minh nói: "Tôi không thể tin là hình ảnh của mình lại được quảng cáo ở nước ngoài. Quả thật đây là điều bất ngờ đối với tôi. Nhưng mọi việc liên quan đến quảng cáo đều do các chú ở trên làm, tôi chẳng biết gì. Mỗi năm tôi nhận được 4 cây vợt và giày tất của hãng Yonex chứ hoàn toàn không hề nhận được tiền". Rồi Minh nói một cách vô tư: "Có thể sau này thi đấu tốt hơn, thứ hạng cao hơn, tôi mới nghĩ đến quyền lợi của riêng mình".
Phấn đấu vào top 20
Một tin vui đến với Minh, sau giải thế giới ở Mỹ, Tiến Minh đã đứng hạng 59 thế giới. Đây là điều tuyệt vời vì Minh đã đặt mục tiêu vào top 50 trong năm 2005. Sau khi trở về VN vào ngày 25/8, chưa kịp thăm hỏi người thân, Minh đã xách vợt ra sân tập. Đầu tháng 9 vừa rồi, Nguyễn Tiến Minh lại xuất sắc bảo vệ chức vô địch quốc gia tại Giải toàn quốc 2005 diễn ra ở Thái Nguyên. Nhưng mục đích chính trong những tháng còn lại của năm nay là Minh sẽ tập trung cho giải quốc tế Đài Loan mở rộng vào tháng 11, để bước chân vào top 50 thế giới. Minh nói: "Dẫu biết khả năng còn hạn chế so với các đối thủ trên thế giới, nhưng tôi sẽ nỗ lực hết sức để một ngày nào đó có tên ở top 20 tay vợt mạnh nhất thế giới. Tôi hoàn toàn tin tưởng vào bản thân mình".

