Viện taekwondo Việt Nam vẫn 'nằm trên bàn giấy'
Dự án xây dựng toà nhà 7 tầng, với tổng kinh phí chừng 30 tỷ đồng, dùng để tập trung tinh hoa môn võ taekwondo của cả nước hiện vẫn chưa xong phần... giấy tờ. Dự kiến phải đến cuối năm, công trình mới được khởi công, tại TP HCM.
Tổng thư ký Liên đoàn taekwondo Việt Nam, ông Trương Ngọc Để, cho biết: "Đối tác của chúng tôi, Trung tâm TDTT quận 4 (nơi có cơ sở vật chất) vẫn đang trong quá trình hoàn thiện mọi thủ tục cần thiết để trình lên các cơ quan chủ quản của mình. Nếu theo đúng trình tự (trình hồ sơ lên UBND các cấp), và không gặp bất cứ sự cố bất ngờ nào về kinh phí xây dựng, thì nhanh nhất cũng phải đến cuối năm dự án Viện taekwondo mới được khởi công".
Ông Để nói thêm: "Nếu chính thức đi vào hoạt động, đây sẽ là nơi tập trung mọi tinh hoa của taekwondo Việt Nam. Với lực lượng HLV hùng hậu nhất nước, trang thiết bị tập luyện tiên tiến, ứng dụng các nghiên cứu khoa học mới nhất, Viện sẽ là nơi đào tạo hàng loạt nhà vô địch quốc gia, Đông Nam Á, thậm chí cả các giải đấu quốc tế cấp cao hơn". 
Theo như dự án ban đầu, 5 tầng trên của Viện taekwondo Việt Nam trong tương lai sẽ được dùng để kinh doanh, 2 tầng dưới cùng mới phục vụ chính cho việc đào tạo. Bằng kinh phí xây dựng 2 triệu USD, Liên đoàn taekwondo Việt Nam hy vọng sẽ tạo nên một cú hích lớn cho taekwondo Việt Nam ở các giải đấu quốc tế sắp tới.

