Giải hạng nhất Anh hấp dẫn hơn Serie A?
Nếu xét về chuyên môn, giải hạng nhất Anh (Championship) đương nhiên thua xa so với Serie A của Italy. Nhưng nếu so sánh lượng khán giả truyền hình thì phần thua thuộc về "đấu trường" của đất nước hình chiếc ủng.
Andy Johnson vẫn quyết định ở lại Crystal Palace đấu ở giải hạng nhất Anh, chứ không đi nơi khác để kiếm chỗ World Cup.
Hầu như ai cũng biết chất lượng của Championship như thế nào. Một năm có 3 đội được lên chơi ở giải Ngoại hạng Anh, nhưng hầu hết đều bị đánh bật trở lại "chốn cũ" một cách chóng vánh. Thế mà đó lại là giải đấu có khán giả theo dõi nhiều thứ tư ở châu Âu. Thậm chí, số khán giả qua truyền hình rất ấn tượng, chỉ thua Premiership, Primera Liga và Bundesliga. Cụ thể, Championship có 9,8 triệu người theo dõi, trong khi Serie A chỉ đạt 9,77 triệu, còn Ligue I của Pháp kém hơn nữa, với 8,17 triệu. 
Điều đó giải thích vì sao tháng 6 vừa qua, BTC Championship đã ký được hợp đồng bản quyền truyền hình với ITV và Sky Sports có trị giá lên tới 159 triệu euro, tăng 40% so với thỏa thuận cũ.
Còn một ví dụ khác khá đơn giản về độ hấp dẫn khán giả của giải đấu này. Cách đây 5 năm, CLB Plymouth thường chỉ chơi trước khoảng hơn 4.000 khán giả, thì nay họ thường xuyên thể hiện tài nghệ trước 16.000 người có dư. Và lý do này cũng có thể dùng để giải thích tại sao tiền đạo ghi 21 bàn cho Crystal Palace tại Premiership mùa bóng vừa qua, Andy Johnson, vẫn quyết định ở lại CLB dù có phải thi đấu hạng thấp hơn.

