Argentina kiếm 3 điểm thuyết phục bằng sức trẻ
Chỉ ra trận với những cầu thủ của đội hình hai, Argentina vẫn giành trọn 3 điểm trước Bolivia với tỷ số 2-1, ngay trên sân khách có độ cao 3.600 m. Đây là chiến thắng đầu tiên của "những vũ công tango" tại La Paz kể từ năm 1973. 
Sân đấu tại thủ đô La Paz của Bolivia thường xuyên chứng kiến các "nạn nhân" ra về tay trắng, sau cuộc tra tấn thể lực ở độ cao 3.600 m so với mực nước biển. Nhưng với các cầu thủ trẻ trung của Argentina trong đêm qua, đó không phải là vấn đề. Sự đồng đều về đẳng cấp đã chiến thắng.
Kết quả các trận vòng loại World Cup 2006
Ra quân với một đội hình gần như không có bất cứ một tên tuổi nổi tiếng nào, Argentina phải đối đầu một Bolivia hết sức tự tin. Và sự nhiệt tình của cả hai đã cống hiến 45 phút đầu hết sức sôi nổi. Trong chất ngẫu hứng Nam Mỹ, Argentina và Bolivia bỏ lỡ cả tá cơ hội trong hiệp đấu đầu tiên. Trong đó, một mình Luciano Galletti "hoang" tới 3 cơ hội cho đội khách, trong khi Castillo của đội chủ nhà cũng không kém với 2 lần dứt điểm thiếu chính xác từ tư thế thuận lợi. Đáng kể nhất, cuối hiệp một, Duscher còn sút bóng lên trời trong khi chẳng ai kèm từ cự ly 15 m, đem lại sự tiếc nuối cho cổ động viên Argentina.
Sau giờ nghỉ, thế bế tắc bất ngờ được khai thông cho Bolivia ở phút 50. Tiền vệ kỳ cựu Erwin Sanchez tạt bóng thuận lợi để Castillo đánh đầu lái bóng vào góc xa, mở tỷ số trận đấu. Tuy nhiên, để giành thắng lợi trước đội quân tango không phải là dễ, đặc biệt khi họ gồm toàn những cầu thủ đang khao khát thành công. 
Chỉ 8 phút sau bàn phá thế cân bằng của Castillo, thế quân bình được tái lập. Maxi Rodriguez sút phạt vào vòng cấm, để Luciano Figueroa phá bẫy việt vị, đánh đầu cận thành, san bằng tỷ số 1-1. Và chỉ đúng 5 phút sau, một Luciano khác (Galletti) lập công. Lần này tiền đạo đang thi đấu cho Zaragoza không mắc một sai lầm nào sau khi khống chế thành công đường chuyền dài, tung cú sút quyết đoán vào khoảng trống giữa thủ môn Fernandez và góc gần, đem về thắng lợi 2-1 cho đội khách.
Với kết quả này, Argentina được 25 điểm sau 12 trận, và tiếp tục dẫn đầu bảng vòng loại khu vực Nam Mỹ. Đêm chủ nhật, Brazil mới đấu vòng 12, gặp Peru.
Cũng trong sáng chủ nhật, Venezuela và đội khách Colombia hoà nhau không bàn thắng.
Đội hình thi đấu:
Bolivia: 21-Leonardo Fernandez; 5-Oscar Sanchez, 16-Ronald Raldes, 4-Lorgio Alvarez; 15-Limbert Pizarro, 6-Carmelo Angulo (27-Diego Cabrera 68), 24-Gonzalo Galindo (8-Ronald Garcia 86), 11-Percy Colque (26-Daner Pachi, 46), 10-Erwin Sanchez; 18-Jose Castillo, 20-Joaquin Botero 
Argentina: 1-Roberto Abbondanzieri; 2-Nicolas Burdisso, 14-Leandro Cufre, 6-Gabriel Milito; 20-Lionel Scaloni, 15-Aldo Duscher, 19-Esteban Cambiasso, 3-Clemente Rodriguez, 11-Maximiliano Rodriguez (4-Leonardo Ponzio 65); 18-Luciano Galletti (7-Rodrigo Palacio 84), 9-Luciano Figueroa (16-Rolando Zarate 72) 
Trong một số trận giao hữu, Đức thắng Slovenia trên sân khách với tỷ số 1-0, bằng bàn duy nhất của Podolski. Cùng lúc đó, Bồ Đào Nha thắng đậm Canada 4-1. Các cầu thủ ghi bàn cho đội chủ nhà là Fernandez, Pauleta, Postiga và Nuno Gomes. Tây Ban Nha cũng đè bẹp Trung Quốc 3-0, nhờ công của Torres (phút thứ 3), Hernandez (31'), và Joaquin (52').
Bảng xếp hạng vòng loại khu vực Nam Mỹ
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Argentina
12
74
123
12
25
Brazil
11
55
119
11
20
Paraguay
11
44
312
11
16
Ecuador
11
51
512
11
16
Venezuela
12
42
613
17
14
Colombia
12
35
412
11
14
Uruguay
11
42
516
23
14
Peru
11
34
413
13
13
Chile
11
34
410
11
13
Bolivia
12
31
812
22
10
4 đội đứng đầu sẽ vào thẳng VCK, đội đứng thứ 5 sẽ tranh vé vớt với đội vô địch châu Đại Dương.

