Palermo đưa Inter trở lại mặt đất
Những ngày tháng như sống trên mây của Inter đã sớm bị gián đoạn. Chuyến đến làm khách tại xứ Sicily đầy cạm bẫy đã vất vả hơn những gì thày trò Mancini tưởng. Đội chủ nhà Palermo đã hạ ứng cử viên vô địch 3-2, sau khi đã dẫn 3 bàn. Trong khi đó, AC Milan có trận thắng 3-1 trước Siena.
Các cầu thủ Palermo ăn mừng bàn thắng.
Sân Barbera chính là pháo đài thép tại Serie A ở mùa bóng trước. Hồi đó, trừ Inter, tất cả các đội bóng mạnh đều không thể đem về 3 điểm tại đây. Năm nay, có vẻ Barbera vẫn tiếp tục là nỗi kinh hoàng cho các đội khách. Trớ trêu thay, nạn nhân đầu tiên lại chính là đội từng oanh liệt chiến thắng tại đây mùa giải trước - Inter Milan.
HLV Roberto Mancini gây ngạc nhiên khi để Juan Sebastian Veron và David Pizarro, hai cầu thủ đều quen chơi vị trí tiền vệ dẫn dắt, cùng có mặt trong đội hình xuất phát. Trong khi Ze Maria thay thế đội trưởng Javier Zanetti (bị chấn thương) bên cánh phải.
Vòng 2 (1011/9)
Palermo - Inter 3-2Milan - Siena 3-121h, 11/9Chievo - ParmaEmpoli - JuventusLecce - AscoliMessina - FiorentinaRoma - UdineseSampdoria - RegginaTreviso - LivornoCagliari - Lazio 1h30, 12/9
Bước vào trận với tinh thần đầy tự tin, nhưng Inter đã nhanh chóng choáng ngợp trước đội chủ nhà chơi xuất sắc. Thế trận trong những phút đầu nghiêng hẳn về phía đội chủ nhà. Khi trận đấu mới diễn ra 3 phút, Andrea Caracciolo và Bonanni đã hai lần thử thách thủ môn Julio Cesar và hàng phòng ngự Inter. Phút 20, Eugenio Corini buộc thủ môn Julio Cesar (Inter) phải vào lưới nhặt bóng, sau pha sút phạt tuyệt đẹp. Ivan Cordoba phạm lỗi với Caracciolo từ cự ly khoảng 25 m, và đội trưởng của đội chủ nhà đã tung cú sút hiểm hóc, nhằm thẳng vào góc xa mở tỷ số. Đây là kỷ niệm tuyệt vời với Corini trong trận đấu thứ 250 của anh tại Serie A.
Thế trận sau đó vẫn không có gì sáng sủa hơn cho đội khách. Họ liên tiếp mắc những sai lầm trong phòng ngự, và khoảng cách đáng lẽ đã sớm được nới rộng nếu Santana và Makinwa không bỏ lỡ những thời cơ tốt. Thi thoảng, Inter cũng có được cơ hội, nhưng Adriano tỏ ra vô duyên sau chuyến đi thi đấu xa cùng đội tuyển Brazil.
Hiệp hai khởi đầu tương tự như hiệp một. Các chân sút chủ nhà liên tiếp thử tài thủ môn Julio Cesar. Và điều gì đến cũng phải đến. Terlizzi có mặt đúng lúc, làm tung lưới Inter từ quả phạt góc của Corini. 2-0 cho Parlemo ở phút 50.
Sau hai bàn thua, ông Mancini thực hiện một số điều chỉnh trong sơ đồ chiến thuật khi đưa Luis Figo vào sân. Inter chơi có nét hơn, nhưng đó cũng chính là lúc họ nhận quả đấm thứ 3. Nhận đường tạt bóng từ Santana, Makinwa đã trừng phạt đội bóng cũ của mình bằng pha lốp bóng nhẹ nhàng.
Không còn gì để mất, Mancini tung nốt hai tiền đạo Julio Cruz và Obafemi Martins vào sân. Cruz kịp ghi 2 bàn ở những phút 85 và 94. Bàn đầu từ một pha dứt điểm ở cự ly gần, còn bàn thứ 2 là một cú đánh đầu hiểm hóc. Tuy nhiên, những nỗ lực của tiền đạo người Argentina cũng chỉ giúp đội bóng hùng mạnh của tỷ phú Moratti gỡ gạc chút thể diện mà thôi. 
Thua trước một đối thủ như Parlemo không phải là một kết quả quá bất ngờ, nhưng Inter đã thực sự khiến người ta đặt câu hỏi về tính ổn định của CLB. Không còn hình ảnh của một đội bóng thắng như chẻ tre ở những trận đấu trước, thay vào đó là một lối chơi vô hồn, bệ rạc. Đây là hệ quả của việc những trụ cột đã vắt kiệt sức lực với đội tuyển quốc gia hồi giữa tuần, hay Inter vẫn như trước - lên rồi lại xuống? 
HLV Mancini lý giải cho thất bại: Đã lâu lắm rồi, chúng tôi không thua trong một trận đấu quan trọng, điều đó càng làm thất bại này trở nên cay đắng. Tuy nhiên, không nên chỉ trích nặng nề đội bóng. Đôi khi, bạn sẽ có những buổi chiều không phải là mình. Chúng tôi cần bình tĩnh. Thất bại này có thể sẽ là bài học hữu ích cho CLB trên con đường chinh phục chức vô địch.
Chủ tịch Inter - Giacinto Facchetti phát biểu: Những trận đấu ở đội tuyển quốc gia rõ ràng là không giúp ích gì cho chúng tôi. Ngoài ra, các cầu thủ cũng không hoàn toàn tập trung trong chiều hôm nay. Giờ, tất cả phải nỗ lực chuẩn bị cho trận đấu tại Champions League giữa tuần tới.
Đội hình:
Palermo: Santoni (thủ môn); Zaccardo, Barzagli, Terlizzi, Grosso; Santana, Barone (Mutarelli 66), Corini, Bonanni (Gonzalez 55); Makinwa (Brienza 82), Caracciolo
Inter: Julio Cesar (thủ môn); Ze Maria, Cordoba, Materazzi, Favalli; Veron, Cambiasso (Cruz 69), Pizarro, Kily Gonzalez (Figo 55); Martins (Recoba 75), Adriano
Bàn thắng: Corini 20 (Palermo), Terlizzi 50 (Palermo), Makinwa 67 (Palermo), Cruz 85, 94 (Inter)
Trong khi đó, đội bóng cùng thành phố với Inter, AC Milan đã có chiến thắng nhẹ nhàng 3-1 trước đội khách Siena. Sự trở lại của đội trưởng Paolo Maldini cùng một số thay đổi chiến thuật của ông Carlo Ancelotti đã đem đến một luồng gió mới cho đội chủ nhà. Trận này, Manuel Rui Costa và Serginho đá chính, và bộ đôi này chơi khá tốt. 
Thế trận được Milan thiết lập ngay từ những phút đầu trận. Lần lượt Andriy Shevchenko, Clarence Seedorf và Alberto Gilardino có cơ hội tung ra cú dứt điểm. Tỷ số được mở ở phút 15, và người lập công là tiền vệ Ambrosini. Sau pha phối hợp ăn ý giữa Jaap Stam và Shevchenko bên cánh phải, bóng được tạt vào cho Ambrosini và cú dứt điểm cận thành của cầu thủ này đã phá thế cân bằng của trận đấu.
Tỷ số được nhân đôi với bàn thắng thứ 110 của Shevchenko ở Serie A. Cú dứt điểm như đại bác ở phút 32 của tiền đạo Ukrainia chứng minh tại sao người ta chọn anh là cầu thủ hay nhất châu Âu mùa bóng trước. 
Igor Tudor kịp gỡ một bàn cho đội khách ngay trước khi hiệp một kết thúc. Tuy nhiên, hy vọng có điểm của Siena hoàn toàn bị dập tắt sau pha pha dốc bóng và dứt điểm bằng chân trái tuyệt vời của tiền vệ Brazil - Kaka, ở phút 81.
Kaka ghi bàn ấn định kết quả.
Đội hình ra sân:
Milan: Dida (thủ môn); Stam (Cafu 52), Nesta, Maldini, Serginho; Ambrosini, Pirlo, Seedorf (Gattuso 67), Rui Costa (Kaka 73); Shevchenko, Gilardino
Siena: Mirante (thủ môn); Negro, Legrottaglie, Colonnese (Marazzina 63), Portanova; Alberto (Foglio 76), Tudor, Vergassola; Locatelli (Falsini 59); Chiesa, Bogdani
Bàn thắng: Ambrosini 15 (Milan), Shevchenko 32 (Milan), Tudor 45 (Siena), Kaka 81(Milan)
T. Long
Xếp hạng Serie A (sau 10/9)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1AC Milan
21
10
42
Palermo
21
10
43
Roma
11
00
34
Inter
21
01
35
Fiorentina
11
00
36
Juventus
11
00
37
Lazio
11
00
38
Udinese
11
00
39
Livorno
11
00
310
Siena
21
01
311
Parma
10
10
112
Ascoli
10
10
113
Lecce
10
01
014
Chievo
10
01
015
Empioli
10
01
016
Sampdoria
10
01
017
Cagliari
10
01
018
Messina
10
01
019
Reggina
10
01
020
Treviso
10

