Roy Keane 'nặng lời' với các đồng đội
Cuộc khủng hoảng ở MU có chiều hướng ngày càng xấu đi, khi tiền vệ kỳ cựu Roy Keane phê bình đích danh từng đồng đội trong một chương trình truyền hình của MUTV, đêm qua. GĐĐH David Gill và HLV Ferguson phải ngay lập tức ra lệnh không phát sóng buổi phỏng vấn này.
Roy Keane.
Những lời chỉ trích của Roy Keane quá gay gắt đến nỗi các thành viên của MUTV thực hiện chương trình phỏng vấn phải báo lại cho HLV Ferguson và Gill để xin phép được phát sóng. Và ngay lập tức, hai vị tai to mặt lớn này đã yêu cầu hủy bỏ cuốn băng, và thay vào đó là một chương trình giới thiệu học viện bóng đá trẻ của CLB. Không ai biết nội dung chỉ trích của Keane ngoại trừ những người phỏng vấn anh. Họ thậm chí đã tỏ ra rất bất ngờ trước mức độ nghiêm trọng trong những lời phát biểu của tiền vệ nổi tiếng nóng tính này. 
Vắng mặt từ lâu do chấn thương, Keane đã tỏ ra rất bức xúc trước phong độ kém kỏi của đội nhà. Tiền vệ này bực mình trước thái độ thi đấu của các đồng đội, nhất là Rio Ferdinand (trung vệ từng đòi tăng lương nếu không sẽ nhất quyết ra đi). Việc cầu thủ người Ireland chỉ trích các đồng đội từ lâu nay đã được coi là chuyện bình thường ở Old Tralford, nhưng chưa lần nào Keane chỉ đích danh các đồng đội trong các bài phát biểu. Dư luận Anh cho rằng những cầu thủ bị Keane phê phán trong cuộc phỏng vấn hôm qua là Ferdinand, Smith, Fletcher, OShea và Richardson. Họ là những người chơi tồi nhất trong thất bại cay đắng của MU trước Middlesbrough đêm thứ bảy tuần trước, trận thua đậm nhất của đội bóng chủ sân Old Tralford trong 19 tháng qua. Liam Miller, một cầu thủ khác của MU nhưng không ra sân ở Riverside, cũng được cho là nằm trong số những đối tượng chê bai của thủ quân Roy Keane. 
Trong suốt 30 phút của show truyền hình Trò chuyện cùng Roy Keane, MUTV đã chiếu lại các bàn thắng của của Boro trong trận thắng MU 4-1 để cho tiền vệ này bình luận. Sau khi xem lại, Keane đã nổi nóng và lên tiếng chỉ trích, thậm chí mạt sát các đồng đội. Anh cho rằng những cầu thủ nói trên chỉ nghĩ đến tiếng tăm của mình mà không quan tâm đến những nguyên tắc của đội bóng, thi đấu không quyết tâm. Việc HLV Ferguson đưa Smith xuống đá tiên vệ trung tâm cũng bị Keane chỉ trích mạnh mẽ.
Nổi tiếng là một người cương trực, Keane không hề đùa với những lời nói của mình. Năm nay đã 34 tuổi và có 12 năm phục vụ cho CLB, anh luôn khẳng định những lời phê bình hay chỉ trích đều mang tính xây dựng. Tuy nhiên, lần này mọi chuyện có vẻ sẽ không còn đơn giản như trước, khi những cầu thủ bị Keane bêu riếu có thể sẽ bất bình. Bất đồng nội bộ ở MU không còn là nguy cơ nữa, mà nó đã hiển hiện trước mắt HLV Ferguson.

