AC Milan và thử thách đến từ Sampdoria
Cuối tuần này, vòng đấu thứ 3 của Serie A sẽ diễn ra với không nhiều cuộc chạm trán căng thẳng. Đáng chú ý nhất là trận thư hùng Sampdoria - AC Milan. Trong khi đó, hai ông lớn Inter và Juventus đều được tiếp những đội bóng ít tên tuổi là Lecce và Ascoli.
Kaka và Sheva có giúp được Milan vượt qua "cạm bẫy" Sampdoria?
Sân vận động Luigi Ferraris là tâm điểm của vòng 3 Serie A với trận đấu giữa chủ nhà Sampdoria và đội khách AC Milan. Cả hai đều vừa trải qua những trận đấu mệt mỏi tại các cúp châu Âu. Trong khi Milan phải chiến đấu cật lực đến tận những phút cuối để có được chiến thắng trước một Fenerbahce kiên cường, thì Sampdoria cũng chỉ giành được trận hòa trên sân Setubal (Bồ Đào Nha).
Vòng 3 (1718/9)
Thứ bảy: 17/9Parma- Empoli 23hInter- Lecce 1h30, 18/9Chủ nhật, 20hCagliari- MessinaFiorentina- UdineseJuventus- AscoliLazio- TrevisoReggina- ChievoSampdoria- MilanSiena- PalermoLivorno- Roma 1h30, 19/9
Lượt về vòng 22 (29/1/2006)
Trận đấu cuối tuần này hứa hẹn sẽ có nhiều điều thú vị bởi Milan vẫn chưa thực sự vào "phom", trong khi Sampdoria, bất ngờ của mùa giải năm ngoái, vẫn tiếp tục là một trong những đối thủ khó chơi nhất tại Serie A. Hơn nữa, đội hình của chủ nhà có khá nhiều người cũ của AC Milan. Thủ môn kỳ cựu Francesco Antonioli và HLV Novellino đều từng gắn bó với đội bóng thành Milan. Thậm chí, những cầu thủ hiện nay của đội bóng này như Sam Dalla Bona, Marco Borriello và Ignazio Abate vẫn đang thuộc quyền sở hữu của đối thủ sắp tới. Đây là cơ hội tuyệt vời để họ báo đáp đội đương kim Á quân Serie A.
Đoàn quân của HLV Carlo Ancelotti sẽ thực hiện cuộc du đấu với mục tiêu rõ ràng - 3 điểm, nhưng có lẽ bài học của Inter Milan ở vòng 2 vẫn còn đang hiển hiện. Sân nhà của những chú ngựa ô luôn ẩn chứa nhiều cạm bẫy. Nếu không tỉnh táo, thất bại là điều rất dễ xảy ra với AC Milan.
Ở trận này, cầu thủ được chờ đợi nhiều nhất bên phía Milan chắc chắn là Kaka. Liên tục ghi những bàn thắng quyết định trong loạt trận đấu gần đây, tiền vệ tấn công người Brazil thậm chí đã làm người ta nhớ đến Maradona huyền thoại với những pha solo điệu nghệ. Kết hợp với anh trên hàng công nhiều khả năng sẽ là bộ đôi Gilardino  Shevchenko. Tiền đạo trẻ mới chuyển đến từ Parma đang khát khao lập công, để giải tỏa áp lực khi chưa ghi được bàn thắng nào cho CLB. Gilardino hiểu, nếu tiếp tục gây thất vọng, anh sẽ đánh mất cơ hội thi đấu vào tay bò mộng Vieri. Không thật ấn tượng trong những trận đấu vừa qua, nhưng tuyến trên của đội khách vẫn còn quả bóng vàng châu Âu  Shevchenko. Sát thủ này vẫn đang nhả đạn khá đều đặn. Tuy nhiên, hàng thủ Sampdoria cũng vào loại cứng cựa. Chắc chắn, đội chủ nhà sẽ là thuốc thử liều cao đối với sức mạnh của AC Milan.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Sampdoria: Antonioli (thủ môn); C Zenoni, Castellini, Sala, Pisano; Diana, Palombo, Volpi, Tonetto; Bonazzoli, Flachi
Milan: Dida (thủ môn); Cafu, Stam, Maldini, Kaladze; Ambrosini, Pirlo, Serginho; Kaka; Gilardino, Shevchenko
Nhiệm vụ của Figo (trái) và Inter là 3 điểm trọn vẹn.
Sau thất bại ê chề trước Palermo ở vòng hai, Inter có dịp rửa hận ngay trên sân nhà Giuseppe Meazza. Đối thủ của họ ở vòng này sẽ là Lecce. Inter vừa có trận thắng 1-0 trên sân của Petrzalka tại Champions League hồi giữa tuần, trong khi đối thủ sắp tới của họ hoàn toàn được nghỉ ngơi.
Trận thua trước Palermo đặt Inter trước áp lực nặng nề. Trên sân nhà, họ không có lựa chọn nào khác ngoài một chiến thắng thuyết phục. May mắn là đối thủ của họ - Lecce cũng đang gặp nhiều khó khăn. Sự ra đi của HLV Zdenek Zeman cũng đã mang theo luôn lối chơi rực lửa tấn công mà đội bóng này từng trình diễn. Chơi không hấp dẫn, thành tích mà Lecce giành được cũng rất tệ. Qua hai vòng đầu gặp toàn những đội bóng yếu, họ thất bại trước Livorno và chỉ kiếm được một trận hòa trước Ascoli.
Inter đang khát khao một chiến thắng, bởi vậy không có nhiều hy vọng để Lecce kiếm điểm trên sân khách.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Inter: Julio Cesar (thủ môn); Ze Maria, Cordoba, Materazzi, Favalli; Figo, Cambiasso, Veron, Stankovic; Adriano, Martins
Lecce: Sicignano (thủ môn); Angelo, Diamoutene, Stovini, Rullo; Cassetti, Ledesma, Del Vecchio, Pinardi; Pelle, Konan
Trezeguet sẽ có bàn thứ tư trong 3 trận liên tiếp?
Juventus là đội duy nhất trong nhóm 3 đại gia (cùng AC Milan và Inter), giành trọn 6 điểm qua hai lượt đầu. Vòng này, chỉ phải gặp Ascoli trên sân nhà, chẳng có lý do gì để bà đầm già không duy trì được thành tích toàn thắng. 
Tuy nhiên, Ascoli cũng đã chứng tỏ mình không phải là đối thủ dễ bị bắt nạt. Chính ở vòng đầu, đội bóng mới lên hạng này đã cầm hòa ứng cử viên vô địch Milan. Nhưng họ cũng cần biết, ngay vòng trước, đương kim vô địch Serie A vừa dạy cho một lính mới khác là Empoli một bài học bóng đá (thắng 4-0).
Juventus đang mất mất khá nhiều cầu thủ quan trọng ở vì chấn thương. Ba hậu vệ Lilian Thuram, Alessandro Birindelli và Gianluca Pessotto cùng tiền đạo Alex Del Piero đều phải ngồi ngoài. Tuy nhiên, ông Capello cũng đã tìm được những sự thay thế xứng đáng. Đặc biệt, hàng công của Juve với bộ đôi Trezeguet, Ibrahimovic cùng sự hỗ trợ từ tuyến sau của Nedved đang chơi rất ấn tượng
Thời điểm này, đội chủ sân Del Duca khá tự tin. Bị đánh giá thấp nhưng những gì HLV Marco Giampaolo và các học trò thể hiện trong hai vòng đầu là rất hứa hẹn. Nhưng trận đấu tới, đội hình của Ascoli sẽ thiếu hậu vệ quan trọng Vittorio Tosto (bị cấm thi đấu). Điều đó có thể sẽ ảnh hưởng đến hàng phòng ngự chơi khá kỷ luật của Ascoli.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Juventus Abbiati (thủ môn); Zebina, Kovac, F Cannavaro, Zambrotta; Camoranesi, Emerson, Del Vieira, Nedved; Trezeguet, Ibrahimovic
Ascoli: Coppola (thủ môn); Carbone, Cudini, Domizzi, Comotto; Foggia, Cristiano, Parola, Fini; Quagliarella, Ferrante
T. Long
Xếp hạng Serie A (sau 11/9)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
22
00
62
Udinese
22
00
63
Livorno
22
00
64
Milan
21
10
45
Fiorentina
21
10
46
Lazio
21
10
47
Palermo
21
10
48
Inter
21
01
39
Roma
21
01
310
Chievo
21
01
311
Sampdoria
21
01
312
Siena
21
01
313
Ascoli
20
20
214
Lecce
20
11
115
Parma
20
11
116
Cagliari
20
11
117
Messina
20
11
118
Reggina
20
02
019
Treviso
20
02
020
Empioli
20

