Thắng cú 'hole-in-one', bỏ túi 1 triệu USD
Đại diện của Công ty TNHH Thung Lũng Vua và Công ty Cổ phần Phát triển bóng đá Việt Nam VFD đã giới thiệu về giải Golf Million dollar shoot-out 2005, ở Đồng Mô. Phần thưởng của giải đấu này rất lớn, trong đó, người giành thắng lợi ở cú đánh hole-in-one trong ngày đấu cuối cùng được thưởng 1 triệu USD.
Giải đấu năm nay quy tụ khoảng 800 tay golf nghiệp dư trên toàn thế giới. Sau vòng loại, 200 người chơi hay nhất sẽ vào vòng thi đấu Shoot-out và tranh tài trong 4 ngày, từ 26/10 đến 30/10. Trong vòng chung kết này, nếu ai giành thắng lợi trong cú đánh hole-in-one sẽ được thưởng 1 triệu USD. Trong trường hợp, nhiều tay golf đều thành công, phần thưởng 1 triệu USD đó sẽ được chia đều. Đặc biệt, những tay golf may mắn giành chiến thắng vẫn phải đóng thuế (20%). Trong 3 ngày đầu tiên ở vòng chung kết, các tay golf còn có cơ hội nhận được phần thưởng ở các lỗ lucky draw. Tiền thưởng là từ 3.000 USD đến một chiếc ôtô. Tổng mức thưởng cho 3 ngày thi đấu này có thể lên đến 500.000 USD.
Để chuẩn bị cho giải, nhà tổ chức hứa sẽ tạo điều kiện tốt nhất cho các tay golf thi tài. Bên cạnh đó, BTC còn quay phim, chụp ảnh từng người một nhằm tránh sự khiếu nại từ phía người chơi khi kết thúc giải. Vì đây là giải đấu dành cho những tay golf nghiệp dư, nên các VĐV chuyên nghiệp vào thi tài sẽ bị xử lý, từ khiển trách đến treo gậy trong một khoảng thời gian. 
Theo thống kê, tỷ lệ tay golf nghiệp dư đánh thành công cú hole-in-one trên thế giới chỉ là 1/5.000. Tay golf Việt Nam có nhiều cú hole-in-one thành công nhất hiện nay là Tiger Phương: Trong hơn 10 năm chơi golf, ông đã có 10 lần thành công với quả hole-in-one (một gậy vào lỗ).

