Chung kết ngược Đồng Tháp - Thể Công
Chiều chủ nhật này, hai đội bóng đang trong thời kỳ khủng hoảng và hiện đứng cuối bảng xếp hạng V-League 2004 sẽ đọ sức trên sân Cao Lãnh. Đây hứa hẹn sẽ là một trận quyết đấu, bởi cả hai đều khát điểm cho cuộc chiến trụ hạng.
Ngược dòng lịch sử, Đồng Tháp từng đánh bại Thể Công 1-0 ngay trên sân Hà Nội để lần đầu tiên giành chức vô địch quốc gia vào năm 1986. Người ghi bàn thắng duy nhất trong trận đấu hồi đó là tiền vệ Phạm Anh Tuấn - hiện là HLV trưởng Delta Đồng Tháp. Năm 1996, đại diện của bóng đá đồng bằng sông Cửu Long lần thứ hai bước lên ngôi quán quân khi thế hệ của Trần Công Minh, Quốc Cường, Tấn Thành, Công Nhậm ... đánh bại Công an TP HCM trên sân Cao Lãnh. Thể Công là một trong những đại diện ưu tú nhất của bóng đá Việt Nam, và đến giờ là đội bóng duy nhất của Việt Nam chưa từng xuống hạng.
Tuy nhiên, đó chỉ là thành tích trong quá khứ. Còn bây giờ, hai đội đang phải đối diện với nguy cơ xuống chơi ở giải hạng Nhất mùa bóng năm sau. Trận đấu chiều chủ nhật, Đồng Tháp sẽ không có mặt Ngô Bá Hùng ở hàng tiền vệ. Trong khi đó, Thể Công vắng mặt tân binh Văn Nam. Cả hai đã có những dấu hiệu khởi sắc trong các trận đấu gần đây. Hàng tấn công của đội chủ nhà tạm chiếm ưu thế với 5 lần chọc thủng lưới đối phương. Các cầu thủ áo lính thì đang sở hữu một hàng tiền đạo tệ nhất giải - chỉ mới ghi được 2 bàn thắng. Đồng Tháp cũng nhỉnh hơn nhờ sở hữu cầu thủ dẫn dắt lối chơi - Duy Quang, đang có phong độ tốt. Tiền vệ này tỏ ra đặc biệt nguy hiểm trong các pha sút phạt. Đội khách có sự trở lại của tiền đạo Phương Nam và phong độ khởi sắc của Việt Hoàng ở hàng tiền vệ. Nhiều khả năng, Đồng Tháp sẽ tung ra đội hình gồm 10 cầu thủ trẻ trong nước cùng thủ môn ngoại Nemodruk Yevgen.
Ban huấn luyện Đồng Tháp đã xác định mục tiêu quyết giành 3 điểm trong trận đấu này, trước khi phải du đấu ba trận tiếp theo. Còn với Thể Công, nếu thua họ sẽ thay Đồng Tháp xuống đứng cuối bảng. Hai đội bất phân thắng bại trong hai trận đấu mùa trước. Rất khó khăn, nhưng nhiều khả năng Đồng Tháp sẽ có 3 điểm và trận thắng đầu tiên.
Sân Quy Nhơn: Bình Định - Bình Dương
Trận thua Sông Đà Nam Định 1-2 ở lượt đấu vừa rồi cho thấy Bình Định chỉ là một đội bóng thường thường bậc trung khi thiếu vắng hai cầu thủ Thái Lan - Nirut và Issawa. Không có Nirut ở vị trí chốt chặn, hàng thủ đội bóng miền Trung ngay lập tức bộc lộ những "tử huyệt". Đó là khả năng kèm người kém, bị hở sườn khi đối phương phản công với tốc độ cao. Bên cạnh đó, cặp trung vệ của Bình Định thường gặp lúng túng khi tiền đạo đối phương dùng kỹ thuật cá nhân cầm bóng đột phá tấn công. Trên hàng tấn công của đội chủ nhà, trung phong Thái Lan Pipat vẫn chưa khai hỏa từ đầu giải đến nay. Khoa Thanh và Minh Mính thì phong độ không ổn định. Nếu Nirut và Issawa trả phép đúng thời hạn thì đội bóng của HLV Dương Ngọc Hùng sẽ tạo được thế cân bằng trước đối thủ Bình Dương.
Sau hai trận thắng liên tiếp, "Chelsea" Bình Dương dường như đã khôi phục phong độ của một ứng cử viên cho chức quán quân V-League mùa này. Thi đấu trên sân khách, nhưng tương quan lực lượng đang nghiêng về đội bóng miền Đông Nam Bộ này. Với Trường Giang và Hữu Thắng ngày càng sắc bén và ăn ý hơn ở hàng tiền vệ, Bình Dương luôn tỏ ra nguy hiểm ở các pha tấn công biên. Chưa hết, phong độ cao của Trung Vĩnh và Huỳnh Điệp trên hàng tấn công khiến cho đội khách tự tin đặt mục tiêu giành trọn ba điểm trên sân Quy Nhơn.
Lịch đấu chi tiết
Danh sách cầu thủ dội bom V-League 2004:
7 bàn: Minh Hải (số 16 - HAGL)
5 bàn: Achilefu (24-LG.ACB.HN), Amaobi (23-SĐNĐ)
4 bàn: Văn Quyến (10-SLNA), Nuro Amiro (8-Đà Nẵng), 
3 bàn: Kiatisuk (13-HAGL), Trung Kiên (6-SĐNĐ)
2 bàn: 9 cầu thủ
1 bàn: 41 cầu thủ
V-League 2004 (sau 20/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
66
00
18
2SLNA
53
20
11
3LG.HN.ACB
53
02
94
Bình Dương
52
30
95
Nam Định
53
02
96
Đà Nẵng
52
21
87
Bình Định
52
12
78
NHĐA
62
13
79
Hải Phòng
52
03
610
GĐT
51
04
311
Thể Công
50
14
112
Đồng Tháp
50
05
0 

