Các ngôi sao Dortmund chơi bóng cùng 30 cầu thủ nhí Việt Nam 
Tiền vệ Emre Can cùng một số đồng đội tạo ra bầu không khí vui vẻ khi đối đầu 30 cầu thủ nhí Việt Nam, chiều 29/11.
Các thành viên của Dortmund tới Hà Nội sáng 29/11. Chiều cùng ngày, đại diện của đội là cầu thủ Donyell Malen, Emre Can cùng ba cựu danh thủ Roman Weidenfeller, Soumaila Coulibaly và Patrick Owomoyela có mặt tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam tại Mỹ Đình tham dự sự kiện Fuel Your Passion, cùng 30 cầu thủ nhí, tiền vệ Mạc Hồng Quân và cựu tuyển thủ Nguyễn Hồng Sơn.
Sau khi dành thời gian để chỉ dạy các mầm non bóng đá Việt Nam, các ngôi sao của Dortmund tham dự trận đấu giao lưu với chính các cầu thủ nhí. Coulibaly và Can có nhiều pha đi bóng qua tới hơn chục người nhưng vẫn không thể tiếp cận khung thành đối phương. Dù có thêm Mạc Hồng Quân và Nguyễn Hồng Sơn giúp sức, đội khách vẫn thua 0-4 khi phải đối đầu với 30 đối thủ.
Reus chấn thương nên không tham dự trận đấu. Tuy nhiên, anh vẫn có mặt tại sự kiện do Puma tổ chức để trò chuyện, giao lưu và ký tặng các cầu thủ nhí. Tuyển thủ Đức chia sẻ: "Tôi cảm thấy rất vui. Thời tiết ở Hà Nội nóng nhưng con người ở đây thân thiện và dễ thương. Dortmund rất hào hứng với trận đấu giao hữu sắp tới cùng tuyển Việt Nam".
Dortmund đang trong chuyến du đấu châu Á, sau Singapore và Malaysia là Việt Nam. Đội bóng đến từ Đức sẽ đá giao hữu với đội tuyển Việt Nam do HLV Park Hang-seo dẫn dắt trên sân Mỹ Đình lúc 19h ngày 30/11.
Lâm Thỏa
