Ôtô Mercedes cho cầu thủ hay nhất SEA Games 
Nếu giành được HC vàng bóng đá nam tại SEA Games 2005, đội U23 Việt Nam sẽ được thưởng 80.000 USD, HLV trưởng nhận 20.000 USD. Còn cầu thủ thi đấu thành công nhất được một chiếc xe ôtô Mercedes trị giá khoảng 65.000 USD. 
Lễ ký kết hợp đồng tài trợ.
Nếu đoạt HC bạc, đội tuyển sẽ có 40.000 USD tiền thưởng. HLV trưởng nhận 10.000 USD và cầu thủ xuất sắc được một chiếc xe Toyota Vios. Nếu chỉ đứng thứ ba, hoặc thi đấu tốt nhưng không có huy chương, đội tuyển Việt Nam vẫn có 30.000 USD và cầu thủ chơi nổi bật nhất được trao một chiếc xe máy Honda Wave. 
Đây là mức thưởng mà nhà tài trợ Trung tâm Mua sắm Sài Gòn - Nguyễn Kim công bố trao cho bóng đá Việt Nam. Dự án này là bước đi đầu tiên trong chiến dịch tìm kiếm 6 tỷ đồng tiền thưởng cho đội tuyển bóng đá quốc gia mà Phó chủ tịch LĐBĐVN phụ trách tài chính Lê Hùng Dũng từng tuyên bố. Phát biểu tại buổi lễ công bố tài trợ sáng nay, ông Phan Linh Phương, Giám đốc Marketing của Trung tâm Mua sắm Sài Gòn - Nguyễn Kim còn khẳng định, trong thời gian tới, số tiền tài trợ cho đội tuyển sẽ còn tăng. 
Trong khi đó, đội tuyển bóng đá nữ, với khả năng giành HC vàng cao hơn hẳn đội tuyển nam, lại chưa có bất kỳ chỉ tiêu thưởng nào. Trung tâm Nguyễn Kim và Liên đoàn mới chỉ dự định vận động một số đối tác để tìm tài trợ cho đội tuyển nữ. Chiều nay, trong trận đấu giữa Việt Nam và Myanmar tại vòng loại giải bóng đá nữ châu Á, Nguyễn Kim sẽ trao tặng 100 triệu đồng. 

