TMN CSG quyết trụ ở giữa bảng xếp hạng V-League
Kết thúc giải bóng đá hạng Nhất vừa qua, Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn dũng mãnh bứt lên vị trí dẫn đầu (50 điểm), bỏ cách á quân Hòa Phát Hà Nội với 5 điểm cách biệt. Tuy nhiên, để đứng vững ở mùa giải V-League năm sau, toàn đội đang nỗ lực tổ chức, sắp xếp, tập luyện một cách chuyên nghiệp hơn.
Mùa tới, Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn sẽ có Giám đốc Điều hành mới. Còn thời điểm này, toàn đội đang luyến tiếc "kiến trúc sư" Lê Quang Nhật - đương kim Giám đốc điều hành. Gặp VnExpress, ông Nhật tâm sự: " Đội bóng đã trở lại chuyên nghiệp nên cần có một người điều hành chuyên nghiệp. Bản thân tôi tự cảm thấy mình chưa phải là con người như thế, nên tôi sẽ rút lui nhường lại cho ai có khả năng hơn". 
Như vậy, tại giải chuyên nghiệp V-League 2005, người hâm mộ bóng đá sẽ không còn được nhìn thấy một người đàn ông luôn ngồi trong dãy ghế của Ban huấn luyện đội bóng Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn với khuôn mặt trầm ngâm, suy tư, nhưng ánh mắt luôn sáng lên một tia hy vọng mãnh liệt mỗi khi đội bóng tấn công đối phương. Nhận chức Giám đốc điều hành đội bóng trong thời điểm rất khó khăn sau khi vừa rớt hạng, nhưng ông Nhật không ngần ngại bởi vì tình yêu bóng đá cuồng nhiệt và đặc biệt là với đội Cảng Sài Gòn thân yêu. Và Cảng Sài Gòn đã lên hạng ngay sau một mùa chinh chiến ở giải hạng Nhất.
Để có thể đường hoàng trở lại giải đấu cao nhất Việt Nam, Cảng Sài Gòn đã phải vượt qua hàng loạt khó khăn ban đầu. Tinh thần các cầu thủ xuống trầm trọng sau khi đội lần đầu tiên trong lịch sử bị tụt hạng, nhiều trụ cột còn bị các đội bóng giàu có khác chèo kéo. Ngoài ra, tiền lương thưởng không bằng các đội bóng khác, thu nhập cao nhất của cầu thủ trụ cột nội chỉ 4 triệu đồng. Tệ hơn, CLB còn không có sân tập riêng. "Cầu thủ thứ 12", người hâm mộ, thì tỏ rõ sự thất vọng. Nhưng với tài năng của một nhà kinh tế, Giám đốc cảng Tân Thuận Lê Quang Nhật đã khéo léo quán xuyến, giải quyết tâm lý cầu thủ bằng cách tăng dần thu nhập cho các cầu thủ lên gần bằng các đội bóng chuyên nghiệp. Đối với từng trụ cột Hồng Sơn, Văn Lợi... CLB có hẳn một bản hợp đồng bảo đảm tiếp tục được thi đấu nếu muốn khi đội thăng hạng. Sự cố Hồng Hải trong trận gặp Thừa Thiên Huế cũng được Ban lãnh đạo đội bóng sớm giải quyết ổn thỏa.
Nhưng cũng có rất nhiều trở ngại tưởng chừng không thể vượt qua được. Ông Nhật cho biết: "Khó nhất là thời điểm thủ môn chính Phước Anh bị cấm thi đấu dài hạn sau trận gặp đội Bưu Điện, tiếp theo lại thua Thừa Thiên Huế 0-1 trên sân khách. Khi đó, toàn đội bóng suy sụp tinh thần, thậm chí Ban lãnh đạo CLB còn không dám nghĩ đến chuyện thăng hạng nữa". Nhưng với lòng quyết tâm không đánh mất niềm tin yêu, hy vọng của rất nhiều fan hâm mộ bóng đá trong cả nước, nên cuối cùng Cảng Sài Gòn đã tiến những bước vững chắc và đạt được một kết quả mỹ mãn - vô địch giải hạng Nhất 2004.
Các đội bóng Việt Nam ngày càng được tổ chức, tập luyện, thi đấu chuyên nghiệp hơn. Bởi vậy, Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn cũng cần phải tổ chức lại một cách quy củ, chặt chẽ hơn. Ông Nhật nói: "Chúng tôi đã rút ra được hai bài học kinh nghiệm quý báu từ Becamex Bình Dương và Thép Việt Úc Hải Phòng. Bình Dương đã thay đổi một cách triệt để hoàn toàn thành phần đội bóng, đầu tư rất nhiều tiền bạc, mua về hàng loạt cầu thủ ngôi sao và có nhiều ưu đãi, nhưng kết quả đạt được ở V-League 2004 lại không tương xứng. Còn Thép Việt Úc Hải Phòng thì ngược lại. Họ giữ lại toàn bộ các cầu thủ cũ với chất lương chuyên môn không còn như trước, chỉ thay đổi cách thức tổ chức và cũng không thành công đến nỗi suýt rớt xuống hạng Nhất. Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn năm sau sẽ là sự kết hợp hai cách làm đó. Và vị trí thứ 5 hoặc 6 tại V-League 2005 sẽ là mục tiêu phấn đấu của chúng tôi".
Để có thể tồn tại và trụ vững được ở giải chuyên nghiệp V-League năm sau, ban lãnh đạo Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn đã lên một kế hoạch có vẻ rất kỹ lưỡng. Tháng 11 năm nay, đội sẽ có sân bóng riêng ở quận 7, từ đây cũng sẽ tổ chức đào tạo tuyến kế cận cho đội bóng. Ban lãnh đạo cũng không che giấu tham vọng sẽ đào tạo cầu thủ trẻ cùng lối chơi bóng ngắn, tận dụng kỹ thuật cá nhân. Sự khéo léo, uyển chuyển, linh động của của từng cầu thủ sẽ tạo lại nét đặc trưng vốn có của đội bóng Cảng Sài Gòn ngày nào. Điều này cũng hợp với sự mong muốn của người hâm mộ dành cho Cảng Sài Gòn, cho những Tam Lang, Ngầu Nại...
Nhà tài trợ Thép Miền Nam (cổ đông chính của CLB) cũng đã tuyên bố không thiếu tiền đầu tư cho đội bóng và cầu thủ ngoại. Tuy nhiên, việc chọn thuê các chân sút ngoại sẽ kỹ lưỡng hơn. Theo đó, ngoài các yếu tố về chuyên môn, tư cách đạo đức tốt thì lối chơi của họ còn phải phù hợp với lối chơi bóng ngắn của đội bóng. Hai trong ba cầu thủ người Ukraina sẽ được giữ lại. Riêng tiền đạo tài năng Antonio mượn của Gạch Đồng Tâm đang được CLB thương lượng để chuyển nhượng hẳn với mức phí gần 100.000 USD.

