Gia đình Beckham lo lắng về sức khoẻ của Romeo 
Trả lời phỏng vấn báo chí về tình hình sức khỏe của cậu con trai thứ hai, David Beckham đã không giấu nổi sự lo lắng. Anh phải buồn bã thừa nhận, cậu bé đang trải qua giai đoạn khó khăn. 
Cuối tuần vừa qua, khi Beckham trở về Anh để tham dự trận đấu vòng loại World Cup 2006 với đội tuyển Áo, cả gia đình anh, gồm Victoria và ba đứa con, Brooklyn (5 tuổi), Romeo (3 tuổi) và Cruz (7 tháng tuổi) cũng đều đã bay về Anh. Tại đây, cậu con trai thứ hai Romeo sẽ phải trải qua một số cuộc kiểm tra khác nữa với các bác sĩ Anh để sớm tìm ra nguyên nhân của chứng co giật. 
Theo thông tin từ một vài người bạn của gia đình Beckham, có nguy cơ trường hợp của Romeo không chỉ đơn thuần là một cơn sốt virus. Nhiều khả năng cậu bé đang mắc phải một căn bệnh nào đó mà vẫn chưa thể phát hiện. "Victoria khóc suốt. Romeo thì trải qua hết cuộc kiểm tra này đến cuộc kiểm tra khác. Cậu bé mới 3 tuổi không hiểu chuyện gì đang xảy ra, cũng chỉ biết khóc. Các bác sĩ thì luôn khẳng định sẽ sớm tìm ra nguyên nhân của chứng co giật". 
Hiện tại, Romeo đang ở trong tình trạng sức khỏe bình thường, đã ổn định hơn sau hai đợt cấp cứu liên tiếp chỉ trong vòng 4 ngày. Thế nhưng, Beckham cho biết, tình hình sức khỏe của Romeo thực sự không khả quan. "Tôi đang trải qua khoảng thời gian tệ hại nhất trong cuộc đời mình. Những gì đang xảy ra với con trai tôi thật kinh khủng", Beckham nói. Chàng tiền vệ này còn gặp rắc rối khi anh phải nhận thẻ đỏ trong trận gặp Áo và rời khỏi sân ở hiệp 2. 
Beckham đã không thể tham dự nhiều trận đấu tập gần đây vì lo lắng cho con trai. Sau khi bị thẻ đỏ, anh cho biết sẽ dành toàn bộ thời gian trước mắt cho Romeo. Đội tuyển Anh sẽ còn một trận đấu nữa tại Manchester vào thứ tư, với Ba Lan. Tuy nhiên, trận đấu này không còn ý nghĩa bởi Anh đã giành vé tới nước Đức. 

