Đìu hiu ngày khai mạc giải vô địch quần vợt quốc gia
Sáng nay, giải quần vợt vô địch quốc gia tranh Cup Lavie đã diễn ra lặng lẽ ở cụm sân quần vợt Phú Thọ (TP HCM). Các VĐV mạnh như Minh Quân, Đức Quỳnh không gặp chút trở ngại nào để có được chiến thắng hôm nay. Khán giả thì không đến sân xem quần vợt trong ngày lễ Giáng sinh này.
Đỗ Minh Quân.
Tay vợt số một Việt Nam hiện nay, Đỗ Minh Quân có ngày thi đấu đầu tiên khá nhẹ nhàng khi chỉ gặp Lâm Minh Trung (Sóc Trăng). Bằng các pha lên lưới rất nhanh sau khi giao bóng, Minh Quân hoàn toàn làm chủ trận đấu. Đương kim vô địch Việt Nam chỉ cần chưa đầy 15 phút đã có chiến thắng 6-0 ở set 1. Sang set thứ hai, Lâm Minh Trung bỏ cuộc do chấn thương khi đang bị Minh Quân dẫn trước với tỷ số 5-3. 
Cũng trong ngày hôm nay, cựu vô địch quần vợt Việt Nam, Trần Đức Quỳnh đi tiếp vào vòng trong khi vượt qua Viết Hiếu (Lâm Đình) với tỷ số các set 6/0, 6/1. Trần Đức Quỳnh vẫn sở hữu, và sử dụng khá tốt kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao của mình. Nhưng anh gây bất ngờ cho giới chuyên môn khi đã chuyển sang làm công tác huấn luyện cho đoàn Hà Nội mà vẫn đăng ký thi đấu cho đoàn Cà Mau. 
Theo giới chuyên môn, dường như thời điểm diễn ra giải này không phù hợp. Các trận đấu được tổ chức sau thời gian các VĐV tập trung trên đội tuyển quốc gia phục vụ cho SEA Games 23. Bên cạnh đó, lễ Giáng sinh cũng khiến người hâm mộ không mặn mà lắm với việc đến sân theo dõi các trận đấu.
Ngô Quang Huy muốn vùng thoát khỏi TP HCM.
Nổi bật hơn cả trong làng quần vợt VN những ngày gần đây là sự kiện các VĐV TP HCM "nổi loạn". Quang Huy, Đức Dương, Đức Doanh đồng loạt từ chối khoác áo đội tuyển Thành phố tham dự giải mà không báo trước. Cả 3 muốn rời TP HCM để chuyển sang thi đấu dưới màu áo tỉnh Bình Dương. Theo tay vợt số 2 Việt Nam, Ngô Quang Huy, anh không thể chịu mãi cảnh được đầu tư kém, và luôn sau Minh Quân trong suốt thời gian qua. Trong năm 2005, Đỗ Minh Quân đã tham dự khá nhiều các chuyến tập huấn đến Thái Lan, Mỹ,... Trong khi đó, Quang Huy luôn thấp thỏm mong chờ ở những lời hứa suông của Sở TDTT TP HCM.

