Văn Đàn hạnh phúc vì được đồng đội tín nhiệm
Ngay sau buổi tập chiều nay của đội tuyển bóng đá quốc gia, tân thủ quân Nguyễn Văn Đàn đã có cuộc trả lời phỏng vấn phóng viên VnExpress.
- Anh cảm thấy thế nào khi được bầu làm đội trưởng?
- Mình thực sự rất vui và vinh dự vì đã được đồng đội tín nhiêm. Nhưng Đàn xác định đây cũng là một trách nhiệm khó khăn. Đàn sẽ cố gắng gương mẫu trong từng buổi tập, từng trận đấu để động viên anh em hoàn thành tốt nhiệm vụ.
- Anh hãy tâm sự một chút về bản thân và gia đình?
- Mình lập gia đình năm 2000, và hiện nay đã có hai cháu, một trai một gái.
- Anh đánh giá thế nào về cách huấn luyện của HLV Tavares so với HLV Alfred Riedl?
- Thật khó để so sánh về cách làm việc của các HLV. Nhưng theo mình, hiện tại, đội tuyển có không khí thoải mái và tự tin hơn.
- Anh nghĩ gì về trận đấu sắp tới của đội tuyển, gặp Slavia Praha?
- Được thi đấu với tư cách đội trưởng chắc chắn là một niềm vui khó tả. Đàn sẽ cố gắng động viên anh em thi đấu một trận thật tốt, xứng đáng với tình cảm của người hâm mộ.
Văn Quyến ghi bàn trong buổi tập chiều nay- Năm nay, HA Gia Lai không còn thể hiện được sự vượt trội như các mùa trước. Là một cầu thủ kỳ cựu của CLB, theo anh đâu là nguyên nhân của sự sa sút này?
- Những năm trước, Hoàng Anh Gia Lai đã gặp nhiều thuận lợi. Nhưng trong năm nay, chúng tôi vấp phải nhiều khó khăn về lực lượng. Đặc biệt đội trưởng, trung vệ thòng Duy Quang gặp chấn thương khiến chúng tôi khuyết một vị trí rất quan trọng. Ngoài ra, đội cũng bị quá tải vì phải thi đấu liên tục trên nhiều mặt trận. Nhưng sang giai đoạn hai, chắc chắn chúng tôi sẽ thi đấu tốt hơn.

