Bùi Thị Nhung đoạt HC vàng đầu tiên cho đoàn VN
Với sức bật vượt trội so với các đối thủ, cô gái Hải Phòng đã chinh phục tầm cao 1m89 trên sân điền kinh ở Manila sáng nay, qua đó mang tấm HC vàng đầu tiên về cho đoàn Việt Nam, đồng thời phá kỷ lục nhảy cao nữ SEA Games. Ngọc Tâm cũng xuất sắc đoạt HC bạc với mức xà cao nhất trong sự nghiệp - 1m86. 'Tôi xin tặng HCV cho người hâm mộ' / 'Chúc mừng con gái'
Bùi Thị Nhung ăn mừng. Ảnh: Khánh Sơn (từ Manila)
Bùi Thị Nhung chỉ cần một lần nhảy đã thành công với mức xà 1m89, qua đó giành HC vàng - điều mà chị đã không làm được ở SEA Games 22 ngay trên quê nhà (chỉ giành HC bạc). Chị định chinh phục kỷ lục mới của Đông Nam Á và vượt qua thành tích của cá nhân (1m94) khi nâng mức xà lên 1m95, nhưng không thành công sau ba lần nỗ lực. "Hoa khôi" Ngọc Tâm - một cô gái Hải Phòng khác - cũng xuất sắc vượt qua thành tích cá nhân tốt nhất trước đây (1m85), để giành HC bạc ở mức 1m86. Chaipech của Thái Lan chỉ qua độ cao 1m83, đành nhận HC đồng.
Nhung (từng đoạt HC vàng châu Á 2003 với mức 1m88) nhập cuộc rất tự tin. Chị dễ dàng qua 1m75, nhẹ nhàng lướt qua 1m80, qua 1m83 sau hai lần nhảy, và vượt 1m86 chỉ sau một lần. Ở lần cố gắng thứ ba, Ngọc Tâm cũng đã vượt qua được mức 1m86, cao nhất trong sự nghiệp của chị, dù làm xà hơi rung. Với VĐV Thái Lan, Chaipech, chị tưởng như đã qua 1m86, nhưng xà khẽ rung lên rồi rơi xuống. Cuộc đấu chỉ còn lại hai VĐV của Việt Nam. Và Nhung đã qua mức 1m89, ngay ở lần nhảy đầu tiên, cho dù ở giải châu Á mới đây chị đã thất bại ở mức 1m88. Việt Nam đã có HC vàng đầu tiên. Ngọc Tâm thì không thể qua mức này sau 3 lần nhảy, dừng lại ở 1m86, nhận HC bạc.
Sau khi đã chắc chắn giành HC vàng, Nhung quyết định nâng mức xà lên ngay 1m95 để phá kỷ lục của chính mình và Đông Nam Á (1m94). Nhưng chị đã không thể chinh phục đỉnh cao mới, sau 3 lần cố gắng trong quyết tâm, tự hào, xen lẫn chút hồi hộp. Nhưng điều quan trọng là Nhung đã mang về tấm HC vàng đầu tiên về cho đoàn Việt Nam, với khả năng vượt trội so với các đối thủ. Ở nội dung nhảy cao nữ tại SEA Games năm nay, Nhung tỏ ra quá mạnh. Trước khi chị cùng Tâm và Chaipech bước vào mức 1m86, các VĐV khác đã không qua được mức 1m80.
Ngay sau khi nội dung nhảy cao nữ kết thúc, các phóng viên Việt Nam và khu vực đang vây kín Bùi Thị Nhung ở giữa sân điền kinh ở Manila. Chị đã phá kỷ lục SEA Games, hơn thành tích cũ đúng 1 cm. Kỷ lục thế giới của nhảy cao nữ hiện tại là 2m09; còn của châu Á là 1m97.
Về Bùi Thị NhungÔng Dương Đức Thủy, HLV truởng đội tuyển điền kinh Việt Nam tỏ rất tự hào về hai cô học trò. Không quá bất ngờ, ông cho biết: Thực ra thì trước cuộc thi, chúng tôi cũng dự đoán VĐV của mình sẽ đi đến những vòng cuối cùng. Vấn đề là ai và thành tích sẽ là bao nhiêu. Chúng tôi dự tính Nhung sẽ đạt 1m90 hoặc 1m91, còn Ngọc Tâm từ 1m86 đến 1m88 và thực tế đã chứng minh điều đó. Thành tích của Tâm là tín hiệu tốt cho đoàn thể thao Việt Nam cũng như đội tuyển điền kinh.
Trong nhiều giải lớn trước đây, Bùi Thị Nhung hay để mất vàng một cách đáng tiếc do bất ổn về tâm lý. Nhưng lần này nhược điểm đấy đã được khắc phục và là một trong những nguyên nhân quan trọng làm nên thành công. Ông Thủy nhấn mạnh: Tâm lý đã điều chỉnh bước chạy đà của VĐV nhảy cao. Trước đây, Nhung cũng như khá nhiều VĐV khác đều mắc phải điểm yếu này trong những lần nhảy quyết định". 
Chuyên gia Mikhail Pryakhin, người thày trực tiếp của Nhung cũng không giấu nổi sự vui mừng: Tôi cảm thấy chuyến công tác của mình cuối cùng thành công trọn vẹn. Càng hạnh phúc hơn khi chúng tôi đã khắc phục được sai lầm tại SEA Games 22 và tôi có tới hai cô học trò đứng lên hai vị trí cao nhất của môn nhảy sào.
Về quyết định nhảy mức xà 1m95 của Nhung, vị chuyên gia người Nga bật mí: Trong luyện tập, rất nhiều lần Nhung đã vượt qua mức xà đó và tôi nghĩ rằng đấy mới là thành tích thực sự. Thật ra đẳng cấp của Nhung đã vươn tới tầm châu Á. Tại giải vô địch châu Á vừa rồi do sức khỏe không được tốt nên cô ấy đã không gây ấn tượng gì, chứ không phải do khả năng không đạt được.
Phần thưởng nóng đã tới tấp đến với Nhung. Ban Khoa giáo Trung ương thưởng 2,5 tiệu đồng, Uỷ ban TDTT 300 USD, Công ty Động Lực 300 USD. HLV trưởng tuyển điền kinh Việt Nam Dương Đức Thuỷ cũng bỏ tiền túi thưởng 100 USD cho Nhung và 50 USD cho Ngọc Tâm. 
Các nội dung khác
Với 1 HC vàng, 4 bạc và 5 đồng, đoàn Việt Nam hiện đứng thứ 4 trên bảng tổng sắp.
BẢNG XẾP HẠNG
TT
Đoàn
VB
ĐTổng
1PHILIPPINES
55
414
2MALAYSIA
52
310
3INDONESIA
21
14
4VIETNAM
14
510
5SINGAPORE
10
12
6THAILAND
02
57
7MYANMAR
00
11
8CAMBODIA
00
00
9LAOS
00
00
10
TIMOR LESTE
00
00
11
BRUNE
00
00
Bảng huy chương của đoàn Việt Nam (hết ngày 27/11)
HC vàng (1): Bùi Thị Nhung (nhảy cao - 1m89).
HC bạc (4): Nguyễn Thị Ngọc Tâm (nhảy cao); Lê Thị Phương (nhảy sào); Thanh Trà  Hoài Anh (nhảy cầu cứng), Nguyễn Hoàng Ngân (karatedo, kata - quyền).
HC đồng (5): Lê Xuân Hùng (karatedo, kata - quyền); đồng đội nam, nữ karatedo (kumite - đối kháng); quần vợt đồng đội nam và nữ
Ngày mai (28/11), có rất nhiều môn tranh tài, và đoàn Việt Nam hy vọng có vàng ở các môn thế mạnh như wushu, bắn súng, taekwondo, nhảy cao nam, karatedo.
Tiến Dũng (từ Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

