Bacolod cũng phấn chấn với tấm HC vàng đầu tiên của VN
Sau khi Bùi Thị Nhung giành HC vàng đầu tiên cho thể thao Việt Nam tại SEA Games 23 ở môn nhảy cao, chứng kiến lá cờ tổ quốc phấp phới bay đầy kiêu hãnh trên bầu trời Manila, các VĐV Việt Nam đang có mặt tại Bacolod (nơi tổ chức bóng đá nam, bóng chuyền, cử tạ...) cũng cảm thấy rất tự hào.
Không khí ở khách sạn Circle Inn, nơi các VĐV Việt Nam thi đấu tại Bacolod đóng quân, bỗng trở nên nhộn nhịp hơn những ngày trước khi nghe tin Bùi Thị Nhung giành tấm HC vàng đầu tiên. Từ các HLV, trưởng đoàn đến các VĐV tại đây đều rất hân hoan. Họ coi đó là liều doping tinh thần để thi đấu cố gắng hơn nữa và mang thêm nhiều HC vàng về cho tổ quốc.
Thi đấu liên tiếp 4 trận chỉ trong 6 ngày lại vừa hoàn thành bài tập sáng nay, khuôn mặt tiền vệ đội U23 Việt Nam, Lê Tấn Tài, đầm đìa mồ hôi và hiện rõ sự mệt mỏi. Nhưng khi được phóng viên VnExpress thông báo về tấm HC vàng đầu tiên của đoàn Việt Nam tại SEA Games 23 mà Bùi Thị Nhung vừa xuất sắc giành được, niềm hân hoan hiện rõ trên khuôn mặt cầu thủ người Khánh Hòa này. Tấn Tài tâm sự: Thật là hạnh phúc vì Việt Nam đã có sự khởi đầu hoàn hảo. Chúng ta đã có HC vàng đầu tiên. Đầu đã xuôi, đuôi cũng sẽ lọt. Bọn em sẽ cố gắng để cũng giành được thành tích như Bùi Thị Nhung.
Ngôi sao bóng chuyền nữ Trần Thị Hiền phấn khởi: Việc Bùi Thị Nhưng giành HC vàng không làm ai bất ngờ bởi từ lâu rồi Nhung đã là niềm hy vọng vàng của điền kinh Việt Nam. Tuy nhiên, không chỉ mình em mà tất cả các đồng đội ở môn bóng chuyền đều cảm thấy rất vui sướng. Đó sẽ là niềm động viên tinh thần tuyệt vời cho các đoàn thể thao khác thi đấu hết mình vì vinh quang của tổ quốc.
Trưởng đoàn boxing Việt Nam, Vũ Đức Thịnh, tâm sự: Thể thao Việt Nam đã có sự khởi đầu tuyệt vời. Sau khi đội U23 giành chiến thắng 3 trận liên tiếp và vào bán kết với tư cách đầu bảng, chúng tôi rất vui mừng. Giờ đây, Bùi Thị Nhung lại giành HC vàng đầu tiên cho TTVN tại SEA Games 23. Đó không chỉ là thành tích đáng tự hào của thể thao Việt Nam mà còn là nguồn động viên tinh thần lớn để các VĐV khác cố gắng hơn nữa để mang vàng về cho đất nước.
Đến các nhân viên khách sạn Circle Inn cũng vui lây. Một trong số đó tâm sự: Xin chúc mừng đoàn thể thao Việt Nam với tấm HC vàng đầu tiên. Tôi nhận thấy, ở đây ai nấy đều vui mừng vì thành tích tuyệt vời này. Hy vọng trong những ngày tới, các VĐV đang ở khách sạn của chúng tôi cũng sẽ lập được thành tích tương tự. Một lần nữa, xin chúc mừng đoàn thể thao Việt Nam.
Minh Hải (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

