Beckham thừa nhận cố tình phạm lỗi ở trận gặp xứ Wales
Thủ quân đội tuyển Anh, David Beckham, mới đưa ra lời xin lỗi, sau khi thú nhận đã cố tình phạm lỗi để "được" nhận thẻ vàng trong trận gặp xứ Wales ở vòng loại World Cup 2006, cuối tuần trước. Đây là hành động "một công đôi việc", vì anh đã bị chấn thương, không thể tham dự trận gặp Azerbaijan.
Beckham nói: "Tôi biết mình đã làm sai, và thành thật xin lỗi Liên đoàn Bóng đá Anh (FA), HLV trưởng Eriksson, các đồng đội và toàn thể cổ động viên. Điều vinh dự lớn nhất trong sự nghiệp của tôi là được mặc chiếc áo đội tuyển quốc gia và đeo băng đội trưởng. Và tôi cũng hiểu, với tư cách thủ quân, ai cũng phải tôn trọng những quy định về fair-play của FIFA - điều tôi luôn thực hiện trong suốt sự nghiệp của mình. Nhưng lần này, tôi đã mắc lỗi. Tôi hy vọng mọi người sẽ bỏ qua, và vẫn tiếp tục cổ vũ cho đội tuyển Anh". 
Theo "tính toán" của Beckham, sau khi án phạt một trận treo giò (vì nhận thẻ vàng ở hai trận liên tiếp) kết thúc, cũng là lúc anh bình phục chấn thương và lại có thể thi đấu bình thường mà không phải nghỉ thêm trận nào nữa. Nhưng giờ đây, Beckham đã ân hận. Có thể nhận thấy rõ sự láu cá của thủ quân đội tuyển Anh, bởi lời xin lỗi được đưa ra vào một thời điểm rất nhạy cảm. Với sự "sám hối" này, Beckham có thể tránh được bất cứ hình phạt nào từ FIFA, và anh vẫn sẽ tiếp tục là thủ quân đội tuyển Anh sau khi có một vài thông tin cho rằng Becks sẽ phải chịu những hình phạt rất nặng. 
Chủ tịch Blatter lên tiếng: "Lời xin lỗi này đã tạo ra một sự khác biệt rất lớn. Nó sẽ khiến mọi người có những sự đánh giá khác nhau, nhưng dù sao đi nữa, không ai có thể quên hành động này". Ông Blatter đã thúc giục các quan chức bóng đá Anh vào cuộc. Chủ tịch FA, Geoff Thompson, cho biết, vì Beckham đã xin lỗi nên anh có thể vẫn sẽ là đội trưởng. Tuy nhiên, quyết định cuối cùng hoàn toàn phụ thuộc vào HLV Eriksson. Và sau trận Anh thắng Azerbaijan 1-0, HLV Eriksson khẳng định Beckham vẫn sẽ là đội trưởng. Ông chưa bao giờ nghi ngờ điều đó, và đồng thời đánh giá cao lời xin lỗi của Beckham. 
Một mặt để FA tự giải quyết mọi chuyện, nhưng một mặt, Chủ tịch Blatter vẫn không hài lòng. Theo ông thì hành động của Beckham đã tạo ra một tiền lệ không lấy gì làm hay ho: "Điều gì sẽ xảy ra khi một sứ giả của bóng đá thế giới lại không chơi đẹp. David Beckham là một thần tượng của mọi trẻ em, là đại sứ thiện chí của thế giới bóng đá, của lối chơi đẹp...". 
Hành động của Beckham cũng đã bị huyền thoại Geoff Hurst lên án: "Điều này khiến tôi vô cùng thất vọng. Có thể hành động này sẽ làm ảnh hưởng tới cả quốc gia. Tôi không thể tưởng tượng nổi chuyện gì sẽ xảy ra nếu điều này xảy ra vào thời đại của chúng tôi". 

