Giải thưởng lớn với BMW golf 2004
Sáng thứ bảy, tại sân golf Ngôi sao Chí Linh (Hải Dương), hơn 150 tay golf đã so tài trong giải thường niên của hãng BMW. Giải đấu năm nay đặc biệt hấp dẫn với 4 chiếc BMW dành cho các cú đánh hole-in-one (một gậy trúng lỗ).
Tham dự giải năm nay gồm 22 tay golf người nước ngoài và 129 tay golf người Việt Nam chia làm 3 bảng đấu. Thể thức thi đấu là một vòng 18 lỗ, để tranh các giải thưởng theo từng nhóm và các giải thưởng cho người có số gậy thấp nhất.
Giải đặc biệt hấp dẫn với các tay golf khi BMW sẽ trao 4 giải thưởng dành cho các cú đánh hole-in-one (một gậy trúng lỗ). Đó là 1 chiếc BMW Z4, 1 chiếc BMW X5, 1 chiếc BMW 318, 1 chiếc BMW 325.
Phó Thủ tướng Vũ Khoan (trái) cùng các tay golf tham gia giải đấu.

