Kiểm tra thu chi tài chính của CLB Đông Á
Chiều 6/9, Cục CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (C14) đã làm việc với CLB Đông Á - Thép Pomina để kiểm tra tình hình thu chi tài chính của đội bóng trong 2 mùa bóng qua. Văn phòng luật sư JJ cũng chính thức được cấp chứng nhận bào chữa cho bị can Vũ Tiến Thành.
Theo một cán bộ C14, số tiền Giám đốc điều hành Câu lạc bộ Đông Á - Thép Pomina, Vũ Tiến Thành hối lộ các trọng tài không dừng ở con số 20 triệu đồng. Những vua sân cỏ "nhúng chàm" cũng không dừng ở tổ trọng tài điều hành trận Đông Á - Thép Pomina gặp Huda Huế. Tuy nhiên, cơ quan điều tra chưa tiết lộ kết quả cuộc kiểm tra tài chính cũng như những người đứng đằng sau "giật dây" ông Thành đưa hối lộ.
Đến thời điểm này đã có 5 trọng tài đến trình báo công an và nộp lại số tiền đã nhận gồm Nguyễn Hữu Thành, Nguyễn Đức Vũ, Vũ Bá Lâm, Thái Thượng Triết và Trần Đại. Trừ trọng tài Vũ, 4 người còn lại đều tham gia điều hành trận Đông Á - Thép Pomina gặp Huda Huế hồi tháng 4.
Mặc dù không tham gia điều hành trận Đông Á - Thép Pomina gặp Huda Huế, nhưng trọng tài Nguyễn Đức Vũ đã điều hành 5 trận có Đông Á thi đấu ở lượt đi giải Hạng nhất 2005. Ông Vũ đã trình báo cơ quan điều tra và nộp lại số tiền 1,5 triệu đồng hối lộ của Đông Á qua "môi giới" Lương Trung Việt. 
Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã có văn bản gửi 24 CLB và Hội đồng trọng tài, khuyến cáo các cá nhân liên quan đến tiêu cực tự nguyện ra trình báo.
Hôm qua, thay mặt Văn phòng luật sư JJ (TP HCM), Luật sư Huỳnh Quý đã ra Hà Nội và có buổi làm việc đầu tiên với cơ quan điều tra để đề nghị cấp chứng nhận bào chữa cho bị can Vũ Tiến Thành. Chiều cùng ngày, đề nghị này của Văn phòng luật sư JJ đã được C14 chấp thuận.
Trước đó, Cục CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (C14) Bộ Công an đã thực hiện tống đạt quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với Giám đốc điều hành Câu lạc bộ Đông Á - Thép Pomina, Vũ Tiến Thành, về tội đưa hối lộ. 
Chủ tịch CLB Đông Á: 'Tôi chưa bao giờ chỉ đạo hối lộ'(06/09/2005)
Vũ Tiến Thành khai không phải là chủ mưu(06/09/2005)
Văn phòng luật sư JJ sẽ bào chữa cho Vũ Tiến Thành(05/09/2005)
Các chiêu 'mua' trọng tài của ông Vũ Tiến Thành(05/09/2005)
Khởi tố ông Vũ Tiến Thành về tội đưa hối lộ(05/09/2005)

