Mark Viduka đầu quân cho Middlesbrough 
Tiền đạo người Australia đã trở thành người của Middlesbrough, sau khi vượt qua cuộc kiểm tra sức khoẻ để hoàn tất bản hợp đồng chuyển nhượng trị giá 4,5 triệu bảng từ Leeds. Theo thoả thuận, Mark Viduka sẽ ở lại sân Riverside trong 3 năm. 
Mark Viduka tỏ ra tự tin trong buổi họp báo: "Tôi rất muốn giành được thành tích nào đó trong thời gian thi đấu ở Anh. Tôi tin tưởng rằng Middlesbrough sẽ giúp tôi hoàn thành tâm nguyện đó. Được góp mặt tại Champions League là mong ước lớn nhất của tôi vào thời điểm này". 
Mùa trước, Viduka đã ghi tổng cộng 11 bàn thắng tại giải Ngoại hạng cho Leeds Untied. Tiền đạo 28 tuổi tin tưởng sẽ đóng góp nhiều hơn cho đội bóng mới, bởi "Middlesbrough có hàng tiền vệ mạnh". 
Kể từ khi tiền đạo người Italy, Fabrizio Ravanelli, rời Boro, họ chưa có một tiền đạo nào ghi được 20 bàn trong một mùa giải. Viduka tỏ rõ quyết tâm làm người hâm mộ quên được Fabrizio Ravanelli. 
Trước đó, hậu vệ người Hà Lan, Michael Reiziger, cũng ga nhập sân Riverside. Cả Viduka và Reiziger đều sẽ có mặt trong trận giao hữu trước mùa giải với Real Mallorca, vào ngày 4/8 tới.
Middlesbrough còn tiếp tục củng cố hàng công. HLV Steve McLaren muốn có tiền đạo Aiyegbeni Yakubu, Patrick Kluivert và Jimmy-Floyd Hasselbaink. 

