Taekwondo VN khó có cơ hội tại giải vô địch thế giới
Đội tuyển taekwondo Việt Nam, với 8 thành viên, sẽ lên đường sang Tây Ban Nha tham dự giải vô địch thế giới, từ ngày 13 đến 17/4. Tuy nhiên, tất cả các võ sĩ của đội chỉ tham dự với mục tiêu học hỏi là chính, vì giải có sự góp mặt của các võ sĩ hàng đầu thế giới.
Danh sách tham gia giải lần này gồm 4 VĐV nam: Quốc Huân (62 kg), Phi Long (-78 kg), Cao Trọng Chinh (67 kg), Tấn Đạt (-84 kg), và 4 võ sĩ nữ: Bích Ngọc (-47 kg), Ngọc Bích (72 kg), Hoài Thu (-59 kg), Bùi Thu Hiền (-63 kg). Giải vô địch thế giới tại Madrid có mặt hơn 120 quốc gia và vùng lãnh thổ. Tất cả các võ sĩ có trình độ cao nhất của thế giới hiện nay đều tập trung thi đấu tại giải lần này, nên mức độ khốc liệt, trình độ chuyên môn sẽ rất cao. 
Sự vắng mặt đáng tiếc nhất của đội tuyển Việt Nam trước khi lên đường sang Tây Ban Nha là không có mặt Nguyễn Văn Hùng và Nguyễn Thị Huyền Diệu. Thay thế Huyền Diệu ở nội dung dưới 47 kg nữ là võ sĩ trẻ Bích Ngọc. Bích Ngọc được hứa hẹn sẽ là tương lai của taekwondo Việt Nam, nhưng hiện tại chị vẫn chưa làm mọi người quên được nhà vô địch SEA Games 2003, Huyền Diệu (vừa được giải phẫu chấn thương). Trong khi đó, ở hạng cân 84 kg của Nguyễn Văn Hùng, không ai đủ sức đại diện đội tuyển Việt Nam đi thi đấu lần này khi anh vắng mặt. 
Về trường hợp của Nguyễn Quốc Huân, võ sĩ trẻ giàu tài năng của TP HCM, sau khi trở về từ Olympic Althens, anh được chuyển lên thi đấu hạng cân 62 kg. Đây cũng được coi như thử nghiệm quan trọng cho tương lai. Các VĐV còn lại của tuyển Việt Nam dự giải sắp tới chỉ được giới chuyên môn đánh giá có triển vọng, và tới Tây Ban Nha với mục đích học hỏi là chính.
Để chuẩn bị một cách tốt nhất cho chuyến đi lần này, các VĐV ở khu vực phía Nam được tập trung huấn luyện tại Trung tâm võ thuật TP HCM. Đầu tháng 3, đội tuyển taekwondo Việt Nam sẽ có một đợt tập huấn thể lực đặc biệt tại Đà Lạt trong 3 tuần, trước khi lên đường tham dự giải. Tổng thư ký Liên đoàn võ thuật Việt Nam, ông Trương Ngọc Để, cho biết: "Trình độ taekwondo thế giới vẫn còn rất cao so với Việt Nam. Vì vậy, chúng tôi xác định Việt Nam tham dự giải lần này chỉ nhằm tích lũy kinh nghiệm cho các giải đấu vừa tầm trong khu vực của mình. Trước mắt sẽ là SEA Games 23 tại Philippines cuối năm nay". 
Các võ sĩ của Iran, Hàn Quốc, Tây Ban Nha,... nhiều khả năng sẽ tiếp tục thành công tại giải lần này, vì trình độ kỹ, chiến thuật của họ luôn vượt trội hơn các VĐV của những quốc gia khác trên thế giới.

