Giải xe đạp nữ VN mở rộng: Sự vươn lên của sức trẻ
Chặng thứ 4 từ thị trấn Giá Ray (Đồng Nai) đi Biên Hòa, dài 72 km, là cơ hội khẳng định mình của các cuarơ trẻ. Thanh Thảo (Công ty Cấp thoát nước Bình Dương) một lần nữa vượt qua hàng loạt đàn chị để giành áo xanh thắng chặng (2h 08' 31''), và góp phần củng cố vị trí thứ nhì đồng đội trên bảng tổng sắp.
Mục tiêu tối thượng hiện thời của các đội Cần Thơ, Công ty Cấp thoát nước Bình Dương, Hà Nội là bằng mọi giá phá vỡ thành trì kiên cố mà các đối thủ An Giang đang dựng lên để bảo vệ áo vàng Thùy Trang. Toàn bộ ekip Agifish An Giang, Công ty xuất nhập khẩu thủy sản An Giang tổ chức chiến thuật phòng ngự vững vàng, họ tập trung chú ý tất cả các đối thủ có khả năng lật đổ như Thu Thủy (Hà Nội), Thanh Thảo (Bình Dương), Hoàng Oanh (TP HCM)... Nhất cử, nhất động của những tay đua này lập tức được An Giang nắm bắt và tổ chức phá vỡ ngay.
Tuy cự ly trong ngày thi đấu hôm nay không dài và khắc nghiệt bằng chặng 3, nhưng đèo dốc liên tục cũng khiến các nữ vận động viên không dám mạo hiểm bung sức ngay từ đầu. Đáng tiếc nhất của giải đến thời điểm hiện tại chính là sự vắng mặt do chấn thương từ chặng 2 của Quan Ngọc Thục Khánh (TP HCM). Vì giới chuyên môn tin rằng nếu có Khánh với sở trường ở những cự ly đường dài thì tay đua Thùy Trang (Cty XNK An Giang) chưa chắc dễ dàng độc diễn cho tới điểm hiện tại. Trong khi đó, tham vọng mới của các đối thủ Bình Dương chính là động lực chính tạo sự hấp dẫn cho giải năm nay. Tuy vậy, thành công hiện tại của Bình Dương làm đau lòng rất nhiều người hâm mộ đua xe đạp của TP HCM. Vì bộ khung hiện tại của Bình Dương chính là các vận động viên đã dứt áo thành phố ra đi khi không có được sự đầu tư, quan tâm đúng mức về tình cảm cũng như chế độ đãi ngộ.
Sôi động nhất trong ngày hôm nay chính là sự táo bạo trong đấu pháp của Bình Dương, Hàn Quốc. Khi xuất phát được khoảng 20 km, một tốp 9 tay đua, trong đó có hai cô gái đến từ xứ sở kim chi quyết định, bứt phá. Nhưng chỉ khoảng 5 km, họ đã bị các cô gái An Giang bắt kịp và "nhốt" hẳn trong đội đua của mình.
Sau 2h 08' 31'', Nguyễn Thanh Thảo (Cty CTN Bình Dương) là vận động viên cán đích đầu tiên. Vũ Hồng Thủy (Hà Nội) và Thùy Trang (Cty XNK An Giang) là các vận động viên về tiếp theo trong sự tung hô vang dội của đông đảo khán giả thành phố Biên Hòa (Đồng Nai). Ấn tượng nhất chính là sự xuất sắc của tay đua trẻ Thanh Thảo (Cty CTN Bình Dương), và đặc biệt là Thùy Trang (Cty XNK An Giang) khi chị vượt qua sự nghi ngờ về bệnh tim của giới chuyên môn để tiếp tục giữ lại chiếc áo vàng cho mình. Thùy Trang từng bị đội tuyển quốc gia trả về địa phương vì nghi ngờ bị bệnh tim.
Bảng tổng sắp cá nhân sau 4 chặng:
1/ Thùy Trang (Cty XNK An Giang): 8h 8' 59''
2/ Đoàn Thị Cẩm Miền ((Cty XNK An Giang): 8h 09' 55''
3/ Phạm Thị Duyên (Cty CTN Bình Dương): 8h 09' 59''
Bảng tổng sắp đồng đội sau 4 chặng:
1/ Cty XNK An Giang: 24h 30' 55''
2/ Cty CTN Bình Dương: 24h 32' 21''
3/ Cần Thơ: 24h 32' 52''

