Ashley Cole phải rời khỏi tuyển Anh vì chấn thương
Hậu vệ trái của đội tuyển xứ sương mù và CLB Arsenal đã bị loại khỏi danh sách dự hai trận cuối của vòng loại World Cup 2006, vì chấn thương. Thay thế anh là Stephen Warnock của Liverpool, người chưa từng được gọi vào đội tuyển quốc gia.
HLV Sven-Goran Eriksson cho biết: Ashley không thể tiếp tục thi đấu. Phim chụp của cậu ấy cho thấy một vết rạn khá nghiêm trọng ở chân. Với chấn thương này, Ashley có thể phải nghỉ thi đấu ít nhất một tháng.
Nhưng nhà cầm quân người Thuỵ Điển cũng khẳng định, ông không quá lo lắng về lỗ hổng mà Ashley Cole để lại: Chúng tôi có nhiều lựa chọn thay thế. Jamie Carragher, Warnock và Kieran Richardson đều có thể chơi tốt ở vị trí hậu vệ trái. Nhưng nói thật thì sự vắng mặt của Ashley Cole là một điều đáng tiếc. Cậu ấy có lẽ là cầu thủ giỏi nhất thế giới ở vị trí của mình. Như vậy, tôi đã mất hai hậu vệ cánh chính thức: Gary Neville và Ashley Cole.
Eriksson đã có quyết định về việc chọn hai trung vệ đá chính trong số ba ngôi sao John Terry, Sol Campbell và Rio Ferdinand: Chắc chắn một người sẽ phải thất vọng. Tôi đã có quyết định của mình, nhưng sẽ không sớm công bố.
Đội tuyển Anh đang tập luyện tại trung tâm Carrington của MU. Ở thời điểm này, điều đang làm HLV người Thụy Điển đau đầu là nhiều học trò của ông gặp vấn đề về thể lực, và chưa thể tập luyện bình thường. Đáng chú ý nhất là trường hợp của đội phó Michael Owen. Anh đang trong quá trình hồi phục một chấn thương nhẹ và chưa thể ra sân tập. Tuy nhiên, theo Eriksson, Owen sẽ kịp phục hồi để có mặt trên hàng công trong trận đấu tới. Ngoài ra, đội trưởng David Beckham cũng không có mặt trong buổi tập hôm thứ ba vì phải ở bên cạnh cậu con trai Romeo bị ốm (có thể Becks sẽ bắt đầu tập từ hôm nay)
Mặc dù vậy, ông Eriksson vẫn tỏ ra tự tin: Chúng tôi đã có những ngày khó khăn sau trận thua Bắc Ireland. Nhưng đội bóng đã sẵn sàng để giành trọn 6 điểm ở hai trận còn lại của vòng loại World Cup. Chúng tôi có lợi thế được chơi cả hai trận cuối trên sân nhà, và tôi tin mình và các học trò sẽ đạt được mục tiêu này. 
Trong khi đội tuyển Anh gọi Warnock thay thế Ashley Cole, thì HLV đội tuyển Pháp - Domenech lại tỏ ra khá bình thản với trường hợp chấn thương của tiền đạo David Trezeguet, và trước đó là Henry. Theo ông, không có gì phải lo lắng, bởi hàng công của đội tuyển Pháp còn có những cầu thủ xuất sắc khác. HLV này cũng khẳng định, chắc chắn sẽ không gọi lại tiền đạo lắm tài nhiều tật - Nicolas Anelka vào thế chỗ.
Danh sách đội tuyển Anh tham dự hai trận vòng loại World Cup gặp Áo (8/10) và Ba Lan (12/10):
Thủ môn: Paul Robinson (Tottenham), Robert Green (Norwich), Chris Kirkland (West Brom) 
Hậu vệ: Stephen Warnock (Liverpool), Phil Neville (Everton), Luke Young (Charlton), Jamie Carragher (Liverpool), Rio Ferdinand (Man Utd), John Terry (Chelsea), Sol Campbell (Arsenal), Ledley King (Tottenham) 
Tiền vệ: David Beckham (Real Madrid), Steven Gerrard (Liverpool), Frank Lampard (Chelsea), Joe Cole (Chelsea), Shaun Wright-Phillips (Chelsea), Jermaine Jenas (Tottenham), Alan Smith (Man Utd), Kieran Richardson (Man Utd) 
Tiền đạo: Michael Owen (Newcastle), Wayne Rooney (Man Utd), Jermain Defoe (Tottenham), Darren Bent (Charlton), Peter Crouch (Liverpool). 
Danh sách đội tuyển Pháp:
Thủ môn: Gregory Coupet (Lyon), Mickael Landreau (Nantes)
Hậu vệ: Jean-Alain Boumsong (Newcastle), William Gallas (Chelsea), Gael Givet (Monaco), Anthony Reveillere (Lyon), Willy Sagnol (Bayern Munich), Sebastien Squillaci (Monaco), Lilian Thuram (Juventus), Jonathan Zebina (Juventus)
Tiền vệ: Vikash Dhorasoo (Paris St Germain), Alou Diarra (Lens), Claude Makelele (Chelsea), Florent Malouda (Lyon), Patrick Vieira (Juventus), Zinedine Zidane (Real Madrid) 
Tiền đạo: Djibril Cisse (Liverpool), Ludovic Giuly (Barcelona), Sidney Govou (Lyon), Peguy Luyindula (Auxerre), Sylvain Wiltord (Lyon). 

