Nadal dự Australia Mở rộng 2024 
Ông Craig Tiley, Giám đốc Australia Mở rộng, tiết lộ tay vợt Rafael Nadal đã xác nhận tham dự giải Grand Slam đầu năm 2024.
"Chúng tôi có thể tiết lộ độc quyền ở đây rằng Rafa sẽ trở lại", ông Tiley nói trên kênh Nine Network ngày 10/10. "Chúng tôi rất vui khi cậu ấy xác nhận sẽ tham dự giải đấu năm tới, sau khi nghỉ hết năm nay. Sự có mặt của nhà vô địch năm 2022 là điều tuyệt vời".
Nadal không thi đấu kể từ khi dính chấn thương hông tại vòng hai Australia Mở rộng 2023. Tay vợt 37 tuổi sau đó vật lộn điều trị, phải lên bàn mổ hồi tháng Sáu và bỏ lỡ toàn bộ mùa 2023, gồm Grand Slam sở trường tại Roland Garros. Trong phát biểu cách đây vài tháng, "Vua đất nện" đặt mục tiêu trở lại tại Australia Mở rộng 2024 và nói rằng năm tới sẽ là năm cuối trong sự nghiệp của anh.
Với việc nghỉ thi đấu dài hạn, Nadal lần đầu rớt khỏi top 100 sau 20 năm. Anh hiện đứng thứ 240 thế giới, nhưng chắc chắn được chào đón ở các Grand Slam dựa trên luật bảo vệ thứ bậc dành cho các tay vợt bị chấn thương.
Nadal từng hai lần vô địch Australia Mở rộng, vào các năm 2009 và 2022. Khi đến với Australia Mở rộng 2023, Nadal vẫn là kỷ lục gia Grand Slam với 22 danh hiệu. Nhưng giờ kỷ lục đó đang thuộc về Novak Djokovic, với 24 Grand Slam.
Ông Tiley hôm 10/10 cũng thông báo tin vui cho người hâm mộ, khi tay vợt chủ nhà Nick Kyrgios nhiều khả năng kịp bình phục chấn thương để dự Australia Mở rộng 2024. Giống Nadal, Kyrgios gần như mất hút trên ATP Tour năm nay.
Ở nội dung đơn nữ, ông Tiley tự tin rằng bộ ba cựu vô địch Grand Slam gồm Naomi Osaka, Angelique Kerber và Caroline Wozniacki sẽ trở lại Melbourne sau thời gian dài vắng bóng. "Chúng tôi sẽ chào đón họ và gia đình trở lại Melbourne với vòng tay rộng mở và nóng lòng đón chờ chương tiếp theo trong sự nghiệp của họ", giám đốc giải Grand Slam đầu năm nói thêm.
Australia Mở rộng 2024 diễn ra từ ngày 14-28/1. Năm tới, giải sẽ lần đầu diễn ra trong 15 ngày, trong đó vòng một trải dài trong ba ngày. Mục đích của thay đổi này là tránh các trận đấu diễn ra quá khuya, ảnh hưởng tới các tay vợt cũng như CĐV. Năm ngoái, trận Andy Murray thắng Thanasi Kokkinakis ở vòng hai kết thúc lúc 4h sáng, tạo ra làn sóng phản đối ban tổ chức gay gắt đến từ các tay vợt.
Kể từ 2024, phiên đấu khung giờ ban ngày ở các sân chính sẽ chỉ gồm hai trận thay vì ba trận, trong khi phiên đấu tối vẫn giữ nguyên hai trận. Tổng số trận trên các sân chính Rod Laver, Margaret Court và John Cain sẽ tăng từ 47 lên 52.
Vy Anh
