Chelsea phá vỡ tham vọng châu Âu của Barcelona
Ronaldinho ghi được một trong những bàn thắng đẹp nhất mọi thời đại, nhưng Barca vẫn bị Chelsea đánh bật khỏi Champions League, bằng tỷ số thua 2-4 ở trận lượt về vòng 16 đội. Kết quả chung cuộc 4-5 buộc thày trò Rijkaard phải tạm biệt đấu trường danh giá. 
Trận đấu diễn ra như một bộ phim hành động với những bàn thắng vô cùng kịch tính. Chỉ trong vòng 20 phút đầu, Chelsea vươn lên dẫn trước 3-0 nhờ công Gudjohnsen, Lampard, Duff. Sau khi nhận ba "cái tát" trời giáng ấy, Barca tỉnh ra và dồn lên khoan phá "bức tường" phòng thủ mang nhãn hiệu Mourinho. Và Ronaldinho chứng minh đẳng cấp Cầu thủ hay nhất thế giới bằng pha sút penalty bình tĩnh cùng một cú xỉa bóng không thể hay hơn, rút ngắn tỷ số trận lượt về xuống còn 2-3. Hiệp một kết thúc với kết quả này và đó là một thuận lợi cho Barca nếu như được giữ nguyên đến hết trận. Tuy nhiên đúng vào phút 76, Chelsea đã ra đòn chí mạng vào đối thủ. Hậu vệ John Terry đánh đầu hiểm hóc, buộc Barcelona phải nói lời chia tay với Champions League ngay từ vòng 16 đội.
Nếu nói Chelsea mạnh hơn Barcelona thì không hoàn toàn đúng. Nhưng chắc chắn, đội chủ nhà hơn hẳn ở khả năng đánh phủ đầu nhờ một sự toan tính kỹ càng. Và"ván cờ nhanh 20 phút" là điểm mấu chốt cho cuộc lội ngược dòng ngoạn mục. 
Lượt về vòng 16 đội Champions League 2005 (trong ngoặc là kết quả lượt đi; đội in xanh vào tứ kết)
2h45, 9/3Chelsea - Barca 4-2 (1-2)(Gudjohnsen 8', Lampard 17', Duff 19', Terry 76' - Ronaldinho 27', 38')AC Milan - MU 1-0 (1-0)(Crespo 61')Lyon - Bremen 7-2 (3-0)(S. Wiltord 9', 54', 64', M. Essien 17', 30', Malouda 60', Berthod 80' - Micoud 32', Ismael 57')2h45, 10/3Juve - Real (0-1)Leverkusen - Liverpool (1-3)Monaco - PSV (0-1)Arsenal - Bayern (1-3)2h45, 16/3Inter - Porto (1-1)
Tin tức về C. League 2004-2005
Ngay từ đầu trận, Chelsea đã tận dụng rất tốt những sơ hở trong hàng phòng ngự Barca - điểm yếu cố hữu muôn thủa - để tung ra ba đòn đánh chính xác. Các học trò của HLV Mourinho gây sức ép khắp mặt sân, khiến những cầu thủ đội khách, dù rất khéo léo về kỹ thuật cá nhân, cũng đành phải mất bóng. Và cứ mỗi lần như vậy là một bàn thắng được ghi cho Chelsea sau những pha phản công chớp nhoáng cùng các cú dứt điểm lạnh lùng. Ngay ở phút thứ 8, đội phó Barca, Xavi để mất bóng ở giữa sân, và chỉ cần hai chạm từ hàng tiền vệ chủ nhà, Gudjohnsen đã có mặt trong vòng cấm đội khách. Sau khi đảo bóng qua một hậu vệ đối phương, tiền đạo người Iceland tung cú sút hạ thủ môn Valdes, mở tỷ số trận đấu.
Chỉ đúng 9 phút sau, Joe Cole đoạt bóng bên cánh phải dẫn vào trung lộ sút đập chân một hậu vệ, khiến bóng đổi hướng và làm Valdes bắt không dính. Ngay lập tức Lampard ập vào đá bồi nhân đôi cách biệt cho trận đấu. Các khán đài sân Stamford Bridge như muốn nổ tung trong nỗi sung sướng vô bờ của các cổ động viên chủ nhà. Và niềm vui của họ còn được gia tăng gấp bội đúng 2 phút sau đó. Cũng từ một pha mất kiểm soát của Barca, bóng được chuyền rất nhanh từ giữa sân cho Damien Duff đang đứng trống trải không ai kèm. Cú bứt phá tốc độ cùng pha dứt điểm sệt lạnh "như băng" của tiền vệ người Ireland đã nâng tỷ số lên 3-0, đồng thời mở toang cánh cửa vào tứ kết cho Chelsea. 
20 phút đầu tiên và ba bàn thắng, đó là kết quả xứng đáng cho nỗ lực chơi áp sát và phản công lạnh lùng - đúng với phong cách chiến thuật của Mourinho. Nhưng chiến thắng của Chelsea cũng gặp những trở ngại rất lớn từ phía đối thủ.
"Thiên thần" Ronaldinho
Ba bàn thua khiến đội khách tỉnh lại và bắt đầu dồn lên như thể không còn gì để mất. Tuy nhiên, Chelsea cũng kịp lùi về rất sâu để bảo toàn thành quả mỹ mãn của mình. Và trong một thế trận khó khăn đến vậy, Ronaldinho đã nổi lên như một đầu tàu giúp Barca vượt hiểm nguy. Sức ép liên tục từ các bóng áo vàng xám khiến hàng thủ đội chủ nhà phải phạm sai lầm. Phút 27, trong một pha nhảy lên tranh bóng trong vòng cấm, hậu vệ Paulo Ferreira đã để bóng chạm tay, buộc trọng tài Collina quyết định để Barca hưởng quả phạt đền. Và Ronaldinho, dù bước lên với khuôn mặt vô cùng căng thẳng, nhưng cũng kịp định thần để sút rất hiểm vào góc phải khung thành, đánh bại Petr Cech, rút ngắn cách biệt xuống còn 1-3. Niềm hy vọng với Barca lại sáng lên bởi mỗi khi Ronaldinho ghi bàn, Barca thường rất ít khi chịu thua.
Và chỉ đúng 11 phút sau, Ronaldinho đã chứng minh được tại sao người ta lại bầu anh là cầu thủ hay nhất thế giới. Nhận bóng trước vòng cấm địa đối phương, trong thế bị vây quanh bởi 3 hậu vệ lực lưỡng, tiền đạo người Brazil không cần lấy đà, co chân xỉa bóng "sắc như dao mổ" từ khoảng cách 17 m, khiến Petr Cech hoàn toàn bất lực. Một bàn thắng thuộc vào loại kinh điển trong lịch sử bóng đá. Tỷ số kết thúc hiệp một là 3-2 nghiêng về Chelsea, nhưng nếu được giữ nguyên đến hết trận, Barca sẽ đi tiếp nhờ lợi thế bàn sân khách.
Đòn chí mạng từ John Terry
Ý thức được nguy cơ bị loại, Chelsea dồn lên tấn công ngay từ đầu hiệp hai, nhưng lại vấp phải một Barca đang đà hưng phấn. Hai đội chơi ăn miếng trả miếng với hàng loạt cơ hội cho mỗi bên, nhưng đều không tận dụng được. Chỉ đến khi thời gian gần cạn, đội chủ nhà mới sử dụng toàn lực lên ép sân nhằm kiếm bàn thắng quyết định. Và vận may đã mỉm cười với họ. Mải mê tấn công không hiệu quả, Barca đã để đối thủ tận dụng được sơ hở của mình để giành vé đi tiếp. Phút 76, từ quả phạt góc của Damien Duff, trung vệ thủ quân John Terry đánh đầu đẹp mắt đưa bóng vào góc xa, ấn định chiến thắng 4-2 trong trận lượt về cho Chelsea.
Trong khoảng thời gian cuối trận, cả 11 cầu thủ chủ nhà lui về phòng thủ một cách bình tĩnh và chắc chắn. Ngược lại, với Barca, những nỗ lực của họ đã trở nên quá muộn và đành bị loại với kết quả chung cuộc 4-5. Ronaldinho và HLV Rijkaard phải kết thúc trận đấu trong nỗi tức giân xen lẫn tủi hổ. Như vậy, đây là lần đầu tiên Chelsea loại được Barcelona trong 3 lần gặp gỡ tại các Cup châu Âu.
Đội hình thi đấu:
Chelsea: 1-Petr Cech; 20-Paulo Ferreira (2-Glen Johnson 51), 6-Ricardo Carvalho, 26-John Terry, 13-William Gallas; 4-Claude Makelele, 8-Frank Lampard, 10-Joe Cole; 11-Damien Duff (29-Robert Huth 86) 22-Eidur Gudjohnsen (30-Tiago 79), 9-Mateja Kezman 
Barcelona: 1-Victor Valdes; 2-Juliano Belletti (8-Ludovic Giuly 84), 5-Carles Puyol, 23-Oleguer, 12-Giovanni van Bronckhorst (16-Sylvinho 46); 6-Xavi, 14-Gerard, 20-Deco; 24-Andres Iniesta (11-Maxi Lopez 86), 10-Ronaldinho, 9-Samuel Eto'o 

