Vũ điệu samba lỗi nhịp tại xứ tango
Argentina đại thắng đối thủ truyền kiếp Brazil với tỷ số 3-1 trên sân nhà sáng nay, đúng bằng kết quả mà họ đã thua ở lượt đi vòng loại World Cup. Lần rửa hận này của Argentina còn ngọt ngào hơn khi họ trở thành đội đầu tiên của khu vực Nam Mỹ giành vé dự VCK World Cup 2006.
Không giống như những gì HLV Alberto Parreira của Brazil tiên liệu. Hàng công không có Ronaldo của ông không chứng tỏ được gì nhiều trước những hậu vệ chủ nhà đầy kinh nghiệm. Robinho chỉ là một cậu bé trước Roberto Ayala, Adriano thì quá đơn độc, còn Ronaldinho và Kaka gặp phải bức tường thép mà Sorin và Mascherano tạo ra. Lúc này, người Brazil mới thực sự thấy nhớ anh chàng đỏng đảnh Ronaldo, ngôi sao của những trận đấu lớn.
Trong khi đó, Riquelme, Saviola và Crespo - những người hùng của Argentina hôm nay, lại chính là những cầu thủ đang bị CLB sở hữu (Barcelona và Chelsea) rẻ rúng. Nhưng nếu chứng kiến trận đấu này, các tiền đạo Chelsea chắc cũng phải ghen tỵ với hai pha dứt điểm đẳng cấp của Crespo. Còn ngay trên sân, Riquelme đã làm lu mờ Ronaldinho, người đã đến thế chỗ anh ở sân Nou Camp. Và hơn hết, các cổ động viên xứ sở của điệu tango lại có một dịp hiếm hoi lên mặt với những người láng giềng của mình. Brazil có thể bách chiến bách thắng ở đâu đó, nhưng khi đến thánh địa Monumental, họ sẽ lại phải ra về trắng tay.
Ngay từ đầu trận, các cầu thủ chủ nhà đã dồn lên áp đảo đội khách. Hàng tiền vệ 5 người bên phía Argentina tỏ ra hoàn toàn vượt trội so với tuyến giữa của Brazil. Họ phối hợp nhuần nhuyễn và tạo ra nhiều cơ hội dứt điểm nguy hiểm. Đội chủ nhà nhanh chóng có bàn phá thế quân bình ngay ở phút thứ 4. Sau sai lầm trong bẫy việt vị của Cafu, Crespo có bóng đối mặt với thủ môn Dida. Pha sút chìm vào góc hiểm của tiền đạo đang chơi cho AC Milan không cho người đồng đội ở CLB một cơ hội cản phá. Phút 18, Riquelme đã chứng tỏ anh rất xứng đáng chơi ở vị trí của huyền thoại Maradona trước đây. Một pha chạm bóng tinh tế giúp anh dễ dàng qua mặt Roque Junior, và cú dứt điểm bằng chân trái như tên bắn của anh găm thẳng vào khung thành trước cặp mắt ngỡ ngàng của thủ môn đội khách. Một bàn thắng quá đẹp, và tỷ số là 2-0 nghiêng về Argentina .
Sau đó, đội khách cố gắng cầm bóng tổ chức tấn công nhưng tỏ ra bế tắc trước lối chơi kỷ luật và máu lửa của hàng thủ chủ nhà. Pha nguy hiểm duy nhất mà họ tạo ra là cú đột phá của Ronaldinho. Nhưng cầu thủ hay nhất trong năm của FIFA đã bị hậu vệ cuối cùng của đội chủ nhà chặn lại sau khi đã đi qua đến 3, 4 cầu thủ. Argentina thì vẫn tỏ ra nguy hiểm trong những pha phản công chớp nhoáng. Phút 41, hai tiền đạo Saviola và Hernan Crespo phối hợp đẹp mắt, gia tăng cách biệt thành 3-0 cho đội nhà. Tiền đạo bị coi là người thừa ở Barcelona có đường tạt bóng tuyệt đẹp, để sát thủ Crespo lao xuống đánh đầu hạ Dida lần thứ 2.
Sang hiệp hai, Argentina bắt đầu tìm cách làm giảm nhịp độ trận đấu hòng bảo toàn tỷ số. Trong khi đó, Brazil sau một hiệp đấu quá bế tắc, đã có những điều chỉnh trong lối chơi. Khi con đường đánh thẳng vào trung lộ bị bịt kín, các học trò của HLV Alberto Parreira tìm cách xuống biên. Chiến thuật này đã phá huy được tác dụng, đặc biệt là cánh trái với sự nỗ lực của Roberto Carlos. Hậu vệ của Real Madrid đã không dưới ba lần tạo điều kiên thuận lợi cho Ronaldinho, Ze Roberto và Roque Junior, nhưng các cầu thủ này đều không thể dứt điểm thành công. Đội chủ nhà cũng cảnh cáo Dida với cú sút như búa bổ của Luis Gonzalez. 
Đây là một trận đấu không thành công của thần đồng Robinho. Anh tỏ ra quá non nớt khi đối mặt với những hậu vệ Argentina tinh quái và đã bị thay ra ở đầu hiệp hai. Phút 72, Roberto Carlos, cầu thủ đá tốt nhất bên phía Brazil gỡ lại chút thể diện cho nhà đương kim vô địch thế giới, với bàn thắng rút ngắn kết quả xuống 1-3. Cú sút phạt như đại bác của anh đưa bóng bay thẳng vào góc cao, trong sự bất lực của thủ môn Abbondanzieri. Một bàn thắng đúng kiểu Carlos.
Như được tiếp thêm sức mạnh, Brazil ào ạt dồn lên tấn công hòng kiếm thêm bàn gỡ. Tuy nhiên, họ cũng vấp phải hàng thủ chơi quyết liệt và không ngại phạm lỗi của Argentina. Chính điều này đã làm giảm sự hưng phấn mới bùng lên của đội khách. Họ chỉ có thêm được một pha bóng nguy hiểm của Adriano, nhưng cột dọc lại đứng về phía đội khách. Tiền đạo của Inter Milan có bóng trong vòng cấm, vượt qua hai hậu vệ đội chủ nhà, nhưng pha dứt điểm của anh này lại chịu thua khung gỗ. Những phút cuối trận, Brazil có một số tình huống đá phạt thuận lợi nhưng Ronaldinho đều không tận dụng được.
Chiến thắng 3-1 trong trận lượt về, Argentina trả đủ món nợ đã vay ở lượt đi. Họ xứng đáng là đội bóng đầu tiên của Nam Mỹ giành vé đến vòng chung kết World Cup ở Đức mùa hè năm sau. Còn Brazil, vẫn dậm chân tại chỗ với 27 điểm, đứng ở vị trí thứ 2.
Đội hình thi đấu:
Argentina: Roberto Abbondanzieri; Fabricio Coloccini, Roberto Ayala, Gabriel Heinze; Luis Gonzalez (Javier Zanetti 71), Javier Mascherano, Juan Pablo Sorin, Kily Gonzalez, Juan Roman Riquelme; Javier Saviola (Tevez, 82), Hernan Crespo 
Brazil: Dida; Cafu, Roque Junior, Juan, Roberto Carlos; Emerson, Ze Roberto, Kaka, Ronaldinho; Robinho (Renado, 61), Adriano 
Ở các trận đấu khác, Peru chia điểm với Uruguay (0-0) trên sân nhà, Ecuador thất bại 0-3 tại Colombia. Paraguay thắng Bolivia 4-1, còn Chile hạ Venezuela 2-1.
Bảng xếp hạng vòng loại khu vực Nam Mỹ (sau 9/6)
TT
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
1Argentina
15
94
227
15
31
2Brazil
15
76
226
16
27
3Ecuador
15
72
621
18
23
4Paraguay
15
64
521
22
22
5Colombia
15
55
520
12
20
6Chile
15
55
517
16
20
7Uruguay
15
46
519
26
18
8Peru
15
36
615
21
15
9Venezuela
15
43
816
23
15
10
Bolivia
15
41
10
17
30
13
4 đội đứng đầu vòng loại Nam Mỹ sẽ vào thẳng VCK, đội đứng thứ 5 sẽ tranh vé vớt với đội vô địch châu Đại Dương (Argentina đã có vé vào thẳng VCK).

