Nhật, Iran, Hàn Quốc, Ảrập Xêút giành vé dự World Cup
Vòng loại khu vực châu Á gần như đã hoàn tất, khi cả 4 đại gia Nhật Bản, Iran, Hàn Quốc, Ảrập Xêút đều dễ dàng giành vé dự vòng chung kết Cup thế giới, trong ngày hôm qua. Chỉ còn 1 vé vớt nhưng xem ra đường đi còn lắm gian nan.
Hai bảng đấu vòng loại World Cup khu vực châu Á đã có kết quả một cách chóng vánh và gọn nhẹ. Các đại gia đều khẳng định sức mạnh và vị thế của mình. 
Kết quả khu vực châu Á
Ảrập Xêút 3-0 UzbekistanKuwait 0-4 Hàn QuốcTriều Tiên 0-2 Nhật BảnIran 1-0 Bahrain
Tại bảng B, Nhật đấu sớm chiều qua, và đã giành vé sau chiến thắng 2-0 trước CHDCND Triều Tiên. Sân trung lập ở Thái Lan không có một bóng cổ động viên (CHDCND Triều Tiên), khiến trận đấu có phần tẻ nhạt. "Đội khách" Nhật Bản dễ dàng chiếm ưu thế với đẳng cấp cao hơn, dù thiếu hai tiền vệ Nakata và Nakamura do án treo giò. Sau hiệp một không bàn thắng, vào phút 73, Yanagisawa vôlê cận thành, đưa Nhật vượt lên dẫn 1-0. Và đến phút cuối cùng của trận đấu, Oguro kết thúc chính xác từ đường chuyền của Tanaka, ấn định chiến thắng cho nhà ĐKVĐ châu Á. Đây là lần thứ ba liên tiếp Nhật Bản được dự World Cup.
Ở bảng này,Iran cũng sớm giành vé khi thắng nhẹ nhàng 1-0 trước Bahrain. Trước sự cổ vũ của hơn 70.000 khán giả ở SVĐ thủ đô Tehran, và vô số các cổ động viên bên ngoài sân, đội chủ nhà vượt qua đối thủ nhờ bàn duy nhất của Nosrati ở phút 47, hoàn thành tốt hơn mong đợi mục tiêu 1 điểm. Sau trận đấu, cả đất nước Iran chìm trong lễ hội ăn mừng.
Ở bảng A, Ảrập Xêút không cho đội khách Uzbekistan một cơ hội để lật ngược tình thế, và giành thắng lợi 3-0. Tiền đạo kỳ cựu Samir Al Jaber đóng góp 2 bàn (9', 60'), và Al Harthi ghi nốt bàn còn lại (88'), giúp đội nhà giành vé tới Đức.
Hàn Quốc đạt kết quả thuyết phục nhất trong đêm qua khi nghiền nát chủ nhà Kuwait tới 4-0. Không cần sự trợ giúp từ Ảrập Xêút, đội bóng Đông Á tự quyết định số phận của mình bằng sức mạnh không thể cản nổi và sự hơn hẳn về đẳng cấp xử lý tình huống. Bộ đôi Park Ji Sung và Lee Dong Gook ghi mỗi người hai bàn, đem lại cơn ác mộng cho đại diện xứ dầu lửa.
Với các kết quả trên, đường đến cuộc tranh vé vớt chỉ còn là cuộc tranh chấp của Kuwait, Uzbekistan ở bảng A, và Bahrain ở bảng B. Đội thắng giữa hai đội đứng thứ 3 mỗi bảng sẽ gặp đại diện của CONCACAF để tranh vé vớt. Nhưng để đạt mục tiêu cũng còn lắm gian nan.
Xếp hạng bảng A khu vực châu Á
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Ảrập Xêut
53
20
91
11
Hàn Quốc
53
11
94
10
Kuwait
51
13
210
4Uzbekistan
50
23
49
2Xếp hạng bảng B khu vực châu Á
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Iran
54
10
61
13
Nhật
54
01
73
12
Bahrain
51
13
24
4CHDCND Triều Tiên
50
05
29
0 Hai đội dẫn đầu ở mỗi bảng sẽ vào thẳng VCK World Cup 2006 tại Đức. Hai đội đứng thứ 3 tại hai bảng sẽ đá play-off với nhau. Đội thắng trong cặp đấu này sẽ gặp đại diện của khu vực CONCACAF để tranh vé vớt tới vòng chung kết.

