AS Roma vững bước, Inter ngày càng tụt xa
Francesco Totti đã ghi hai bàn, giúp AS Roma đánh bại Sampdoria 3-1 ở trận đấu đêm qua, tiếp dẫn đầu bảng xếp hạng Serie A với chỉ một thất bại. Trái ngược lại, Inter Milan để thua trận thứ tư từ đầu giải và hiện kém AS Roma tới 11 điểm. 
Đây là vòng đấu cuối cùng của lượt đi giải vô địch quốc gia Italy. Với chiến thắng trước đội bóng mới lên hạng Sampdoria, AS Roma đã giành được 42 điểm sau 17 vòng đấu đầu tiên, lập nên một kỷ lục tại Serie A. Ở trận này, đoàn quân của HLV Capello được chơi trên sân Olimpico. Tuy vậy, trước sự chứng kiến của khán giả nhà, ngay ở phút thứ 6, AS Roma đã bị thủng lưới trước. Fabio Bazzani vượt qua sự kèm cặp của Christian Panucci và Traianos Dellas để đánh bại thủ môn dự bị Carlo Zotti. 
Kết quả vòng 17
Modena - Lazio: 1-1Udinese - Parma: 1-1Ancona - Perugia: 0-0AS Roma - Sampdoria: 3-1Bologna - Chievo: 3-1Inter Milan - Empoli: 0-1Juventus - Siena: 4-2Reggina - Lecce: 1-3Brescia - Milan: 0-1
Trong vài phút đầu, Sampdoria, nhà vô địch năm 1991, đã chứng tỏ họ là đội bóng đáng ngại nhất trong số các CLB mới lên hạng đầu mùa giải. Nhưng đội chủ nhà cũng không vì thế mà lâu có bàn gỡ. Chỉ 4 phút sau, John Carew đã tận dụng lợi thế về thể hình, đánh đầu cân bằng kết quả từ quả phạt góc của đồng đội. Phút 61, cũng từ một pha kết thúc bằng đầu, Totti nâng tỷ số lên 2-1. Sau đó 6 phút, đội trưởng AS Roma ấn định kết quả bằng một màn độc diễn ấn tượng. Sau cú dốc bóng, anh lừa qua một hậu vệ đối phương trước khi gẩy bóng qua đầu thủ thành Sampdoria và nhận hàng tràng tiếng vỗ tay tán thưởng từ phía người hâm mộ cũng như ban huấn luyện.
Trên sân San Siro, CĐV Inter đã trưng ra những khẩu hiệu lớn phản đối ban lãnh đạo về phong độ kém cỏi của đội bóng thời gian gần đây. Trận trước, Inter đã thất bại trước một Parma đang đứng bên bờ khủng hoảng tài chính. Trong trận này, Vieri không có mặt. Đang có tin đồn tiền đạo người Italy bất hoà sâu sắc với CLB và sẽ chuyển sang chơi bóng tại Tây Ban Nha hoặc Anh. Cách đây vài ngày, Vieri đã bị phạt vì vắng mặt không lý do trong một trận đấu tại Cup Italy. Thi đấu trên sân nhà với Empoli, đội đứng áp chót bảng xếp hạng nhưng Inter chơi quá tệ. Thậm chí, phút 62 Emre còn nhận thẻ vàng thứ nhì và phải rời sân. Đúng vào những phút đá bù giờ, Tommaso Rocchi đã ghi bàn thắng duy nhất, buộc Inter Milan thua trận thứ hai liên tiếp tại Serie A. Sau khi rời sân, đội trưởng Javier Zanetti đã phải thừa nhận: "Hiệp một chúng tôi thi đấu dưới mức trung bình. Hiệp hai có khá hơn nhưng một thất bại là kết quả xứng đáng".
Thủ quân AS Roma Francesco Totti đã ghi hai bàn trong chiến thắng 3-1 trước Sampdoria tối qua, giúp cho đội bóng thủ đô Rome duy trì vị trí trên đầu bảng xếp hạng, sau khi Serie A đã đi được nửa chặng đường. kết quả này giúp đội chủ nhà có được 42, một kỷ lục nửa mùa giải tại Serie A, 3 điểm nhiều hơn AC Milan, đội thắng Brescia 1-0, và Juventus, đội đánh bại Siena 4-2 nhờ cú hat-trick của Del Piero.
Ở trận Brescia tiếp AC Milan, lão tướng chuẩn bị giải nghệ vào cuối mùa giải này là Roberto Baggio đã chơi rất hay, làm lu mờ cả ngôi sao đang nổi của đội khách là tiền vệ người Brazil Kaka. Baggio tạo ra hàng loạt các cơ hội cho đồng đội và nếu cú sút của Matteo Brighi không đập trúng cột dọc thì đội chủ nhà đã có bàn thắng ở phút 16. Phút 60, Baggio phải rời sân do chấn thương đầu gối và trận đấu tưởng chừng sẽ kết thúc với tỷ số hoà. Nhưng trước trọng tài nổi còi chấm dứt trận đấu 9 phút, Giuseppe Pancaro đã mang về 3 điểm cho đội khách bằng pha đánh đầu chính xác từ quả phạt góc của Andrea Pirlo.
Trên mặt sân Delle Alpi đầy tuyết, Juventus đã vùi dập đội bóng mới lên hạng Siena 4-2. Del Piero đưa đội nhà vượt lên từ chấm 11 m ở phút 15. David Trezeguet nhân đôi cách biệt ở phút 37, sau đường kiến tạo của Gianluca Zambrotta. Del Piero lần thứ hai ghi bàn từ chấm phạt đền ở trận đấu này phút 59. Chỉ hai phút sau, anh hoàn tất cú hat-trick khi xâm nhập vòng cấm, đón đường chuyền của đồng đội và sút vào góc thấp khung thành. Cựu tiền đạo Inter Milan - Nicola Ventola - ghi cả hai bàn gỡ cho đội khách ở các phút 74 và 80. Trong đó, bàn thắng đầu tiên của Ventola cũng là một quả penalty. Cùng được 39 điểm và chia sẻ vị trí thứ nhì với AC Milan, nhưng Juventus đã đá nhiều hơn một trận.
Nguyên Thành
Serie A (sau 18/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Roma
17
13
31
42
2Milan
16
12
31
39
3Juventus
17
12
32
39
4Inter 
17
94
431
5Parma
17
94
431
6Lazio
17
92
629
7Udinese
17
75
526
8Sampdoria
17
66
524
9Chievo 
17
64
722
10
Bologna
17
55
720
11
Brescia
17
47
619
12
Siena
16
46
618
13
Modena
17
45
817
14
Reggina
17
38
617
15
Lecce
17
33
11
12
16
Empoli
17
33
11
12
17
Perugia
17
010
710
18
Ancona
17
05

