Giải chạy online Dare to Run kết thúc ngày 15/10 
Giải chạy bước vào giai đoạn "nước rút", sau gần 3 tuần thu hút sự quan tâm, hưởng ứng của đông đảo cộng đồng yêu thể thao.
Tính đến ngày 13/10, giải chạy đã thu hút 2.155 vận động viên, 14 nhóm chạy, trong đó có sự đóng góp nổi bật của các phòng ban Kusto Home và câu lạc bộ 5h30. Các vận động viên đã vượt qua những khó khăn của thời tiết và những bận rộn của công việc, cùng nhau chinh phục tổng quãng đường 98.536 km, tương đương với việc đóng góp hơn 197 triệu đồng, đạt 98% mục tiêu đề ra.
Tính từ hôm nay, giải chạy còn 1 ngày đếm ngược. Thời điểm 23h59 ngày 15/10 là mốc thời gian kết thúc giải. Sau thời điểm đó, ban tổ chức sẽ đóng cổng ghi nhận hoạt động chạy bộ của các vận động viên.
Dare to Run là giải chạy do Quỹ Hy vọng, vRace và Công ty cổ phần Kusto Home phối hợp tổ chức. Mục tiêu giải hướng tới gây quỹ 200 triệu đồng, đóng góp kinh phí xây cây cầu dân sinh kiên cố tại bản Hin Pẻn, xã Đứa Mòn, huyện Sông Mã, tỉnh Sơn La. Với mỗi km chạy của người tham gia, Kusto Home sẽ đóng góp 2.000 đồng kinh phí xây cầu cho đồng bào vùng cao.
Ban tổ chức cho biết, top 5 vận động viên nam và nữ có thành tích tốt nhất giải được trao tặng phần quà là bình nước mềm thể thao chuyên dụng. Ngoài ra, 10 phần quà vòng quay may mắn sẽ được trao cho các vận động viên tham gia giải chạy, mỗi phần quà một bình nước mềm thể thao.
Theo đại diện Kusto Home - đơn vị đồng hành tổ chức giải chạy, giải chạy đã mang lại cho hơn 2.000 vận động viên, đặc biệt là các chân chạy "nhà" Kusto Home cơ hội thắt chặt tinh thần đồng đội, rèn luyện sức khỏe.
"Dare to Run là hoạt động thiết thực của Kusto Home nhằm lan tỏa phong cách sống xanh, sống khỏe đến cả cộng đồng, bắt đầu từ chính đội ngũ nhân viên, từ cư dân tại các dự án Kusto Home phát triển. Mỗi một cá nhân, một gia đình tuy nhỏ bé nhưng cùng nhau có thể tạo nên nhịp sống xanh khỏe mạnh", đại diện doanh nghiệp cho biết.
Ngoài những hoạt động thể hiện trách nhiệm xã hội, mang lại giá trị cộng đồng, doanh nghiệp bất động sản này cũng chú trọng vào giá trị thiên nhiên và sức khỏe trong những dự án doanh nghiệp triển khai. Các sản phẩm của đơn vị này được chăm chút tỉ mỉ về chất lượng không gian sống, đặc biệt quan tâm nhu cầu sống nghỉ dưỡng và sức khỏe thể chất và tinh thần của cư dân. Những dự án của Kusto Home như Urban Green, Đảo Kim Cương đều có ưu thế không gian sống xanh, mật độ xây dựng thấp. Tinh thần chung của các dự án là xóa nhòa khoảng cách giữa con người với thiên nhiên, tạo ra sự cân bằng giữa mảng xanh và kiến trúc.
Tham gia giải chạy Dare to Run, các vận động viên cùng nhau quyên góp kinh phí xây một cây cầu bê tông kiên cố, thay thế cây cầu treo, cầu tạm bắc qua suối, đã mục nát nhiều năm tại bản Hin Pẻn. Cầu dài 35 m, phục vụ nhu cầu giao thương của gần 2.500 nhân khẩu xã Đứa Mòn. Hiện, nhiều hạng mục trên cây cầu đã mục nát, trơn trượt, tiềm ẩn nguy cơ tai nạn cho người dân.
Hoài Phong
