Tiền đạo Achilefu có thêm quý tử 
Vừa hết án treo giò 2 trận, phạt 2 triệu do những hành động ăn mừng quá khích trong trận LG.HN.ACB gặp Nam Định, Achilefu còn có thêm niềm vui làm cha. Tối qua (15/2), vợ anh, đang ở Nigeria, vừa sinh thêm cho tiền đạo này cậu con trai thứ hai. 
Tin này "Lê Phu" vừa được mẹ thông báo vào tối qua. Cầu thủ này đã hoãn tổ chức sinh nhật vào ngày 13/2 để chờ tới khi cậu nhóc thứ hai ra đời ăn mừng luôn thể. Tuy nhiên, tiền đạo này vẫn chưa tìm ra một cái tên đặt cho "món quà" đầu năm. 
Trong hai cái Tết đầu tiên ở Việt Nam, Achilefu cùng vợ và cậu nhóc đầu lòng thường tận dụng thời gian để đi ngao du. Tết đầu tiên (năm 2002) ở đội Nam Định, Lê Phu đưa cả gia đình đi chơi ở TP HCM hai tuần mà vẫn thòm thèm. 
Achilefu dự định sẽ đón gia đình sang Việt Nam vào tháng 3 tới. 

