Man Utd được dự đoán kết thúc mùa ngoài Top 5 
Anh
Cựu danh thủ Gary Neville nghi ngờ khả năng CLB cũ kết thúc Ngoại hạng Anh 2023-2024 trong nhóm năm đội dẫn đầu.
"Tôi không nghĩ Man Utd sẽ lọt vào Top 5 mùa này", Neville nói trong Podcast đăng hôm 9/10. "Tôi nghĩ họ đã xa rời mục tiêu đó. Và tôi ngạc nhiên vì bảy hay tám tuần trước, tôi đã đoán họ về thứ ba".
Neville cảm thấy mất niềm tin vào Man Utd vì Andre Onana. Ông cho rằng cựu thủ môn Inter chưa hòa nhập được với đội bóng nói riêng và bóng đá Anh nói chung. Để chứng minh cho quan điểm của mình, cựu thủ quân người Anh lấy bằng chứng Onana để thủng lưới sau cú sút không quá căng trong trận thắng Brentford 2-1 tại vòng 8 Ngoại hạng hôm 7/10. "Nếu thủ môn của bạn không ổn định và có một chút bất ổn xung quanh, điều đó sẽ tạo ra một vấn đề lớn", Neville nói thêm. "Tôi đã trải qua điều đó khi còn chơi cho Man Utd".
Man Utd mua Onana từ Inter, với giá 55 triệu USD hè vừa qua, sau khi đẩy David De Gae, thủ môn giành giải Găng Vàng Ngoại hạng Anh mùa trước, ra đi theo dạng tự do. Khi đó, HLV Erik ten Hag tỏ rõ ý định sở hữu một thủ môn chơi chân tốt.
Tuy nhiên, chỉ sau tám trận đầu mùa, niềm tin mà HLV người Hà Lan đặt vào Onana đang lung lay. Thủ thành đồng hương của ông gây thất vọng ngay từ trận mở màn vòng bảng Champions League, khi vồ hụt cú sút của Leroy Sane. Đến trận Galatasaray, anh chuyền sai, dẫn đến thẻ đỏ cho Casemiro. Tổng cộng, qua 11 trận từ đầu mùa trên mọi đấu trường, Man Utd thua đến sáu. Họ hiện xếp thứ mười Ngoại hạng Anh, kém Top 5 bốn điểm và hơn nhóm có nguy cơ xuống hạng tám điểm.
Theo cựu thủ môn Peter Schmeichel, áp lực là nguyên nhân dẫn đến các sai lầm của Onana. Ông đã nói chuyện với Onana sau hai trận đầu vòng bảng Champions Leaggue, và cho biết thủ môn này rất buồn. Ông khuyên thủ môn của Man Utd học cách quên đi sai lầm, nếu không muốn bị ám ảnh và tiếp tục phạm sai lầm khác.
Trong khi đó, cựu cầu thủ của Blackburn Rovers, Chris Sutton cho rằng, Man Utd đã phạm sai lầm lớn khi mua Onana. Theo ông, Onana không đủ giỏi để chơi cho Man Utd và những sai lầm liên tiếp của thủ môn này đang gây áp lực lên đồng đội. "Điểm mấu chốt là, trong những năm qua, Man Utd đã có những thủ môn tuyệt vời, như Peter Schmeichel hay David De Gea", Sutton nói thêm. "De Gea hay hơn nhiều so với Onana".
Thanh Quý (theo YP)
