Nghỉ đua F1 vì chót ham tennis
Tay đua F1 nổi tiếng người Colombia, Juan Pablo Montoya của đội McLaren, có khả năng sẽ không thể tham dự Grand Prix Bahrain vào chủ nhật tới (3/4), vì một chấn thương vai khi chơi quần vợt.
Người phát ngôn của đội đua McLaren cho biết: "Montoya đã trượt chân và ngã giáng vai xuống nền đất, khiến vai tổn thương. Anh ấy sẽ phải chụp scan và kiểm tra y tế để xác định mức độ nghiêm trọng. Nhưng nhìn chung đây chỉ là một chấn thương nhỏ".
Nếu Montoya phải nghỉ đua thì người thay thế anh sẽ là một trong hai tay đua dự bị, Pedro de la Rosa hoặc Alexander Wurz. 
Đây có thể coi là một "thiệt hại" không hề nhỏ cho Montoya bởi mùa giải này anh đang đua khá thành công. Tay lái người Colombia về thứ 4 tại Grand Prix Malaysia hôm 20/3 vừa qua, và đang xếp thứ 3 sau hai chặng đầu khi có cùng 8 điểm như Barrichello (Ferrari), Trulli (Toyota), Coulthard (Red Bull).

