Bình Định thua trận thứ hai tại AFC Champions League
Chiều nay, CLB đang giữ Cup quốc gia Việt Nam chịu thua 0-2 trước ĐKVĐ Hàn Quốc là Seongnam Ilhwa, ở lượt đấu thứ hai bảng G Champions League châu Á 2004. Do sự chênh lệch về đẳng cấp, Bình Định không thể làm nên bất ngờ trong trận đấu tại xứ Hàn, đành nhận thất bại thứ hai liên tiếp ở giải này.
Do Jae-joon và Chun Dae-hwan là tác giả của hai bàn thắng vào lưới Bình Định chiều nay, ở các phút 8 và 38. Ở trận đầu ra quân, Bình Định cũng đã chịu thất thủ 0-3 trước Yokohama (Nhật Bản) ngay tại sân Quy Nhơn.
Thiếu vắng hàng loạt trụ cột vì những lý do khác nhau, Seongnam Ilhwa Chunma phải xuất trận với đội hình gồm chỉ 3 cầu thủ có kinh nghiệm thi đấu ở giải vô địch Hàn Quốc. Trong số 3 cầu thủ giàu kinh nghiệm nhất này thì có tới hai mới lần thứ hai khoác áo đội một Seongnam. Bình Định thì biết sức mình không thể tiến sâu tại giải này nên cũngđể nhiều trụ cột ở nhà, dưỡng sức cho V-League 2004. Với việc cùng lúc thiếu bộ ba Phi Hùng, Pipat, Issawa, Bình Định đã không cầm cự được lâu trước đội hình B của Seongnam Ilhwa Chunma. Ngay phút thứ 8, Chun Dae-hwan có khoảng trống để dốc bóng bên cánh phải, trước khi thực hiện một quả căng ngang mà mới đầu tưởng chừng vô hại. Tuy nhiên, Thanh Tú trong nỗ lực cản phá đã mất thăng bằng, tạo thời cơ thuận lợi cho Do Jae-joon khống chế bóng và kết thúc chính xác từ cự ly chỉ khoảng 13 m, mở tỷ số 1-0.
Bình Định cũng cố gắng triển khai tấn công, nhưng không hiệu quả. Minh Mính - cầu thủ duy nhất trên hàng tiền đạo - gần như bị cô lập, đói bóng trong phần lớn thời gian thi đấu của hiệp một. Và mỗi khi đội bóng đất võ dâng cao đôi chút thì ngay sau đó khung thành của họ bị đặt trong tình trạng nguy hiểm, vì những đợt phản công của đội chủ nhà cực kỳ tốc độ. Sức ép liên tục của đội chủ nhà suýt được cụ thể hoá thành bàn nhân đôi cách biệt ngay ở phút 20, nhưng cú sút phạt của cầu thủ người Brazil Ricardo Ireneu đã đi vọt xà gang tấc. Sau đó khoảng 5 phút, Lê Thanh Phương cũng thiếu chút nữa ghi bàn cho Bình Định, nhưng cú sút căng của anh từ sát vạch 16m50 đã đưa bóng đi thẳng vào vị trí của thủ môn Park Sang-chul. Nhưng đó cũng là pha bóng ấn tượng nhất mà Bình Định có được trong 45 phút đầu tiên. Còn Seongnam sớm định đoạt trận đấu ở phút 38. Chun Dae-hwan đột phá vào khu cấm địa, trước khi tung cú sút sệt hạ thủ môn Minh Quang, mang lại chiến thắng 2-0 cho đội chủ nhà.
Sang hiệp hai, Bình Định đưa tiền đạo trẻ Khoa Thanh vào đá cặp với Minh Mính. Nhờ đó, đội bóng đất võ Tây Sơn đã chơi khởi sắc ở đầu hiệp hai. Mặc dù vậy, các pha phối hợp của Bình Định không đủ sắc để có thể xuyên thủng hàng phòng ngự của đối phương. Seongnam thì chơi chắc chắn sau giờ nghỉ giải lao, và chỉ tạo thêm một tình huống nguy hiểm ở phút 89, khi Bae Jin-su "nã đại bác" vào đúng cột dọc khung thành của Trần Minh Quang.
Ngày 7/4, hai đội đầu bảng G là Yokohama Marinos và Seongnam Ilhwa sẽ giao chiến lượt đi tại Nhật Bản. Còn hai Bình Định đón tiếp đại diện đến từ Indonesia - Persik Kediri.
Sau trận đấu, trợ lý HLV của Seongnam - ông Ahn Ik-soo - phát biểu: "Hầu hết các cầu thủ của chúng tôi hôm nay đều còn rất trẻ, nhưng họ đã thi đấu tuyệt vời. Tôi hạnh phúc và tự hào về các học trò trẻ". 
HLV Dương Ngọc Hùng của Bình Định thì đổ lỗi cho thời tiết: "Các cầu thủ của tôi không ai quen được với giá rét nơi đây, và điều đó ảnh hưởng lớn tới lối chơi của đội. Nhưng phải thừa nhận, chúng tôi đã mắc sai lầm trong cả hai bàn thua. Hiệp một, chúng tôi chọn lối đá phòng ngự phản công khi đối mặt với một đội bóng lớn, nên chỉ cắm mình Minh Mính trên hàng công. Sang hiệp hai, ở thế tìm kiếm bàn thắng, tôi phải đưa Khoa Thanh vào tăng cường cho tuyến tiền đạo".
Chiều qua, một đại diện khác của Việt Nam là HA Gia Lai cũng chịu thua 0-2 khi làm khách Đại Liên (đương kim vô địch Trung Quốc).
Xếp hạng bảng G:
Đội
Trận
TH
BH/S
Điểm
Yokohama Marinos
22
00
7-0
6Seongnam Ilhwa
22
00
4-1
6Persik Kediri
20
02
1-6
0Bình Định
20
02
0-5
0Lịch đấu bảng G: Bình Định (Việt Nam), Seongnam Ilhwa (Hàn Quốc), Yokohama Marinos (Nhật Bản), Persik Kediri (Indonesia)
10/2
Bình Định - Yokohama Marinos: 0-3
11/2
Persik Kediri - Seongnam Ilhwa: 1-2
24/2
Yokohama Marinos - Persik Kediri: 4-0
25/2
Seongnam Ilhwa - Bình Định: 2-0
7/4
Yokohama Marinos - Seongnam Ilhwa
Bình Định - Persik Kediri
21/4
Seongnam Ilhwa - Yokohama Marinos 
Persik Kediri - Bình Định
4/5
Yokohama Marinos - Bình Định
5/5
Seongnam Ilhwa - Persik Kediri 
19/9
Bình Định - Seongnam Ilhwa
Persik Kediri - Yokohama Marinos

