Tuyển nữ Việt Nam và cú hích sau kỳ World Cup lịch sử
Lần đầu tiên tuyển nữ Việt Nam tham dự World Cup, tạo ra cú hích cho sự phát triển của bóng đá nữ nước nhà.
Trong thành công chung của bóng đá Việt Nam 2023, tuyển nữ Việt Nam tạo điểm nhấn đặc biệt khi góp mặt ở VCK World Cup.
Ở sân chơi số 1 hành tinh, thầy trò HLV Mai Đức Chung rơi vào bảng đấu tử thần (chung bảng với ĐKVĐ Mỹ, đương kim Á quân Hà Lan và Bồ Đào Nha), và việc nhận 3 trận thua với 12 lần bị thủng lưới là kết quả không bất ngờ. 
Dù không ghi được bàn thắng nào ở World Cup nhưng việc được gặp những đội bóng mạnh hàng đầu thế giới là một trải nghiệm tuyệt vời với Huỳnh Như và các đồng đội.
Điều quan trọng, World Cup 2023 đã tạo ra cú hích rất lớn với bóng đá nữ Việt Nam nói chung, tuyển quốc gia nữ nói riêng. 
Thực tế, ngay khi đội tuyển nữ giành quyền tham dự VCK FIFA World Cup nữ 2023, VFF đã khẩn trương xây dựng kế hoạch chuẩn bị cho đội, đồng thời triển khai lịch trình mở rộng các hoạt động quốc tế tạo điều kiện cho tuyển nữ Việt Nam có những chuyến tập huấn bổ ích, rèn luyện về thể lực, kĩ chiến thuật, đặc biệt là tâm lý khi gặp các đối thủ lớn.
Các trận đấu trong những chuyến tập huấn Nhật Bản hay châu Âu đều rất chất lượng, mang lại kinh nghiệm quốc tế bổ ích, giúp cầu thủ rút ra được nhiều bài học trong quá trình thích nghi với cường độ chơi bóng cao của những nền bóng đá lớn tại châu Âu và thế giới.
Tại World Cup 2023, các cầu thủ nữ Việt Nam cho thấy sự tiến bộ trong tư duy chơi bóng, tích luỹ thể lực để đáp ứng cường độ trận đấu. 
Sau World Cup, bóng đá nữ Việt Nam bắt đầu có cuộc chuyển giao lực lượng mạnh mẽ khi một số trụ cột chia tay đội tuyển, một số chấn thương vẫn cần thời gian phục hồi, lớp trẻ được triệu tập nhưng cần tiếp tục được tạo điều kiện để trưởng thành.
HLV Mai Đức Chung chia sẻ: "Bóng đá nữ Việt Nam cần nâng cấp nhiều mặt, như tăng cường chiều cao cầu thủ, tạo điều kiện để cầu thủ tập luyện trong các môi trường như học đường. Phải có nhiều phong trào, giải đấu hơn nữa”.
Giải VĐQG 2023 sắp khởi tranh, số lượng các đội tham dự nâng lên con số 8. Với ĐTQG, HLV Mai Đức Chung gọi rất nhiều gương mặt trẻ chuẩn bị cho vòng loại thứ 2 Olympic 2024.
Để tiếp tục góp mặt ở World Cup và có thành tích ở sân chơi này, giải VĐQG nữ Việt Nam cần được quan tâm hơn, từ đó nâng cao chất lượng và số lượng cầu thủ. Ngoài ra, công tác tuyển chọn, đào tạo, cải thiện về thể hình, thể lực cũng rất quan trọng.
Ngoài bóng đá nữ, futsal và các đội tuyển trẻ cũng rất được VFF và các địa phương quan tâm. Trong ngày 11/10, tuyển futsal Việt Nam hoàn tất vòng loại với 3 trận thắng, qua đó giành vé dự VCK châu Á 2024 với ngôi nhất bảng. Mục tiêu của thầy trò HLV Diego Giustozzi là lọt vào top 4 châu Á để lần thứ 3 tham dự World Cup.
Với các đội tuyển trẻ, với sự đầu tư dài hơi, U17 và U20 nam, U20 nữ đều hoàn thành chỉ tiêu giành quyền tham dự VCK các giải trẻ châu Á. 
