Iraq giành vé dự Olympic 2004
Bất chấp khó khăn sau chiến tranh, bóng đá Iraq vẫn thể hiện khát vọng vươn lên mạnh mẽ. Đội Olympic của quốc gia vùng Vịnh này mất rất nhiều thời gian để tập hợp trở lại, nhưng họ tiến từng bước vững chắc tại vòng loại Thế vận hội. Và với chiến thắng 3-1 trước Ảrập Xêut tối qua, Iraq giành vé tới Athens.
Sau hai trận thua liên tiếp trước Kuwait và Oman với cùng tỷ số 0-2, Iraq hạ quyết tâm chiến thắng khi tiếp Ảrập Xêut trên sân trung lập ở Jordan, bất chấp sự vắng mặt của bộ ba tài năng Imad Mohammad, Younis Mahmoud và Nashat Akram. Nhưng sau 21 phút nhập cuộc, Iraq đã bị dội một gáo nước lạnh, khi đội khách vượt lên dẫn trước 1-0. Bất chấp điều này, Iraq bình tĩnh tiếp tục kiểm soát thế trận, và quân bình tỷ số chỉ 6 phút sau đó, nhờ cú đánh đầu chính xác của Haidar Hassan. Salih Salih và Hawar Mohammed ghi thêm hai bàn ở các phút 60 và 89, giúp đội bóng xứ sở "Nghìn lẻ một đêm" hoàn tất cuộc ngược dòng quan trọng. 
Niềm vui thắng trận của Iraq còn tăng lên gấp bội khi tin từ Kuwait báo về: Kuwait và Oman hoà nhau không bàn thắng. Nhờ đó, Iraq đoạt vé dự vòng chung kết môn bóng đá của Olymic Athens vào tháng 8 này, khi vươn từ vị trí thứ ba lên thứ nhất bảng xếp hạng. Đội quân của HLV Hamed cùng được 9 điểm như Oman, nhưng đứng đầu bảng C nhờ hơn hiệu số bàn thắng bại (+2 so với -1). 
Sau trận đấu, HLV Hamed phát biểu: "Chúng tôi như đang ở trên mây. Đội Iraq đang hướng tới tương lai tươi sáng". Hậu vệ Ahmed Alwan thì tâm sự: "Bất chấp mọi khó khăn, chúng tôi đã xứng đáng có một suất tham dự Thế vận hội. Chúng tôi đang điên lên vì sung sướng". 
Nỗ lực của Iraq thật tuyệt vời. Và giờ đây, họ sẽ cùng với Nhật Bản và Hàn Quốc đại diện cho châu Á tranh tài ở Athens mùa hè này. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 1988, bóng đá Iraq trở lại với vòng chung kết Olympic.
Xếp hạng bảng C
TT
Đội
Trận
TH
BH/S
Điểm
1Iraq
63
03
9-7
92
Oman
62
31
4-5
93
Kuwait
62
22
4-3
84
Ảrập Xêut
61
32
3-5

