Chelsea vào 'hang hùm' bắt 'cọp Bayern'
Hai bàn dẫn trước vẫn là cách biệt mong manh tại Champions League. Và Chelsea không thể hoàn toàn yên tâm khi tới thành Munich đêm nay. Thày trò Mourinho sẽ phải quyết chiến với một Bayern đã hồi phục nguyên vẹn đội hình mạnh nhất.
Tỷ số 4-2 ở lượt đi tại Stamford Bridge không hề an toàn. Trong lịch sử Champions League nói riêng cũng như 36 năm Cup C1 trước đó, có rất nhiều đội giành lợi thế ở lượt đi bằng tỷ số này, để rồi thua ngược ở lượt về một cách tức tưởi. Real Madrid mùa trước là một điển hình. Đội bóng Tây Ban Nha hạ Monaco 4-2 tại Bernabeu, nhưng "biến mất" khỏi giải đấu sau khi thua 1-3 trong trận lượt về. Thậm chí dẫn trước 3 bàn như AC Milan (4-1) nhưng rồi để Deportivo nghiền nát không thương tiếc ở lượt về (4-0), chỉ vì quá chủ quan.
Ở mùa giải này, chưa có bất ngờ nào đáng kể, và cũng chưa có một ông lớn nào phải ra đi một cách oan ức. Điều này xem ra hơi "trái với truyền thống hằng năm" của Champions League. Vì vậy, 4 trận đấu còn lại của vòng tứ kết được kỳ vọng sẽ đem đến những giây phút "thần tiên" như thể để lấy lại sức hấp dẫn riêng biệt. Đó là một trong những lý do để Bayern tin tưởng vào một kết quả đẹp trong đêm nay.
Cơ sở để "hùm xám" thực hiện điều đó không phải là không có. Sự trở lại của cặp tiền đạo hay nhất Pizarro - Makaay, cùng tiền vệ phòng ngự Demichelis đủ để HLV Magath tin rằng ông sẽ không thất bại năm thứ hai liên tiếp trước Chelsea (mùa trước, Stuttgart của ông bị loại ở vòng hai). "Chelsea là một trong vài đội bóng mạnh nhất hiện nay, nhưng chúng tôi không sợ họ. Việc có thêm 3 cầu thủ chủ chốt sẽ tăng cường đáng kể sức mạnh của Bayern", Magath tuyên bố.
Cặp Pizarro và Makaay rất có duyên làm bàn tại Champions League mỗi khi đá sân nhà. Ở vòng bảng, tiền đạo Hà Lan từng lập một hat-trick vào lưới Ajax, còn chân sút người Peru có hai pha ăn mừng trước Arsenal tại vòng hai. Việc tái xuất của Demichelis sau án treo giò cũng là tín hiệu khả quan với Bayern. Cầu thủ người Argentina là một phát hiện của mùa giải khi chơi hiệu quả trong vai trò thu hồi bóng. Cả 3 cầu thủ trên được kỳ vọng sẽ tạo nét khác biệt rất lớn cho "hùm xám" so với trận lượt đi.
Tuy nhiên,vẫn có những lo ngại từ giới chuyên môn về khả năng lật ngược thế cờ của đội bóng Đức. Tờ Bild viết: "Có lẽ Chelsea là quả núi lớn nhất mà Bayern phải vượt qua kể từ khi đăng quang vào năm 2001". Còn tờ Kicker thì nhận xét: "Cơ hội cho Bayern đi tiếp nhỏ hơn 30%". Quả thật, thắng được Chelsea lúc này không phải dễ. Mùa này, đội bóng thành London chỉ thua 4 trận, trong đó thua 0-1 trước Man. City ở giai đoạn đầu của giải Ngoại hạng, thua với tỷ số tương tự trước Newcastle ở Cup FA trong thế không đặt nặng mục tiêu, thua Porto 1-2 tại vòng đấu bảng Champions League khi đã đoạt vé đi tiếp, và cuối cùng, thua Barca 1-2 trên sân Nou Camp ở vòng hai mới đây. Điểm chung trong 4 trận đó là họ chỉ chịu thất bại sát nút, và chỉ có kết quả trước đối thủ Tây Ban Nha là xứng đáng.
Lịch đấu lượt về tứ kết (trong ngoặc là kết quả lượt đi)
1h45, 13/4Bayern - Chelsea (2-4)Inter - AC Milan (0-2)
1h45, 14/4Juventus - Liverpool (1-2)PSV - Lyon (1-1)
Vì thế, muốn thắng, Bayern phải thể hiện sức tấn công mạnh mẽ và quả cảm như Barcelona đã làm. Đây sẽ là việc không dễ dàng cho thày trò HLV Felix Magath. Điều này càng được khẳng định khi Chelsea vẫn còn nguyên vẹn đội hình chiến thắng ở lượt đi, bất chấp việc nhà cầm quân người Bồ Đào Nha, Jose Mourinho tiếp tục không có trên băng ghế chỉ đạo do án phạt từ UEFA. Tự tin vào khả năng giành vé bán kết, tiền đạo đội khách Eidur Gudjohnsen phát biểu: "Chúng tôi thừa hiểu Bayern là một đội bóng tầm cỡ thế nào. Nhưng họ đã là bại tướng tại London, và chỉ hơi buồn là cách biệt ở lượt đi không cao lắm. Chắc chắn trận đấu tại sân Olimpia sẽ rất khó khăn, nhưng không có lý do gì để Chelsea không thể giành thắng lợi và đi tiếp".
Có một khả năng hầu như sẽ diễn ra, đó là Bayern buộc phải tấn công trong thế bị dồn vào chấn tường. Dưới triều đại của Magath, "hùm xám" tỏ ra cởi mở hơn so với vẻ "bê tông hóa" dưới thời Ottmar Hitzfeld. Đây sẽ là cơ hội để nhà cầm quân từng ghi bàn quyết định tại trận chung kết Cup C1 năm 1983 (Hamburg thắng Juventus 1-0) thể hiện triết lý bóng đá của mình. Còn với Chelsea, họ được quyền toan tính phòng ngự kiểu catennacio hay giữ vững 3 tuyến để chơi phản công. 
Đội hình xuất phát dự kiến:
Bayern: thủ môn Kahn; hậu vệ Sagnol, Kovac, Lizarazu, Lucio; tiền vệ Demichelis, Ballack, Frings, Ze Roberto; tiền đạo Pizarro, Makaay.
Chelsea: thủ môn Cech; hậu vệ Huth, Carvalho, Terry, Gallas; tiền vệ Makelele, Lampard, Tiago; tiền đạo Cole, Drogba, Duff.
Trọng tài: Mejuto Gonzalez (Tây Ban Nha)

