Lần đầu tiên bóng chuyền Việt Nam có VĐV ngoại
Sau khi Quy định tạm thời về chuyển nhượng VĐV được thông qua, Ninh Bình, Hải Dương, Giấy Bãi Bằng đã "bắt mối" thuê các cầu thủ ngoại từ Trung Quốc, Thái Lan. Theo kế hoạch, các VĐV ngoại sẽ sang Việt Nam để kịp dự giải vô địch quốc gia, bắt đầu vào 6/3. 
Đội nữ Hải Dương sẽ mượn hai cầu thủ ngoại của CLB Hồng Hà (Trung Quốc) là Cao Lian Zi (sinh năm 1987) và He Das (sinh năm 1983). Trong khi đó, Ninh Bình thuê một VĐV nam Thái Lan là Supachai Jitjumroon. Còn Giấy Bãi Bằng thuê Piyamas Koijapo (cũng là tuyển thủ Thái Lan). Theo kế hoạch, các cầu thủ này sẽ sang Việt Nam trước ngày 6/3. 
Theo Quy định tạm thời về chuyển nhượng VĐV bóng chuyền tại Việt Nam, mỗi đội được đăng ký tối đa 2 VĐV ngoại và chỉ 1 được phép ra sân. 
Về chất lượng cầu thủ ngoại, không có gì đáng ngại nhiều vì các đội bóng chủ yếu "chọn mặt gửi vàng" vào các VĐV đã thành danh ở các giải giao hữu quốc tế Việt Nam. 
Tín hiệu vui về khả năng nâng cao chất lượng giải vô địch quốc gia bằng ngoại lực còn được tăng thêm khi Trưởng bộ môn bóng chuyền Trần Đức Phấn tin rằng, với đà này, giai đoạn hai, chắc chắn sẽ có thêm nhiều gương mặt ngoại binh. Nhu cầu thuê ngoại của các đội bóng trong nước khá nhiều, dù mức lương của các cầu thủ ngoại đều trên 1.000 USD/tháng. Giám đốc Sở TDTT Nam Định cũng từng nhiều lần bày tỏ ý định muốn thuê một chủ công người Kazakhstan cho đội Ngân hàng Công thương của tỉnh, dù mức lương của VĐV này phải lên tới 2.000 USD/tháng. Tuy nhiên, cầu thủ này đang tham gia giải ở Tây Ban Nha. 
Tuy nhiên, cách thức làng bóng chuyền Việt Nam thuê VĐV ngoại để lại nhiều lo ngại.Đây là mùa giải đầu tiên, các đội bóng thuê cầu thủ ngoại, chính vì thế các thủ tục, cách thức đều làm theo kiểu "vừa làm vừa dò đường". Các CLB thì bỡ ngỡ nhờ cậy Liên đoàn, nhưng Liên đoàn cũng không tỏ tường gì hơn. 
Do thiếu thông tin, các đội đã bỏ lỡ rất nhiều cơ hội thuê cầu thủ ngoại. Chẳng hạn khi Bulgaria giới thiệu 10 VĐV đang chơi ở giải đấu của mình tới cho Liên đoàn bóng chuyền Việt Nam, nhưng phía Việt Nam lại bế tắc. Lý do là trong số này lại có 6 cầu thủ người Brazil, trong khi Việt Nam chẳng rõ thủ tục chuyển nhượng các cầu thủ này sẽ thế nào. 
Một điều đáng lo hơn là việc chuyển nhượng cầu thủ ngoại sẽ liên quan trực tiếp tới các vấn đề kiện tụng quốc tế, có thể gây thiệt hại cho cả đội bóng và Liên đoàn bóng chuyền. Nếu Liên đoàn không sớm "vững tay chèo" về mặt thủ tục, sẽ là quá liều lĩnh khi các CLB thuê cầu thủ ngoại gặp rắc rối về sau này. Cũng giống như trường hợp cầu thủ bóng đá Amaobi mới đây, nếu LĐBĐ Việt Nam không chặt chẽ về thủ tục, có lẽ tiền đạo này đã dễ dàng lật kèo Đà Nẵng sang chơi ở Bồ Đào Nha. 

