Nghiêm khắc kỷ luật các quan chức liên quan tới vụ Letard
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm mới chỉ đạo Bộ trưởng, Chủ nhiệm Uỷ ban TDTT Nguyễn Danh Thái xem xét, quyết định hình thức kỷ luật nghiêm túc đối với một số quan chức của LĐBĐVN: Phó Chủ tịch Trần Duy Ly, nguyên Tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn, Trưởng ban Thanh tra, khen thưởng, kỷ luật Vũ Hạng.
Theo Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm, việc các cán bộ nêu trên chỉ bị kỷ luật ở mức "khiển trách" như quyết định của Ban chấp hành Liên đoàn bóng đá Việt Nam hồi tháng 1 là chưa thoả đáng. Bởi Liên đoàn đã phải tiêu tốn chừng 3 tỉ đồng để giải quyết vụ thua kiện HLV người Pháp Christian Letard.
Theo Bộ trưởng Chủ nhiệm UBTDTT Nguyễn Danh Thái, việc xử lý kỷ luật này sẽ được quyết định trong thời gian sớm nhất. 

