Đội tuyển TP HCM hình thành, và khởi động ở hạng Nhì
Đội thanh niên Ngân Hàng Đông Á vừa được bàn giao cho Liên đoàn bóng đá TP HCM để thành lập đội tuyển của thành phố, với 18 cầu thủ. HLV trưởng tạm quyền của đội là ông Phạm Huỳnh Tam Lang, và hai trợ lý là Trần Công Minh, Trần Minh Chiến.
Ông Trần Văn Tạo, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá TP HCM, cho biết: "Đây sẽ là đội bóng đại diện cho bóng đá thành phố. Các cầu thủ trong đội sẽ thi đấu vì danh dự thành phố, và không phải lệ thuộc vào bất cứ đơn vị kinh tế nào. Tôi tin rằng với tiềm lực mạnh mẽ của một trung tâm kinh tế hàng đầu đất nước như TP HCM thì đội bóng sẽ không phải đến nỗi lo thiếu hụt về cơ sở vật chất". Ông Tạo cho biết thêm, nếu có cơ quan ban ngành, cá nhân, tập đoàn kinh tế nào có ý định tài trợ cho đội bóng thì cũng không có quyền quyết định về chuyên môn, chiến lược của đội. Họ đơn thuần chỉ là những nhà tài trợ, chỉ được hưởng lợi ích đơn thuần về mặt quảng cáo. Trước mắt, ban lãnh đạo của đội sẽ không thành lập công ty cổ phần như xu hướng hiện nay, và Liên đoàn sẽ cử những người có tâm huyết, chuyên môn tốt tham gia điều hành đội bóng. 
Thời gian ban đầu, trung tâm Thành Long sẽ hỗ trợ cho đội về ăn uống, nơi ở và cả sân tập, nhưng lương cầu thủ sẽ được trích ra từ quỹ của Liên đoàn bóng đá thành phố. Ưu tiên hiện nay của đội bóng này chính là sự ổn định về mọi mặt: lương, chế độ, sân bãi... rồi mới tính đến các tham vọng trong tương lai. Giới chuyên môn, người hâm mộ bóng đá TP HCM hy vọng trong tương lai không xa, đội bóng này sẽ nằm trong những tên tuổi lớn nhất của bóng đá Việt Nam, chứ không phải như những đội bóng của các cơ quan kinh tế (NH Đông Á, Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn, Đá Mỹ Nghệ) như hiện nay.
Lực lượng cầu thủ được bàn giao từ đội Thanh niên NH Đông Á này đa phần là những cầu thủ vừa tham gia vòng chung kết U21 tại Gia Lai. Ưu điểm nổi bật nhất chính là sức trẻ, kỹ thuật cơ bản tương đối tốt. 18 cầu thủ của đội kết hợp với vài cá nhân nổi bật từ các trung tâm đào tạo trẻ trong thành phố như Thành Long, trường nghiệp vụ...sẽ là bộ khung chính của đội trên con đường chinh phục các giải đấu. Liên đoàn bóng đá TP HCM hy vọng trong tương lai, đội bóng này sẽ là đại diện xứng đáng nhất cho người dân thành phố khi mà thành tích của các đội bóng chuyên nghiệp hiện nay không nổi bật. Đội cũng sẽ có kế hoạch kêu gọi các tài năng của thành phố đang lưu lạc khắp mọi miền đất nước về cống hiến sức mình cho bóng đá quê nhà.
Cựu HLV trưởng đội tuyển bóng đá Việt Nam, ông Trần Duy Long, nói: "Chúng tôi đặt rất nhiều hy vọng vào đội bóng trong tương lai. Khởi điểm sẽ gặp rất nhiều khó khăn, nhưng tôi hy vọng tình yêu bóng chân chính của người dân thành phố sẽ giúp đội vượt qua". 

