Xe đạp TP HCM trở lại đường đua bằng khí thế mới
Kể từ ngày mai, "CLB đua xe đạp Bảo vệ thực vật Sài Gòn - Dofilm" chính thức góp mặt ở các cuộc đua, sau buổi lễ ra mắt đội hôm qua. Các tên tuổi của đội như Nam Cực, Quốc Vinh... sẽ tiếp tục là những VĐV khó bị vượt qua tại các giải đấu trong nước.
Nụ cười rạng rỡ trong màu áo mới của các cuarơ.
Sau sự giải tán đội đua xe đạp Cảng Sài Gòn, Câu lạc bộ đua xe đạp mới này trở thành cứu cánh quan trọng cho sự nghiệp của 12 VĐV từ cơ quan chủ quản củ. CLB đua xe đạp Bảo vệ thực vật Sài Gòn - Dofilm sẽ tập trung toàn lực để phát huy truyền thống mạnh mẽ vốn có của bộ môn xe đạp TP HCM. Tại buổi lễ ra mắt đội, Phó giám đốc Sở TDTT TP HCM, ông Phạm Quang Bảng cho biết: "Hy vọng trong màu màu mới, lòng nhiệt huyết, quyết tâm cống hiến sức mình vẫn còn trong tất cả các cua rơ, và sẽ giúp CLB, cũng như giúp cho phong trào đua xe đạp của thành phố tiếp tục phát huy truyền thống thành tích tốt đẹp". 
Chủ tịch CLB, đồng thời cũng là em ruột của HLV trưởng Đỗ Thành Đạt, ông Đỗ Quang Minh nói: "Đã từng bôn ba mọi nẻo đường cùng với các cuarơ, nên tôi biết rất rõ tâm tư, nguyện vọng của anh em. Bằng sự hiểu biết đó, kết hợp với sự hỗ trợ của Sở TDTT TP HCM, các mạnh thường quân, hy vọng người hâm mộ bộ môn đua xe đạp của thành phố lại được tự hào khi các VĐV của đội liên tục đứng trên bục cao nhất của nhiều giải đua".
CLB Bảo vệ thực vật Sài Gòn - Dofilm sẽ tham dự giải đua do Bình Dương tổ chức vào tuần sau. Nhưng giới chuyên môn, cũng như ban huấn luyện của đội tự đánh giá sẽ không dễ dàng có được chức vô địch, vì các tuyển thủ quốc gia có mặt trong đội hình đang trong thời kỳ tập thể lực. Cũng tại buổi ra mắt đội, CLB cổ động viên cũng được giới thiệu. Điều đặc biệt của hội cổ động viên này là có nhiều ngôi sao thời trang, ca nhạc, điện ảnh như: Quyền Linh, Minh Thư, Kim Chi...tham gia.

