Carlos Tevez bị phạt tiền vì dám mơ tưởng đến MU
Cầu thủ hay nhất Nam Mỹ 2004 đã bị CLB Corinthians phạt 20% lương tháng vì dám công khai trước báo giới về khả năng chuyển tới MU. Ngoài ra, Tevez còn gặp thêm rắc rối bởi những lời chỉ trích giới trọng tài Brazil.
Tevez đang gặp khó khăn với bóng đá Brazil, nhưng không phải vì lý do chuyên môn.
Cách đây 3 ngày, tiền vệ trẻ người Argentina công khai bày tỏ trước báo giới sự thất vọng của mình về cuộc sống cũng như sự nghiệp bóng đá tại Brazil. Anh cho biết có nhiều người Brazil không muốn anh thành công ngay ở xứ sở samba. 
Khi được các phóng viên hỏi về khả năng ra đi, Tevez không ngần ngại tuyên bố: "Tôi đang nghĩ tới chuyện đó. Tôi được Nike tài trợ và chẳng có vấn đề gì nếu tôi chuyển tới một đội cũng được hãng tài trợ, như MU chẳng hạn".
Hậu quả của những lời nói hớ là Tevez bị Corinthians phạt 20% tiền lương tháng, tương đương 13.000 bảng Anh. Nhưng vấn đề nghiêm trọng ở chỗ Corinthians đang được đầu tư bởi MSI - tập đoàn có rất nhiều mối liên hệ với Roman Abramovich, ông chủ của Chelsea. Rõ ràng, tỷ phú người Nga không hề muốn một cầu thủ đang trong tầm kiểm soát của mình, lại tới chơi cho đại kình địch MU.
Hồi tháng 1 vừa qua, sau khi góp sức đưa Argentina đăng quang tại Thế vận hội Athens, Tevez nhận được danh hiệu cầu thủ hay nhất Nam Mỹ, dù mới chỉ 21 tuổi. Anh từng là mục tiêu theo dõi của HLV Ferguson của MU, trước khi Corinthians bất ngờ bỏ gần 20 triệu USD để mua anh về từ Boca Juniors. Cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử Nam Mỹ (mua về) đã chứng tỏ được mình bằng việc đưa đội bóng được hâm mộ thứ hai tại Brazil lên ngôi đầu giải vô địch quốc gia.
Mới đây, đồng đội tại Corinthians và cũng là đồng hương của Tevez, tiền vệ quét Javier Mascherano, đã phải lên bàn mổ vì một chấn thương nặng.
Nhưng anh cho biết mình thường xuyên gặp rắc rối với các trọng tài xứ sở samba: "Tôi thường xuyên bị các trọng tài ở đây tấn công. Thật là không hay gì khi nói chuyện này với báo giới nhưng tôi không thể chơi bóng theo cách bình thường nhất. Tôi rất hay bị các đối thủ chơi xấu nhưng trọng tài không thổi phạt họ. Còn khi tôi phạm lỗi nhẹ thì trọng tài lại đánh giá nặng hơn. Dường như họ không muốn cầu thủ người Argentina thành công tại Brazil. Nếu không có gì thay đổi, tôi nghĩ thật khó để ở lại nơi này".
Cách đây một tháng, Tevez đã bị treo giò 3 trận vì tội "tấn công" một trọng tài sau khi ông này đưa ra quyết định khó hiểu trong trận đấu giữa Corinthians - Sao Caetano. Anh cho biết trọng tài đó đã buông lời lăng mạ, nhưng cũng thừa nhận mình đã không kiềm chế được cái đầu nóng. Tuần trước, Tevez còn vướng thêm một rắc rối nữa với vị trọng tài Pereira de Carvalho, trong trận Corinthians thua 2-3 trước đối thủ truyền kiếp Sao Paulo, qua đó mất ngôi đầu bảng và rớt xuống vị trí thứ năm. "Ông ta gọi tôi là đồ chấy rận và nói thêm rằng mày sẽ không thể đá hết 90 phút trận đấu này đâu". Hiện Ủy ban trọng tài quốc gia Brazil đang điều tra vụ việc.
Tevez (trắng) thường xuyên bị các đối thủ kèm chặt và chơi xấu.
Cũng sau trận đấu trên, Tevez còn đưa ra những lời bình luận về các trợ lý trọng tài nữ: "Tôi nghĩ phụ nữ thì không nên tham gia điều hành các trận đấu quan trọng, điển hình như trận derby rất căng thẳng với Sao Paulo vừa qua".
Hậu quả là cầu thủ được coi là tài năng nhất của Argentina bị phái nữ Brazil phản ứng ngay tức thì. Magarette Garcia, một nữ thanh tra cảnh sát tỏ ra giận dữ trong một cuộc phỏng vấn qua đài phát thanh: "Thật đáng tiếc khi Tevez đưa ra những lời nhận định như thế. Chúng ta đang sống trong một xã hội bình đẳng. Cậu ấy khiến phái nữ chúng tôi cảm thấy bị phân biệt đối xử ghê gớm. Là thần tượng của giới trẻ, lẽ ra Tevez phải biết giữ mồm miệng tốt hơn. Ngày nay có rất nhiều phụ nữ đảm nhiệm tốt công việc vốn chỉ dành cho đàn ông trước kia. Như tôi đây, bạn có biết đã bao nhiêu người bị tôi tống giam không? Chắc chắn nhiều hơn những đồng nghiệp nam, bạn có thể tin tưởng vào điều đó".
Với những mâu thuẫn vừa qua, giới chuyên môn cho rằng Tevez khó có thể ở lại Brazil lâu, dù anh mới đến đây được 8 tháng.

