Nelly Korda trở lại vị trí số một nữ thế giới 
Mỹ
Golfer Mỹ 24 tuổi Nelly Korda tăng ba bậc, lấy lại đỉnh bảng golf nữ chuyên nghiệp thế giới (Rolex Rankings) nhờ vô địch Pelican Women's Championship ngày 13/11.
Đây là lần thứ ba Korda đứng đầu Rolex Rankings. Hai lần trước đều diễn ra trong năm 2021, với tổng thời gian tại vị 29 tuần.
Tại Pelican Women's Championship, Korda ở vị thế đương kim vô địch, tiếp tục về nhất ở điểm -14. Sự kiện LPGA Tour này diễn ra trên sân Pelican par70 ở Florida, chỉ có ba thay vì bốn vòng quy chuẩn do bão Nicole.
Gộp hai vòng đầu, Korda đạt điểm -8, cách đỉnh bảng hai gậy. Sang vòng cuối, Korda ghi bảy birdie để lên dẫn đầu với điểm -15 khi kết thúc hố 17, còn đối thủ lớn nhất là Lexi Thompson. Lúc đó, Thompson đi sau Korda một hố và cách sau hai gậy.
Hố 18 par4, Korda kết thúc bogey nên điểm chung cuộc -14 trở thành mục tiêu để Thompson vượt qua hoặc bắt kịp để đấu hố phụ (playoff) với Korda như giải năm trước. Sau khi Korda xong việc, Thompson vào hố cuối, cần birdie cho cuộc đấu tay đôi. Tuy nhiên, cô chỉ giữ par, đành về nhì với điểm -13.
Ở giải này năm ngoái, màn playoff có Korda, Thompson, Lydia Ko, Kim Sei Young khi cả bốn cùng cán đích -17. Màn đấu tay tư kết thúc sau một lượt tại hố 18, khi Korda thắng bằng birdie từ cú gạt cách lỗ bảy mét.
Tính cả cup Pelican Women’s Championship năm ngoái, Korda có bốn danh hiệu trong mùa LPGA Tour 2021, bao gồm major Women’s PGA Championship. Và cũng nhờ về nhất giải danh giá này, Korda lần đầu lên đỉnh Rolex Rankings vào ngày 28/6/2021, đẩy Ko Jin Young xuống thứ hai đồng thời kết thúc chuỗi 92 tuần đấu thủ Hàn giữ vị thế "golfer nữ số một thế giới". Sau 17 tuần tại vị, Korda trả ngôi đầu cho Ko vào ngày 25/10, rồi lấy lại sau hai tuần.
Lần thứ hai lên đỉnh golf nữ, Korda giữ được 12 tuần liên tục. Vị trí này trở lại với Ko từ cuối tháng 1 đến 30/10/2022, sau đó về tay golfer Thái 19 tuổi Atthaya Thitikul trong hai tuần, trước khi thuộc về Korda lần thứ ba, từ hôm nay 14/11.
Chức vô địch Pelican Women’s Championship cùng vị trí số một thế giới là cú hích tinh thần quan trọng cho Korda. Cô mất bốn tháng điều trị máu đông trong cánh tay và thêm gần năm tháng để tìm lại phong độ.
"Năm nay, tôi thăng ít hơn trầm, và vì thế mà thành quả này thêm ngọt ngào", Korda phát biểu sau khi nâng cup.
Korda đấu chuyên nghiệp từ 2016, mất chỉ một năm để vào LPGA Tour. Trên đấu trường này, cô đến nay qua 108 giải đoạt tám cup, tính cả hai lần tại Pelican và major Women’s PGA Championship với tổng tiền thưởng 7,455 triệu USD.
Quốc Huy
