Davenport giành lại ngôi đầu WTA ngay trước Mỹ Mở rộng
Đánh bại tay vợt người Pháp, Amelie Mauresmo, sau hai set cùng tỷ số 6-4 ở trận chung kết, Lindsay Davenport đăng quang ở giải Pilot Pen, đồng thời chính thức giành lại ngôi vị số một WTA từ tay Maria Sharapova, sau đúng 1 tuần để mất.
Davenport đã thành công ngay ở giải đấu đầu tiên sau gần hai tháng nghỉ dưỡng thương. Chị giữ thế chủ động trong toàn bộ thời gian của trận đấu, giành break của đối thủ ngay từ game giao bóng đầu tiên. Vũ khí hiệu quả mà chị sở hữu từ đầu giải - những quả giao bóng - luôn được phát huy. Chính điều này đã giúp Davenport có nhiều cơ hội lên lưới tấn công, khiến Mauresmo không kịp trở tay. Chị đã chiến thắng ở Pilot Pen mà không để thua một set nào. 
Với việc giành chức vô địch Pilot Pen, chắc chắn, Davenport sẽ có lợi thế về tinh thần khi tham dự Mỹ Mở rộng. "Đó thực sự là một bài kiểm tra quan trọng đối với tôi và tôi cho rằng mình đã hoàn thành xuất sắc. Việc thi đấu một vài trận trước giải đấu lớn như Mỹ Mở rộng sẽ giúp tôi tự tin hơn nhiều", Davenport cho biết. 
Giành lại vị trí số 1 WTA, nhưng Davenport vẫn chỉ là hạt giống số 2 tại Mỹ Mở rộng, bởi kết quả phân hạng hạt giống phụ thuộc vào bảng xếp hạng từ tuần trước đó. 

