U23 Bulgaria tự tin vào cơ hội vô địch LG Cup
U23 Bulgaria đã đặt chân xuống sân bay Tân Sơn Nhất, TP HCM, tối chủ nhật. Đội gồm hầu hết là cầu thủ lứa U21, có bổ sung thêm 3 cầu thủ 23 tuổi. Những vị trí sáng giá trong đội hình thi đấu của đội, theo lời ông HLV trưởng, là thủ môn, tiền vệ trung tâm và một tiền đạo.
Các cầu thủ U23 Bulgaria. Ảnh: N. Liêm
HLV đội U23 Bulgaria, Miladinov Borisov Petar, phát biểu: "Tới với LG Cup, đội chúng tôi có 2 mục tiêu. Thứ nhất là làm sao thỏa mãn được sự đam mê của người hâm mộ bóng đá Việt Nam. Sau nữa là trình diễn được thứ bóng đá hay, đẹp. Nếu đạt 100% phong độ, chúng tôi sẽ vô địch".
Đội U23 Bulgaria sang Việt Nam gồm hầu hết là các cầu thủ thuộc đội U21. Tại vòng loại giải U21 châu Âu, Bulgaria nằm ở bảng 8 cùng với Thụy Điển, Croatia, Hungary, Iceland, Malta. U21 Bulgaria xếp áp chót bảng đấu này, chỉ trên Malta. Đội thi đấu 8 trận, thắng 2, thua 6, ghi được 7 bàn, để thủng lưới 14 bàn.
Về các đội khác tham gia LG Cup lần này, ông Miladinov Borisov Petar nói: "Hiện giờ tôi không có thông tin về các đội, nên chúng tôi sẽ tìm hiểu kỹ lưỡng về chiến thuật, kỹ thuật, lối chơi của mỗi đối thủ qua từng trận đấu".
Còn HLV trưởng Alfred Riedl thì đánh giá về các đối thủ của U23 Việt Nam:"Đội Syria thuộc Tây Á, trước đây, tôi có thời gian làm việc ở khu vực này nên có biết họ. Đây là đội bóng có thể lực rất tốt. Các cầu thủ Hàn Quốc cũng vậy. Còn đội U23 Bulgaria thì như các bạn đã biết, họ đến từ châu Âu". Trong thành phần đội U21 Syria thi đấu tại LG Cup kỳ này có hầu hết những cầu thủ lọt vào đến vòng tứ kết giải U20 thế giới mới đây.
Lịch thi đấu của giải LG Cup:
Ngày 20/9: 
14h30: U21 Syria - Sinh Viên Hàn Quốc16h45: U23 Việt Nam - U23 Bulgaria
Ngày 22/9:
14h45: Sinh Viên Hàn Quốc - U23 Bulgaria16h45: U23 Việt Nam - U21 Syria
Ngày 24/9:
14h45: U23 Bulgaria - U21 Syria16h45: U23 Việt Nam - Sinh Viên Hàn Quốc

