Tiền đạo Kesley sắp gặp lại đồng đội cũ ở Bình Dương
Vua phá lưới giải V-League 2005 cũng sẽ lần đầu tiên sát cánh với Kiatisuk trong màu áo CLB Hoàng Anh Gia Lai tại giải bóng đá Cup Hoàng đế Quang Trung, khai mạc vào chiều nay ở thành phố Quy Nhơn.
Giải năm nay chỉ còn 4 đội, nhưng Ban tổ chức hứa hẹn sẽ mang đến những trận chất lượng cao cho người hâm mộ. Cả 4 CLB: Hoa Lâm Kymco Bình Định, Hoàng Anh Gia Lai, Bình Dương, và Cảng Thái Lan đều tham dự với lực lượng mạnh nhất của mình. Tất cả đều muốn tận dụng những trận đấu này để tích lũy kinh nghiệm, phát hiện ra các điểm yếu, và hoàn thiện hệ thống chiến thuật. Trong đội hình của cả 4 đội đều hiện diện khá nhiều các tuyển thủ quốc gia của Việt Nam, Thái Lan.
Trong số các CLB tham dự, đội chủ nhà và là đương kim vô địch của giải được đánh giá yếu nhất. Họ đang trong giai đoạn thử nghiệm lực lượng cả nội, ngoại binh. Hai trụ cột hàng hậu vệ Văn Dũng, Thành Lợi đang bị chấn thương. Để thay thế, HLV trưởng Dương Ngọc Hùng đôn nhiều cầu thủ ở tuyến U21 lên. Ngoài ba cầu thủ người Thái Lan: Issawa, Sarayoot, Nirut, ban huấn luyện đội bóng đất võ vẫn đang tiếp tục thử nghiệm các ngoại binh khác đến từ châu Phi. Trong đó, tiền đạo người Nigeria, Anika đã được tiếp nhận chính thức. Sự xuất hiện của cầu thủ đến từ Thể Công, Trương Việt Hoàng trong những ngày gần đây cũng khiến không khí tập luyện của đội hào hứng hơn. 
Về phía CLB Hoàng Anh Gia Lai, họ đang rất khao khát đăng quang chức vô địch lần này. Đội bóng phố núi vừa có được chữ ký của Vua phá lưới V-League 2005, Kelsey từ CLB Bình Dương. Cùng với "Zico" Thái Lan - Kiatisuk, bộ đôi này hứa hẹn sẽ bùng nổ ở mùa giải sau. Họ muốn dùng giải đấu này để có dấu ấn thật đẹp ở lần đầu tiên hợp tác cùng nhau. Ngoài hai ngôi sao trên, CLB Hoàng Anh Gia Lai cũng giới thiệu cho người hâm mộ tỉnh Bình Định các tuyển thủ quốc gia vừa ký hợp đồng với họ thời gian qua: Duy Hoàng (Sông Đà Nam Định), Duy Quang (Đồng Tháp), Hùng Dũng (Đà Nẵng),...
Đội khách mời trong nước thứ ba đến từ vùng miền Đông Nam Bộ, CLB Bình Dương cũng sẽ ra quân với đội hình mạnh nhất của mình. Sau sự ra đi của Kesley, "Chelsea" Việt Nam thay ngay bằng tiền đạo Toledo. Ngoài kỹ thuật cá nhân điêu luyện, khả năng dứt điểm đa dạng, Toledo còn có sự hỗ trợ từ tiền đạo Amaobi (Vua phá lưới V-League 2003). Theo nhiều chuyên gia bóng đá, cặp tiền đạo của Bình Dương là đối trọng xứng đáng với hàng công của đội bóng phố núi. Sự xuất hiện của tuyển thủ quốc gia, thủ môn Thế Anh trong đội hình khiến hàng tiền đạo của Bình Dương an tâm thực hiện nhiệm vụ xuyên thủng hàng phòng ngự đối phương hơn.
Đối thủ còn lại, CLB Cảng Thái Lan cũng đến Việt Nam với dàn cầu thủ trẻ, đầy tài năng của mình. Dưới sự dẫn dắt của HLV truởng, Tareerak (cựu tuyển thủ Thái Lan), Cảng Thái Lan chú trọng vào lối chơi tấn công. Trong đó, Apisit và Vilad Nomcharoen nổi bật nhất. Apisit từng sang Việt Nam thi đấu trong chính màu áo đội Bình Định ở mùa giải 2003. Vilad Nomcharoen thì nổi tiếng ở giải nhà nghề Thái Lan với tốc độ xuất phát cao, sút bóng cực giỏi. Toàn bộ đội bóng thể hiện quyết tâm trong giải đấu lần này, và không muốn ra về trắng tay.
Theo dự kiến, giải V-League 2006 sẽ khai mạc vào đầu tháng 1. Do vậy, Cup Hoàng đế Quang Trung là cơ hội tuyệt vời giúp các đội trong nước rèn luyện kỹ, chiến thuật cho mình.
Lịch thi đấu:
8/12: Hoa Lâm Bình Định - Cảng Thái Lan
10/12: Cảng Thái Lan - Bình Dương; HAGL - Hoa Lâm Bình Định 
12/12: Cảng Thái Lan - HAGL; Bình Dương - Hoa Lâm Bình Định
14/12: Bình Dương - HAGL

