Khai mạc giải golf Nikko Cup tại Hải Dương 
Gần 100 tay golf Việt Nam, Hàn Quốc, Singapore, Hong Kong và Nhật Bản sẽ cùng tham dự giải golf quốc tế Nikko Cup. Giải khai mạc ngày 17/10 tại sân Chí Linh (Hải Dương). Tổng giá trị giải thưởng là 50 triệu đồng. 
Giải thưởng bao gồm 2 giải nhất, 2 giải nhì và 2 giải ba. Ngoài ra, để ghi nhận nỗ lực của VĐV, BTC còn trao 8 giải kỹ thuật dành cho bóng đi xa nhất (bóng vào lỗ số 9), bóng gần đường nhất (bóng vào lỗ số 7), bóng gần cờ nhất (4 giải dành cho bóng ở 4 lỗ: 6-18-13-17). 
Tổng giám đốc Công ty Nikko, ông Đậu Mạnh Hùng, cho biết: "Đây là lần đầu tiên Nikko tổ chức một giải golf quốc tế, và hy vọng Nikko Cup sẽ là một hoạt động diễn ra hằng năm, trở thành nơi tụ hội của các tên tuổi trong làng golf, đồng thời là một hoạt động có tính chất từ thiện nhằm đóng góp cho cộng đồng". 
Nikko Vietnam Group là công ty 100% vốn Việt Nam, sản xuất các sản phẩm điện tử, điện lạnh và điện gia dụng. Nikko có nhà máy ở hai miền Bắc, Nam. 

