Tuyển Việt Nam thua Trung Quốc: Vì đâu ông Troussier nhận thành công
Tuyển Việt Nam nhận thất bại 0-2 trước đội chủ nhà Trung Quốc trong tiếc nuối của người hâm mộ và sự hài lòng từ HLV Philippe Troussier.
Tiếc…
Màn thể hiện ở trận đấu tại Đại Liên, tuyển Việt Nam xứng đáng nhận những lời khen vì chơi không hề lép vế trước chủ nhà Trung Quốc được đánh giá cao hơn.
HLV Philipp Troussier giữ đúng lời hứa khi mang đến cho tuyển Việt Nam lối chơi, cách vận hành mới và tương đối ổn dù có khá ít thời gian làm việc thực tế.
Tuyển Việt Nam với không ít cầu thủ mới lần đầu tiên đá chính, hoặc vừa được sử dụng dưới thời chiến lược gia người Pháp kết hợp cùng các đồng đội kỳ cựu đã tạo ra một thế trận không tồi trước tuyển Trung Quốc.
Khả năng kiểm soát, giữ bóng được đẩy lên cao nhất, thậm chí hiệp 1 tuyển Việt Nam sở hữu thời lượng lên tới hơn 65% cùng số lượng các đường chuyền vượt trội so với chủ nhà.
Nhiều cơ hội ăn bàn rõ nét cho tuyển Việt Nam xuất phát từ các đợt phản công. Đương nhiên, nếu chính xác hơn, đội bóng của HLV Troussier phải có ít nhất một pha lập công sau khá nhiều pha dứt điểm.
Chơi ổn nhưng phải nhận thất bại bởi sai lầm cá nhân nhiều hơn hệ thống rõ ràng là điều đáng phải tiếc dành cho đội bóng của HLV Philippe Troussier.
nhưng cũng là tốt
Trước khi bước vào loạt trận giao hữu dịp FIFA Days, thuyền trưởng tuyển Việt Nam từng mong đội nhà sẽ bộc lộ hết về chuyên môn, từ điểm mạnh đến những vấn đề còn tồn đọng nhằm sửa chữa cho vòng loại World Cup 2026.
Mong muốn ấy của ông thầy người Pháp cũng đến khi tuyển Việt Nam lộ ra không ít điểm yếu, sai lầm để rồi nhận thất bại trước đội chủ nhà Trung Quốc.
Điểm yếu đầu tiên đương nhiên nằm ở khả năng dứt điểm thực sự có vấn đề của các tiền đạo tuyển Việt Nam. Bên cạnh đó, tốc độ, sự đột biến ở các bài tấn công cũng chưa cao dẫn tới bị hàng phòng ngự đội chủ nhà bắt bài hay đánh chặn không quá khó.
Ở hàng phòng ngự nhiều sai số xuất hiện từ hệ thống tới cá nhân và được nhìn thấy rõ nhất trong 2 bàn thua. Ở tình huống mà Văn Lâm phải vào lưới nhặt bóng đầu tiên rõ ràng sự hỗ trợ của hàng phòng ngự không tốt.
Bàn thua kế tiếp xuất phát từ đường chuyền ngang thiếu lực của Hoàng Đức. Nhưng đây là tai nạn còn các pha xử lý hỏng từ Duy Mạnh rõ ràng đáng lo và rất may hàng công đội chủ nhà cũng bất ổn nên trận đấu kết thúc với tỉ số nhẹ nhàng cho tuyển Trung Quốc.
Khả năng chống bóng bổng cũng gặp vấn đề, vì vậy phía trước còn rất nhiều việc cần phải làm đối với HLV Philippe Troussier nếu muốn bay cao tại vòng loại World Cup 2026.
Bên cạnh những vấn đề chuyên môn, điều cảnh báo tuyển Việt Nam gặp khó khăn lớn nếu không biết tiết chế những động tác thừa trong một trận đấu được hỗ trợ từ công nghệ VAR đã xảy đến.
Thế nên chiếc thẻ đỏ của Tiến Linh suy cho cùng là... tốt, khi chiếc thẻ ấy chính là lời cảnh báo trực tiếp đối với các đồng đội, tuyển Việt Nam trong hành trình sắp tới.
Nhiều bài học, vấn đề lộ ra sau thất bại trước tuyển Trung Quốc nên nói ông Troussier hài lòng là vì thế.
