HLV Saudi Arabia: 'Các cậu đến đây để chụp ảnh với Messi à?' 
HLV Herve Renard mắng học trò đối xử với Lionel Messi như với thần tượng trong giờ nghỉ giữa hiệp, trước khi Saudi Arabia thắng ngược Argentina ở trận ra quân World Cup 2022.
"Các cậu đến đây để chụp ảnh với Messi à? Thế sao không lôi điện thoại ra đi", ông Renard quát học trò trong giờ nghỉ giữa trận, trong đoạn băng được công bố trên mạng xã hội ngày 25/11. "Messi có bóng ở giữa sân và các cậu đứng ngẩn người ra giơ tay. Phải lao vào kèm, gây sức ép với cậu ta".
HLV Renard sau đó hối thúc các cầu thủ chơi quyết liệt, nhấn mạnh họ cần cảm thấy có thể thắng ngược Argentina. "Đây là World Cup, hãy bung hết sức, chơi thoải mái và cống hiến mọi thứ", nhà cầm quân người Pháp hét lớn.
Saudi Arabia thủng lưới ngay đầu trận, từ cú đá phạt đền của Messi. Họ sau đó còn để Argentina chọc thủng lưới ba lần nhưng thoát thua nhờ bẫy việt vị. Saudi Arabia chơi mạo hiểm với hàng thủ dâng cao, nhưng không hoàn toàn khắc chế được Messi và hàng công Argentina.
Mọi chuyện đảo chiều trong hiệp hai. Chỉ ba phút sau bài diễn thuyết của Renard trong giờ nghỉ, Saudi Arabia gỡ hòa nhờ cú đá chìm về góc xa của Saleh Alshehri. Bốn phút sau, Salem Aldawsari lập siêu phẩm với cú đá về góc cao nâng tỷ số lên 2-1. Saudi Arabia đứng vững trong phần còn lại của trận đấu để có chiến thắng lịch sử tại sân chơi World Cup, trước một trong các ứng viên vô địch.
Renard từng huấn luyện Nam Định năm 2004 nhưng sau đó bị sa thải vì mâu thuẫn với các trụ cột của CLB lúc đó. Chiến lược gia sinh năm 1968 sau đó bôn ba nhiều nơi, chủ yếu ở châu Phi. Ông từng dẫn dắt các đội như Zambia, Angola, Bờ Biển Ngà và Morocco.
Năm 2019, HLV Renard nhận lời dẫn dắt Saudi Arabia. Ông giúp đội hai lần thắng Việt Nam ở vòng loại thứ ba World Cup 2022. Ở vòng loại này, thầy trò HLV Renard đứng thứ hai với một điểm ít hơn Nhật Bản. Đây cũng là hai đại diện châu Á thắng ở loạt trận mở màn vòng bảng World Cup 2022.
Saudi Arabia đứng đầu bảng C sau lượt trận đầu. Họ sẽ gặp Ba Lan vào ngày mai 26/11, rồi đối đầu Mexico vào 1/12.
Vy Anh
