Ngày chủ nhật định mệnh: Tấn bi hài kịch bóng đá xứ Nghệ
Thật quá đau lòng khi cuộc đại phẫukéo dài ở miền gió Lào mới bắt đầu những nhát dao đầu tiên cắt bỏ ung nhọt đã bỗng chốc biến thành một tấn trò đời, mà đỉnh điểm sẽ diễn ra vào chủ nhật. Tướng không ra tướng, quân không ra quân, hy vọng về một SLNA sạch thật mong manh. 
Chủ nhật này, CLB Sông Lam Nghệ An (SLNA) sẽ tổ chức cho các cầu thủ bị đề xuất kỷ luật đối chất để tự bào chữa cho mình. Đây sẽ là giờ phút quyết định thể hiện sự quyết tâm làm sạch hay nhân nhượng với tiêu cực của SLNA. Hồi hộp ngóng tin, chờ đợi, người hâm mộ bỗng chốc thấy tủi lòng trước những tấn bi hài kịch của đội bóng sông Lam. 
Ngay ngày họp đầu tiên, những hình thức kỷ luật thật nặng đã được đưa ra. Chiến dịch bàn tay sạch dường như bước đầu suôn sẻ cho tới khi gặp đòn gió của Văn Sỹ Sơn. Cầu thủ phải chịu mức kỷ luật nặng nhất này (dự kiến treo giò 2 năm) tuyên bố: "Sẽ bung hết mọi chuyện thâm cung bí sử của SLNA". Chính "các bác sĩ" cầm dao mổ đang bị "bệnh nhân" tố ngược. Theo như "những người đang nằm trên bàn mổ", các bác sĩ cũng bệnh tật đầy mình thì chữa trị cho ai. 
Sức mạnh cộng hưởng lại tăng thêm từ những tin nhắn khủng bố tới lãnh đạo SLNA, gợi nhớ tới chức vô địch năm 2001 của SLNA. Vòng đấu cuối cùng hồi đó, SLNA kém Nam Định 1 điểm. SLNA tiếp Công An TP HCM trên sân Vinh, còn Nam Định làm khách Cảng Sài Gòn. Lúc đó rộ lên tin đồn, một người của SLNA đã đem tiền (có nguồn tin cho là 400 triệu, có người lại nói 1 tỷ) để khuyến khích CSG thi đấu hết mình để thắng Nam Định. Như tiên đoán trước, LĐBĐVN đã ôm sẵn Cup vô địch vào Vinh.
Hỏng quân, hỏng cả tướng
Trước cuộc đại phẫu, dù đã là những người quá nổi tiếng, nhưng khoảng đời riêng tư của những vị lãnh đạo của SLNA đối với người hâm mộ vẫn là bí ẩn. Nhưng giờ, những lỗi lầm cá nhân được phanh phui trên bàn họp gây sững sờ người tham dự, phanh phui trên cửa miệng của mọi người dân Nghệ An, nhanh chóng được những thông tấn xã vỉa hè, quán nước cập nhật. Tới giờ, dù chưa có bằng chứng, nhưng nhà nhà đều biết rõ ngay cả những người cầm dao mổ bị tố cáo cũng bệnh tật không kém. 
HLV Nguyễn Thành Vinh được tôn vinh là chiến lược gia xứ Nghệ, Giám đốc điều hành Nguyễn Hồng Thanh - "Khổng Minh xứ Nghệ", Giám đốc Sở TDTT Nguyễn Hoàng Thụ - công thần xứ Nghệ. Thẳng như ruột ngựa, nóng tính, lại thêm sự uất ức, tư thù cá nhân bao năm tháng đã khiến những Khổng Minh, những người từng được cầu thủ SLNA coi như cha đã mất hết bình tĩnh trong những cuộc họp mổ xẻ vấn đề. "Quả bom" sông Lam đã được châm ngòi ngay trong chính cuộc họp kiểm điểm của SLNA. Các lãnh đạo mạt sát nhau, lôi cả khuyết điểm ngoài chuyên môn bung tung toé trong cuộc họp chính thức. Những kiến trúc sư của nền bóng đá mang thương hiệu SLNA dường như đang tàn phá chính thành quả bao năm qua của mình. 
Nhưng nếu nhìn lại chặng đường họ đã đi qua, họ có nhiều điểm chung. Cả 3 người đều là tướng giỏi, tận tâm, tận lòng với xứ Nghệ, thời gian gắn bó tới hàng chục năm. Giám đốc kỹ thuật Rainer Willfeld nhớ mãi ông Thanh không ngại khó khăn mượn 90 băng video huấn luyện ghi lại vào đĩa CD - ROM, đơn giản vì ông muốn biết tất cả và muốn có tất cả cho CLB của mình. Cũng chẳng ai phủ nhận được công lao của HLV Thành Vinh và Giám đốc Sở Nguyễn Hoàng Thụ. Nhưng giờ đây, đúng vào thời điểm SLNA tưởng chừng gặp thuận lợi nhất khi đã không còn thiếu thốn tiền vì có nhà tài trợ PJICO, SLNA lại rơi vào cảnh nước sôi lửa bỏng. 
Ngay cả những người tâm huyết với SLNA trong những thời khắc căng thẳng cũng gây thất vọng.Quá uất ức trước án phạt treo trên đầu cậu con trai Văn Sỹ Sơn, ông Văn Sỹ Chi tuyên bố: "Tôi sẽ phanh phui mọi chuyện". Vậy mà bao năm qua, ông đã im lặng. Càng thất vọng hơn khi cả gia đình ông Sỹ Chi đã đóng góp rất nhiều công sức cho SLNA. Thời trẻ không gắn bó với SLNA (chơi cho Thanh Hoá, CLB Quân đội), nhưng ông Sỹ Chi đã là người ươm mầm tài năng cho bóng đá xứ Nghệ. Những cậu con trai của ông, đặc biệt là Văn Sỹ Hùng đã góp biết bao công lao cho SLNA và đội tuyển quốc gia. Nhưng ông Sỹ Chi đã không hiểu con mình, chưa biết hết chuyện con mình đã làm. Theo chính ban huấn luyện của SLNA, vào thời điểm mùa giải năm 2000, Sỹ Sơn cũng đã từng đến gặp ban huấn luyện để xin tha thứ. 
Hai ngày chờ đợi Văn Quyến, Hồng Sơn ở đội tuyển trở về, không khí ở Vinh bỗng ngột ngạt hẳn. Nhưng nó bỗng tạo ra một khoảng thời gian dài tác động tới cuộc đại phẫu để cho những người liên quan tính toán. Văn Sỹ Sơn chối bỏ mọi lời phát biểu trước đây với báo chí: "Tôi không nói gì hết với báo chí". Nhưng cầu thủ này vẫn thòng thêm một câu: "Cứ để xem tình hình chủ nhật thế nào đã". Vậy mà, trước đó, cầu thủ tuyên bố: "Tôi sẽ làm trong sạch SLNA từ trên xuống dưới".
HLV Tavares chỉ cho phép Văn Quyến và Dương Hồng Sơn nghỉ tập 1 ngày. Hai cầu thủ này sẽ lên tàu vào tối thứ bảy. Ông Tavares yêu cầu họ phải trở lại đội tuyển ngay vào thứ hai, sau cuộc họp với đội vào chủ nhật. Sau cuộc họp này, SLNA mới gửi văn bản chính thức tới LĐBĐ VN (VFF) thông báo quyết định kỷ luật. 
SLNA khó chen chân vào top 3 tại V-League 2005(26/01/2005)
SLNA còn nhiều vấn đề chưa giải quyết trước mùa bóng mới(08/01/2005)
HLV Octavio Filho dẫn dắt PJICO Sông Lam Nghệ An(27/09/2004)
SLNA sẽ được dẫn dắt bởi HLV ngoại(28/08/2004)
Các cầu thủ SLNA bị tăng mức treo giò(16/08/2004)
Văn Sỹ Sơn đòi kiện tới quan toà?(16/08/2004)

