Barcelona tái lập khoảng cách 8 điểm với Real Madrid
Trận cầu "đinh" vòng 27 Primera Liga giữa Valencia và Real Madrid kết thúc với tỷ số 1-1. Nhờ đó, Barca tái lập khoảng cách 8 điểm với đối thủ kình địch sau chiến thắng 1-0 trên sân Osasuna.
Trong màu áo xanh lạ lẫm, Real ra sân thiếu vắng tới 3 trụ cột Owen, Raul và Zidane. Sự thiệt thòi về nhân sự này khiến đội khách chịu kém thế hơn so với Valencia đang "hồi xuân". Nhưng lối chơi sắc sảo cùng đôi chút may mắn đã giúp họ rời sân Mestalla với 1 điểm quan trọng.
Công bằng mà nói, Valencia là đội chơi hay hơn, tạo được nhiều cơ hội hơn so với đối thủ. Với một hàng tiền vệ năng động được chỉ huy bởi hai "gọng kìm" thép Ruben Baraja và David Albelda, đội chủ nhà nhanh chóng tạo được ưu thế và kiểm soát trận đấu. Chính nhờ khả năng linh hoạt và cơ động của tuyến giữa, Valencia sớm có bàn mở tỷ số, làm các cổ động viên sân Mestalla sướng như phát cuồng. 
Vòng 27
Osasuna 0-1 Barcelona Valencia 1-1 Real Madrid Atletico 3-0 SevillaEspanyol 2-1 Levante Numancia 1-1 Villarreal Betis 2-2 GetafeMallorca 3-2 Sociedad Zaragoza 1-0 SantanderBilbao 3-1 Albacete Deportivo 1-0 Malaga
Phút 14, tiền vệ Baraja tự mình phát động một đợt tấn công rất mạnh mẽ từ giữa sân. Sau khi nhận được đường chuyền, "chú hề nhỏ" Pablo Aimar đập tường một hai với Mista, tiếp cận sát khu cấm địa. Và hãy xem anh làm gì. Một cú sút khéo léo từ đôi chân mảnh của cầu thủ người Argentina khiến bóng đi ngoài tầm với của Casillas, bay vào lưới mà không gặp trở ngại gì, phá tan thế quân bình của trận đấu. Đây là bàn thắng thứ hai sau 3 trận của Aimar, kể từ khi tân HLV Antonio Lopez lên nắm quyền.
Trước sự lấn lướt của đội chủ nhà, Real mới nhận thấy sự thiếu vắng của Zidane - cầu thủ cầm chịch số một trong đội. Tuy nhiên, họ vẫn còn những ngôi sao biết tỏa sáng trong một thế trận khó khăn. Và một trong số đó là Ronaldo. Bị la ó, nghi ngờ trong gần hai tháng nay, cùng với sự tịt ngòi khó hiểu, "người ngoài hành tinh" bỗng bừng sáng trong một khoảnh khắc đêm qua, để đem lại một điểm cho Real. Phút 28, nhận đường kiến tạo khá tốt của Guti, Ronaldo trình diễn một pha đi bóng khéo léo, làm bất lực cả thủ môn Canizares và hậu vệ Marchena, trước khi sút vào lưới trống cân bằng tỷ số 1-1.
Sau giờ nghỉ giải lao, khán giả tiếp tục được chứng kiến ưu thế của đội chủ nhà. Những pha đan bóng khéo léo của bộ ba Aimar, Baraja, Albelda, cùng sự cơ động của hai cầu thủ đá cánh Aurelio, Rufete, giúp Valencia liên tục thử thách hàng phòng ngự đối phương. Nếu may mắn hơn, cú sút của Mista không bị Casillas chặn lại, còn pha đánh đầu của Aimar không đi trúng xà ngang, chắc chắn tỷ số được nâng lên. Tuy vậy, không phải đội khách quá thụ động trong 45 phút của hiệp hai. Thậm chí, Ronaldo còn có riêng mình hai cơ hội có thể đem về cho Real 3 điểm, nhưng đều không thành công.
Hòa 1-1, Real kiếm được một điểm cần thiết, đồng thời tạo được tâm lý khá tốt trước khi đến Turin làm khách trước Juventus, dù rằng họ đã bị Barca nới rộng khoảng cách lên 8 điểm.
Đội hình thi đấu:
Valencia: thủ môn Canizares; hậu vệ Sissoko, Ayala, Marchena, Carboni; tiền vệ Albelda, Baraja, Rufete (Xisco, 86'), Fabio Aurelio; tiền đạo Aimar, Mista (Di Vaio, 60').Real Madrid: thủ môn Casillas; hậu vệ Bravo, Samuel, Helguera, Roberto Carlos; tiền vệ Gravesen, Beckham (Celades, 77'), Figo, Solari (Portillo, 77'); tiền đạo Guti (Borja, 85'), Ronaldo. 
Sau hai trận hòa liên tiếp, Barca hành quân đến sân El Sadar với mục tiêu cao nhất, giành chiến thắng. Nhưng họ đã vấp phải một đội chủ nhà không hề dễ nuốt. Osasuna, đội không thắng 8 trận gần đây, quyết định chọn lối chơi đeo bám quyết liệt, gây rất nhiều khó khăn cho Barcelona. Tuy nhiên, bản lĩnh của Ronaldinho cùng các đồng đội đã giúp họ vượt qua trở ngại. Phút 40, Deco chuyền bóng khéo léo giúp Eto'o dứt điểm ở tư thế thuận lợi. Và mặc dù đã chạm tay vào bóng nhưng thủ môn Elia của đội chủ nhà vẫn không thể ngăn nổi bàn thua. Và đó cũng là bàn thắng duy nhất của trận đấu.
Sang hiệp hai, Barca vẫn chiếm nhiều bóng hơn (68%) bằng nghệ thuật "làm xiếc" của các ngôi sao trong đội hình nhưng không thể ghi thêm bàn nào. Các học trò của HLV Rijkaard cũng hạn chế va chạm nhằm chuẩn bị tốt nhất cho trận đấu với Chelsea tại Champions League, nhưng cuối cùng vẫn nhận tổn thất khi Marquez chấn thương phải rời sân sau 45 phút đầu. Theo thông tin mới nhất, nhiều khả năng cầu thủ người Mexico sẽ lỗi hẹn trong chuyển đi tới London. Còn ngược lại, đã có nhưng dấu hiệu khả quan đối với Robben của đội đầu bảng Premiership.
Đội hình thi đấu:
Osasuna: thủ môn Elía; hậu vệ Expósito, Cruchaga, Cuéllar, Clavero; tiền vệ Ortiz (Valdo 54', David López, 69'), Pual, Muoz, Delporte; tiền đạo Aloisi (Webó, 54'), Morales.Barcelona: thủ môn Valdés; hậu vệ Belletti, Sylvinho, Oleguer, Puyol; tiền vệ Deco, Márquez (Gerard, 46'), Xavi; tiền đạo Eto'o, Iniesta, Ronaldinho. 
Cũng trong đêm thứ bảy, Atletico Madrid bất ngờ đè bẹp Sevilla với tỷ số 3-0 trên sân nhà Vicente Calderon. Cả ba bàn thắng của đội chủ nhà đều được ghi trong hiệp một do công của Ballesta (17'), Torres (37'), Lopez (43'). Nếu như hiệp đầu là cơn mưa bàn thắng thì hiệp hai lại chứng kiến cơn mưa thẻ. Trước sự vùng lên của đội khách, các cầu thủ Atletico chơi khá rắn và phải nhận 4 thẻ vàng cùng 1 thẻ đỏ (Ballesta). Trong khi đó, Sevilla cũng 2 lần được tặng thẻ vàng. Thắng trận này, Atletico vẫn đứng thứ 8, còn Sevilla có nguy cơ tụt xuống thứ 7 sau các trận đêm nay.
Danh sách các cầu thủ ghi nhiều bàn nhất:
18 bàn - Samuel Eto'o (Barcelona) 16 - Diego Forlan (Villarreal) 15 - Ricardo Oliveira (Betis) 14 - Fernando Torres (Atletico) 13 - Julio Baptista (Sevilla), Nihat Kahveci (Sociedad) 12 - Juan Roman Riquelme (Villarreal), Ronaldo (Real Madrid) 11 - Luis Garcia (Mallorca), Maxi Rodriguez (Espanyol) 10 - Ismael Urzaiz (Bilbao) 9 - Antonio Pacheco (Albacete), Michael Owen (Real Madrid), Edu (Betis), David Villa (Zaragoza), Albert Luque (Deportivo) 8 - Diego Tristan (Deportivo), Santi Ezquerro (Bilbao), Richard Morales (Osasuna), Marco Di Vaio (Valencia) 
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 6/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
27
19
53
62
2Real
27
17
37
54
3Espanyol
27
13
68
45
4Villarreal
27
12
87
44
5Valencia
27
11
10
643
6Sevilla
27
12
78
43
7Betis
27
11
97
42
8Atletico
27
11
610
39
9Deportivo
27
912
639
10
Athletic
26
10
88
38
11
Zaragoza
27
10
512
35
12
Malaga
27
10
413
34
13
Sociedad
27
95
13
32
14
Levante
27
87
12
31
15
Osasuna
27
87
12
31
16
Getafe
26
78
11
29
17
Racing
27
77
13
28
18
Albacete
27
59
13
24
19
Mallorca
27
66
15
24
20
Numancia
27
48
15
20





