Runner Ethiopia phá sâu kỷ lục thế giới marathon nữ 
Đức
Về nhất Berlin Marathon 2023 sau 2 giờ 11 phút 53 giây, chân chạy 26 tuổi Tigist Assefa phá kỷ lục thế giới marathon nữ với cách biệt hơn hai phút và bảo vệ thành công danh hiệu.
Năm ngoái, Assefa gây tiếng vang khi vô địch Berlin Marathon với thời gian 2 giờ 15 phút 37 giây, ở ngay lần thứ hai chạy cự ly 42,195km. Khi đó, cô đạt thành tích tốt thứ ba trong lịch sử, chỉ sau kỷ lục của VĐV Kenya Brigid Kosgei với 2 giờ 14 phút 4 giây tại Chicago Marathon 2019, và Paula Radcliffe của Anh với 2 giờ 15 phút 25 giây tại London Marathon 2003.
Trở lại thủ đô Đức một năm sau, Assefa đã xô đổ cả hai cột mốc của các tiền bối, để thiết lập mốc son mới với 2 phút 11 giây nhanh hơn kỷ lục cũ của Kosgei, đồng thời trở thành chân chạy nữ đầu tiên chạy marathon sub2:12 (dưới 2 giờ 12 phút).
Berlin Marathon 2023 mới là lần thứ ba Assafa dự một cuộc thi marathon. Trước hai lần chạy ở Berlin, cô lần đầu thi cự ly 42,195km tại Riyadh hồi tháng 3/2022, và cán đích thứ bảy với 2 giờ 34 phút 1 giây. Hồi đầu năm, cô lên lịch chạy London Marathon nhưng không tham dự do bị viêm gân. "Việc phá kỷ lục với kết quả như vậy là điều tôi không mong đợi, nhưng ở một khía cạnh nào đó, tôi muốn thiết lập cột mốc mới", runner Ethiopia nói sau khi bảo vệ thành công danh hiệu tại Berlin hôm 24/9.
Nội dung nữ Berlin Marathon 2023 khởi đầu ấn tượng, với lượng lớn các runner sớm tách tốp, vượt qua mốc 5 km trong 15 phút 58 giây. Tới mốc 10 km, vẫn có 13 chân chạy bám sát người dẫn đầu.
Khác biệt dần được tạo ra khi Assefa và đồng hương Workenesh Edesa mất 47 phút 26 giây để vượt qua mốc 15 km, qua đó tạo khoảng cách nhỏ với Sheila Chepkirui của Kenya, VĐV Ethiopia giành HC bạc 5.000m thế giới 2015 Senbere Teferi và Zeineba Yimer. 12 runner khác bị bỏ lại, nhưng chỉ với khoảng cách 15 giây và tất cả đều chạy với tốc độ kỷ lục thế giới.
Nhận thấy các đối thủ có phần xuống sức, Assefa kiểm soát cuộc đua tốt hơn, "cắt đuôi" đối thủ cuối cùng Edesa ở mốc 17 km và chỉ còn một số pacer nam phía trước. Runner Ethiopia ngày càng tự tin và vượt qua nửa chặng với thời gian 1 giờ 6 phút 20 giây - tốc độ sẽ giúp cô phá kỷ lục thế giới tới hơn một phút nếu duy trì đến hết chặng.
Rồi Assefa tiếp tục tăng tốc, chạy km tiếp theo trong 2 phút 48 giây - tốc độ nhanh nhất từ đầu cuộc đua để đào sâu cách biệt với Edesa và Chepkirui. Cô cán mốc 30 km với 1 giờ 34 phút 12 giây - thành tích tốt thứ hai trong lịch sử ở mốc này, chỉ sau 1 giờ 34 phút 1 giây của Ruth Chepngetich tại Chicago Marathon 2022.
Nhưng trong khi Chepngetich đuối sức ở cuộc đua năm ngoái, Assefa ngày càng mạnh mẽ ở giai đoạn nước rút tại Berlin. Cô cán mốc 40 km trong 2 giờ 5 phút 13 giây rồi về đích với thời gian kỷ lục.
Chepkirui giữ vị trí thứ hai với thời gian 2 giờ 17 phút 49 giây, còn Magdalena Shauri của Tanzania bứt phá mạnh mẽ để cán đích thứ ba với kỷ lục quốc gia 2 giờ 18 phút 41 giây. Berlin Marathon 2023 cũng chứng kiến con số kỷ lục tám runner nữ về đích dưới 2 giờ 20 phút.
Berlin Marathon là giải chạy thường niên diễn ra tại thành phố Berlin, thành viên hệ thống sáu giải chạy lớn nhất hành tinh - World Marathon Majors (WMM), bên cạnh các giải ở New York, Boston, Chicago, London và Tokyo.
Theo trang Runner's World, Berlin là địa điểm lý tưởng để các runner chinh phục kỷ lục thế giới, một phần nhờ vào đường chạy bằng phẳng nhất trong số sáu giải marathon danh giá nhất hành tinh và có người dẫn tốc (pacer). Tính từ 2003, kỷ lục thế giới marathon nam đã bị phá tám lần, và tất cả đều ở Berlin. Trong khi đó, Assefa là runner đầu tiên lập kỷ lục thế giới nữ trên đường chạy này, kể từ sau Nhật Bản Naoko Takahashi năm 2001.
Berlin Marathon 2023 ghi nhận 47.912 runner đến từ 156 quốc gia, vùng lãnh thổ tham gia.
Hồng Duy 
