Thủ môn Phước Anh bị treo giò 6 trận vì đánh trọng tài 
Phán quyết trên vừa được BTC giải hạng Nhất đưa ra chiều nay, và sẽ áp dụng từ vòng đấu thứ 6 (21/2). Đây chưa phải là mức kỷ luật cuối cùng, vì BTC giải sẽ có văn bản kiến nghị LĐBĐ Việt Nam xử phạt nặng hơn do Phước Anh của TMN Cảng Sài Gòn đãtấn công trọng tài sau trận gặp Bưu Điện (14/2). 
Giám đốc Điều hành CLB Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn Lê Quang Nhật cũng bị phạt 2 triệu đồng, do khiếu nại trọng tài khi trận đấu đang diễn ra. BTC giải cũng yêu cầu Hội đồng trọng tài tổ chức kiểm điểm đối với trọng tài chính Trần Bảo Sơn do đã thiếu kiên quyết trong việc xử lý và ngăn chặn các hành vi kéo dài thời gian của một số cầu thủ Bưu Điện. 
Thủ môn Phước Anh bị đội cấm thi đấu vô thời hạn
Cảng Sài Gòn sẽ phải mượn thêm thủ môn
Thủ môn đội Cảng Sài Gòn hành hung trọng tài
Trận Cảng Sài Gòn - Bưu Điện: Tấn trò hề của bóng đá
BTC trận đấu cũng bị cảnh cáo và phạt 5 triệu đồng, do không bố trí đủ lực lượng an ninh bảo vệ, để xảy ra tình hình lộn xộn sau khi trận đấu kết thúc. Đặc biệt là thủ môn Đặng Phước Anh đã có hành động bạo lực đấm ngã trọng tài.
Sau vòng 5 giải V-League, GĐT và Delta Đồng Tháp đã khiếu nại về các quyết định của trọng tài 2 trận GĐT - SLNA và Đà Nẵng - Delta Đồng Tháp (chiều 12/2). Tuy nhiên, căn cứ trên băng tư liệu, BTC giải cho rằng các trọng tài đã đưa ra những quyết định đúng. 
Tổ trọng tài điều khiển trận đấu GĐT - SLNA đã xác định pha tranh bóng ở phút 46 của cầu thủ Julien (SLNA) với hậu vệ GĐT là không phạm lỗi, và cầu thủ Văn Quyến ghi bàn là hợp lệ. Trường hợp công nhận bàn thắng của cầu thủ Abbey (SLNA) phút thứ 50 ở vị trí không việt vị là đúng. 
Trường hợp trọng tài không công nhận bàn thắng ở phút 58 của đội Delta Đồng Tháp cũng đúng (vì trước đó bóng đã ra ngoài đường biên ngang), và công nhận bàn thắng ở phút 83 của cầu thủ Nuro (số 8- Đà Nẵng) ở vị trí không việt vị là hợp lệ. 
Ban tổ chức giải cũng yêu cầu các đội bóng cần tiếp tục đẩy mạnh công tác giáo dục cầu thủ, yêu cầu các giám sát tăng cường trách nhiệm. Còn lực lượng trọng tài cũng cần tập trung tư tưởng, kiên quyết xử lý nghiêm các tình huống vi phạm luật của cầu thủ. 

