Bà Nguyễn Xuân Thái làm trưởng đoàn bóng đá nữ VN 
"Nữ tướng" một thời lăn lộn cùng Cảng Sài Gòn, bà Nguyễn Xuân Thái, Uỷ viên ban chấp hành Liên đoàn bóng đá VN khoá IV, vừa nhận lời mời làm Trưởng đoàn bóng đá nữ quốc gia. Bà sẽ cùng đội đi tập huấn tại Đài Loan từ ngày 16/5. 
"Thoạt đầu, chính tôi cũng không ngờ lại nhận được lời đề nghị này. Các anh ở Liên đoàn nói rằng hiện rất cần một người am hiểu về công tác quản lý bóng đá, có thực tiễn và nhất là có tâm huyết với bóng đá. Tôi đã suy nghĩ rất nhiều trước khi nhận lời", bà Thái tâm sự.
Bà khẳng định sẽ coi trọng cái "tình" trong công việc, cố gắng tạo mối quan hệ thật gần gũi, chân tình với các cầu thủ, coi họ như những người ruột thịt, như con em mình. Như vậy, các cầu thủ có thể thoải mái hơn khi trao đổi, tâm tình về khúc mắc rất đời thường. 
Khi được hỏi liệu có phải chịu sức ép nặng nề vì đội tuyển hiện tại không mạnh như hồi SEA Games 22, bà khẳng định: "Tôi biết chứ. Việc làm HLV, chỉ đạo viên của bóng đá nữ vốn không đơn giản chút nào. Nhưng tôi không phải người cứ thấy khó khăn là chùn bước. Đội tuyển hiện nay đã được trẻ hoá. Thay cho những cầu thủ dày dạn kinh nghiệm là những gương mặt trẻ trung, sung sức. Vấn đề quan trọng là các cầu thủ có phấn đấu hết mình để mau chóng trưởng thành hay không". 

