Các cầu thủ Đại Liên ngợi khen HA Gia Lai
Chịu thua trắng 0-2 trước Đại Liên Thạch Đức (ĐKVĐ Trung Quốc) tại lượt đi vòng bảng Champions League châu Á chiều qua, nhưng Hoàng Anh Gia Lai vẫn nhận được sự tôn trọng từ phía đối phương. Các ngôi sao như Li Yao, Hao Haidong đều tỏ vẻ ngạc nhiên trước màn trình diễn của đội bóng Việt Nam.
Li Yao - cầu thủ châm ngòi cho cả hai bàn thắng vào lưới thủ môn Văn Hạnh - nhận xét: "Đại Liên đã có một trận đấu tuyệt vời trước HA Gia Lai, và bảo toàn được chiến thắng. CLB đến từ Việt Nam có rất nhiều phẩm chất. Họ rất nhanh, và nhiều pha phản công của HA Gia Lai khiến chúng tôi sửng sốt. Họ đã có một trận đấu rất ấn tượng, và theo tôi ba cầu thủ Thái Lan của HAGL (Dusit, Kiatisuk, Tawan) chơi rất tốt. Tuy nhiên, hàng phòng ngự của chúng tôi đã chơi chắc chắn, không cho họ nhiều cơ hội để sút về phía cầu môn. Tôi không hài lòng với phong độ của chính mình ở trận này, do chân vẫn còn đau".
Tiền đạo ghi cả hai bàn vào lưới HA Gia Lai là Silijak và sát thủ vào thay người ở hiệp hai Hao Haidong cũng tỏ ra hài lòng trước lối đá chuyên nghiệp của các đồng đội trước một HAGL thi đấu với quyết tâm rất cao trong suốt trận. 
Trong khi đó, chính HLV Arjhan Songngamsap của HA Gia Lai lại thừa nhận Đại Liên thực sự mạnh hơn HA Gia Lai.

