Định hướng của các tân Phó chủ tịch Liên đoàn 
Cùng với chức danh Chủ tịch, đại hội Liên đoàn bóng đá khoá V đã chọn ra được ba Phó chủ tịch phụ trách chuyên môn, tài chính và truyền thông đối ngoại. Cả ba đều đã đưa ra những phương hướng hoạt động trong thời gian tới. 
Phó chủ tịch truyền thông, đối ngoại Vũ Quang Vinh: "Báo chí phải được coi như người thày và người bạn của Liên đoàn. Tôi cảm thấy lo nhiều hơn là mừng sau khi nhận được vị trí Phó chủ tịch phụ trách Truyền thông, Đối ngoại. Tôi luôn trăn trở rằng làm sao để mối quan hệ giữa Liên đoàn với giới truyền thông phải thực sự tốt đẹp. Tôi hình dung các cơ quan truyền thông như cây cầu nối Liên đoàn với quần chúng, và làm sao để truyền thông phải là người bạn và người thày. Chính các cơ quan báo chí phải là người chỉ ra những sai sót của Liên đoàn bởi chúng tôi là người trong cuộc, không thể tỉnh táo. Các kênh thông tin của Liên đoàn cũng sẽ phải được phát huy hiệu quả nhất"
Theo ông Vinh, cách tốt nhất là phải xây dựng Hiệp hội hoặc CLB các nhà báo thể thao nói chung hoặc bóng đá nói riêng. Ở đó, mọi người có thể trao đổi nhiều điều. Ông cũng khẳng định sẽ không xa rời bóng đá trẻ bởi từ hoạt động này mà ông được biết đến và tín nhiệm vào giới thiệu vào những chức vụ quan trọng hơn. 
Phó chủ tịch phụ trách tài chính Lê Hùng Dũng: "Trách nhiệm của tôi là kiếm nhiều tiền" 
"Trách nhiệm của tôi sẽ rất nặng nề, là làm sao kiếm tiền cho Liên đoàn. Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ thực hiện hai chương trình, thứ nhất là 6 tỷ đồng tiền thưởng cho đội tuyển Việt Nam đoạt HC vàng SEA Games 23, thứ hai là chương trình xổ số bóng đá. Chúng tôi sẽ bàn bạc với Chính phủ về cơ sở vật chất, nguồn vốn, nhân sự và kỹ thuật cho việc này trong thời gian sớm nhất.
Chúng ta cần phải tạo một thương hiệu cho đội tuyển quốc gia. Việc vô địch SEA Games sẽ là một cú hích lớn, tăng sức hấp dẫn cho đội tuyển, qua đó dễ dàng chào mời nhà tài trợ. Chúng ta sẽ vươn qua tầm Đông Nam Á và có điều kiện mời được HLV nổi tiếng trên thế giới đến huấn luyện đội tuyển Việt Nam". 
Phó chủ tịch chuyên môn Lê Thế Thọ: "Cần phải ngăn chặn ngay tiêu cực"
"Vì sự lớn mạnh của ĐTQG cũng như nền bóng đá nước nhà, điều quan trọng là phải ngăn chặn bằng được tiêu cực. Tôi từng làm trợ lý cho Bộ trưởng UBTDTT trong 4 năm, dù không không trực tiếp điều hành, nhưng tôi vẫn theo dõi bóng đá, từ đó có những kiến nghị với Bộ trưởng khi cần thiết. Bây giờ có cơ hội quản lý trực tiếp, đi vào công việc cụ thể, tôi cảm thấy rất lo lắng cho đội tuyển". 
Ông Thọ còn khẳng định sẽ chú trọng nâng cao trình độ chuyện môn cho các HLV có vai trò đặc biệt quan trọng trong công tác huấn luyện vì ông từng có kinh nghiệm làm giảng viên bóng đá châu Á.
Tổng thư ký Trần Quốc Tuấn: "Tôi cảm thấy vinh dự vì được tín nhiệm. Tôi còn trẻ, nhưng với chuyên môn được đào tạo bài bản, tôi tin mình sẽ hoàn thành nhiệm vụ".

