Figo chính thức thành người của Inter 
Cầu thủ từng đoạt Quả bóng vàng châu Âu, và danh hiệu cầu thủ hay nhất thế giới -Luis Figo đã gia nhập CLB thành Milan. Tiền vệ xuất sắc này đã ký vào một bản hợp đồng có thời hạn 2 năm với đội bóng hàng đầu của Serie A, chấm dứt 5 năm gắn bó với Real Madrid.
Luis Figo (trái) cùng HLV Mancini.
Năm 2000, Real từng lập kỷ lục chuyển nhượng thế giới khi nẫng Figo từ tay đối thủ truyền kiếp Barcelona với giá 56 triệu USD. Nhưng lần này, theo các nguồn tin không chính thức, Real chấp nhận cho cầu thủ Bồ Đào Nha này ra đi miễn phí, dù anh vẫn còn hợp đồng với đội bóng Tây Ban Nha đến hè năm 2006. Một trong những nguyên nhân khiến Figo quyết định rời Real là bởi HLV Vanderlei Luxemburgo không tin tưởng, và thường đầy anh trên ghế dự bị. Đó là điều mà một ngôi sao như tuyển thủ Bồ Đào Nha này không thể nào chấp nhận. 
Như vậy, Figo trở thành cầu thủ thứ 3 của Real đến với Inter trong mùa hè này. Trước anh, hai đồng đội người Argentina là Santiago Solari và Walter Samuel cũng đã gia nhập đoàn quân của HLV Mancini trong chiến dịch tìm lại scudetto sau 16 năm dài chờ đợi.
Thêm Figo, Inter có một hàng tiền vệ cực mạnh với nhiều tên tuổi như Juan Sebastian Veron, Esteban Cambiasso hay Dejan Stankovic. Họ được chờ đợi sẽ là nguồn tiếp đạn dồi dào cho tiền đạo ngôi sao Adriano.
Những cột mốc đáng nhớ trong sự nghiệp của Luis Figo:
1972: Luis Figo sinh vào ngày 4/11 tại Lisbon
1989: Giành chức vô địch U16 thế giới với đội trẻ Bồ Đào Nha.
1990: Ra mắt tại CLB Sporting Lisbon.
1991: Giành chức vô địch U20 thế giới. Cũng trong năm này, anh ra mắt đội tuyển quốc gia trong trận Bồ Đào Nha gặp Luxembourg. 
1992: Ghi bàn đầu cho đội tuyển quốc gia trong trận Bồ Đào Nha thắng Bulgaria 2-1.
1995: Được huyền thoại Johan Cruyff đưa về Barcelona trong một cuộc chuyển nhượng gây tranh cãi (trước khi về Barca, người đại diện của Figo đã ký hợp đồng với cả Parma và Juventus).
2000: Rời Barca sau 172 trận cùng 30 bàn thắng đóng góp cho đội bóng này. Anh chính là con bài quyết định của ứng cử viên cho ghế chủ tịch Real Madrid -Florentino Perez, khi ký thoả thuận trị giá 56,1 triệu USD với ông trùm xây dựng này. Perez đắc cử, Figo chính thức thành người của Real và trở thành kẻ phản chúa trong mắt các cổ động viên xứ Catalan. Cũng trong năm 2000, Figo giành danh hiệu cầu thủ hay nhất châu Âu, cầu thủ trong năm của tạp chí World Soccer và đứng thứ 2 trong cuộc bầu chọn cầu thủ hay nhất thế giới của FIFA, sau Zinedine Zidane.
2001: Được bầu là cầu thủ hay nhất trong năm của FIFA.
2002: Chiến thắng tại Champions League cùng Real.
2005: Rời Real đến Inter sau khi đã chơi 165 trận và ghi 38 bàn cho đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha.

