Danh sách cầu thủ dự trận tôn vinh Thế hệ vàng bóng đá VN
Chiều 3/9, người hâm mộ sẽ được chứng kiến trận giao hữu tái hiện cuộc thư hùng của Thế hệ vàng bóng đá Việt Nam với đội tuyển các danh thủ Thái Lan thập niên 90, trên sân Thống Nhất. Sự kiện này nhằm tôn vinh những cống hiến của các cầu thủ lứa Huỳnh Đức, Hồng Sơn, Hoàng Bửu...
Có 18 cầu thủ từng góp phần mang lại thành công cho bóng đá Việt Nam tại các kỳ SEA Games và Tiger Cup từ năm 1995 đến 2000 sẽ tham gia trận đấu sắp tới. Không giấu được sự xúc động, Lê Huỳnh Đức phát biểu: "Cám ơn mọi người đã tạo cơ hội cho cầu thủ chúng tôi có lời nói tạm biệt chính thức với người hâm mộ bóng đá cả nước. Chẳng những đây là trận đấu tôn vinh chúng tôi, mà còn sẽ là một bài học lịch sử cho các cầu thủ trẻ trong giai đoạn sự nghiệp sắp tới của họ. Họ cũng sẽ có niềm tự hào như vậy nếu tận tâm cống hiến sức mình cho bóng đá nước nhà".
Võ Hoàng Bửu, người chuyên nhận trách nhiệm hạ thủ môn đội bạn từ chấm phạt đền, cũng tỏ ra vui mừng: "Có thể chúng tôi chưa mang lại niềm vui trọn vẹn cho mọi người khi chưa bao giờ được bước lên bục cao nhất trong các giải đấu khu vực. Do vậy, chỉ có thể dốc hết sức mình trong trận đấu chia tay sắp tới như món quà của thế hệ cầu thủ từng rất được yêu mến như chúng tôi. Cám ơn mọi người đã tạo cơ hội cho chúng tôi được trình diễn lần cuối cùng khả năng của mình trong màu áo đội tuyển quốc gia".
Đội cựu danh thủ Việt Nam sẽ do Nguyễn Mạnh Cường (Thể Công) làm đội trưởng, và dưới sự dẫn dắt của HLV trưởng Phạm Huỳnh Tam Lang (CLB TP HCM).
Đội cựu ngôi sao Thái Lan cũng có sự góp mặt của 18 cái tên quen thuộc với người hâm mộ bóng đá Việt Nam: Kiatisuk, Dusit, Chukiat, Phathanapong, Thawatchai..., và cả Natipong - người từng nhiều lần làm tung lưới Việt Nam tại SEA Games 1995 và Tiger Cup 1996.
Báo Tuổi Trẻ là đơn vị tổ chức trận đấu này. Nhân sự kiện này, Ủy ban TDTT Việt Nam sẽ xem xét trao huy chương Vì sự nghiệp TDTT Việt Nam cho một số cá nhân, trong đó có cả Kiatisak. 
Nguyễn Hồng Sơn trong lần tái xuất ở giải bóng đá trong nhà mới đây.
Danh sách đội cựu tuyển thủ Việt Nam: 
Ban huấn luyện: Phạm Huỳnh Tam Lang (HLV trưởng), Trần Duy Long (HLV phó), Dương Ngọc Hùng (HLV thủ môn).
Cầu thủ: Nguyễn Văn Cường, Trần Minh Quang (Bình Định), Mạnh Cường, Đức Thắng, Hồng Sơn, Triệu Quang Hà, Việt Hoàng (Thể Công), Nguyễn Văn Phụng, Hoàng Bửu, Hữu Đang (Cảng Sài Gòn), Đỗ Khải (Hải Quan), Trần Công Minh, Huỳnh Quốc Cường (Đồng Tháp), Hữu Thắng, Văn Sỹ Hùng (SLNA), Nguyễn Văn Sỹ (Nam Định), Lê Huỳnh Đức (Đà Nẵng), Trần Minh Chiến (Công an TP HCM).
Danh sách đội cựu tuyển thủ Thái Lan:
Ban huấn luyện: Chatchai (HLV trưởng), Ajiharn, Voravud (HLV phó).
Cầu thủ: Kiatisuk, Tawan, Dusit, Thawachai, Chukiat, Phathanapong, Krisada, Surachai, Worrawoot, Choketawee, Chaichan, Sekesan, Tananchai, Kittisak, Sarawut, Natipong, Nivate, Komkrit, Seree, Amnat.

