Nguyễn Hữu Thắng trở thành tân HLV trưởng của P.SLNA
Cựu hậu vệ của SLNA và ĐTQG mới nhận nhiệm vụ dẫn dắt đội bóng thành Vinh, từ ngày 1/10, thay cho ông Nguyễn Văn Thịnh. Trong khi đó, Phó giám đốc Sở TDTT Nghệ An, Hồ Văn Chiêm, nhiều khả năng trở thành Giám đốc điều hành CLB này, thế chỗ ông Ngô Xuân Thọ "đang nghỉ dưỡng bệnh".
HLV Nguyễn Hữu Thắng được Sở TDTT Nghệ An tín nhiệm. Ảnh: Anh Tuấn
Sau thành tích nghèo nàn và gặp nhiều vấn đề nội bộ ở mùa bóng trước, lãnh đạo đội bóng thành Vinh đã quyết định thay thuyền trưởng, "nhằm tạo ra một luồng sinh khí mới cho CLB để chuẩn bị tốt hơn cho mùa giải tới" như lời giải thích của một cán bộ cao cấp ở Sở TDTT Nghệ An.
Sở dĩ có sự thay đổi như vậy là bởi HLV Nguyễn Văn Thịnh không tạo được "cái uy" với các học trò, nên SLNA luôn ở trong tình trạng "sức mạnh của người này triệt tiêu sở trường của kẻ khác". Nhiều người còn cho rằng việc bổ nhiệm ông Nguyễn Hữu Thắng, một người rất có uy tín với các cầu thủ SLNA, vào chiếc ghế HLV trưởng còn mang mục đích khách. Đội bóng thành Vinh muốn giữ chân những cầu thủ giỏi, trong đó có trung vệ đội trưởng Nguyễn Huy Hoàng. Động thái trên của lãnh đạo Sở TDTT Nghệ An thể hiện rõ mong muốn "làm dịu đi những đợt sóng ngầm vẫn âm thầm chảy trong lòng đội bóng". Trước đó, Hữu Thắng đã xin thôi chức HLV trưởng đội tuyển U20 Việt Nam.
Nguyễn Hữu Thắng đã có lần chối từ chiếc ghế được coi là rất nóng bỏng này, "vì còn phải theo học Đại học TDTT". Hồi cuối năm 2003 và đầu 2004, anh từng nhận trách nhiệm dẫn dắt đội thay HLV Thành Vinh lên tuyển. Trong thời gian đó, cựu hậu vệ của ĐTQG giành được sự tín nhiệm của lãnh đạo cũng như lòng kính trọng từ phía các cầu thủ SLNA vốn nổi tiếng là "lắm chuyện". Giờ đây, trong khó khăn, một lần nữa, HLV Hữu Thắng lại vui vẻ "lao vào lửa" để giúp đội bóng cũ vượt qua thách thức.
Theo nguồn tin của VnExpress, Giám đốc điều hành Ngô Xuân Thọ nhiều khả năng sẽ không đảm trách vai trò này nữa, vì lý do sức khỏe. Hồi đầu năm, ông Thọ từng phải nhập viện trong tình trạng nguy hiểm đến tính mạng, và được được cấp cứu ở khoa Thần kinh của bệnh viện Xanh Pôn. Và người thay thế rất có thể là Phó giám đốc Sở TDTT Nghệ An, ông Hồ Văn Chiêm. Quyết định sẽ được đưa ra trong tương lai gần. Có lẽ, lãnh đạo Sở TDTT Nghệ An muốn dần thay máu đội bóng trong nỗ lực tìm lại vầng hào quang xưa cho SLNA.

