Valencia thu hẹp khoảng cách với Real
Bằng chiến thắng đậm 3-0 khi tiếp Deportivo ở trận đấu đêm qua, Valencia bảo toàn vị trí thứ nhì trên bảng xếp hạng giải vô địch quốc gia. Trước đó ít phút, đội dẫn đầu Real Madrid bị cầm hoà 1-1 trên sân Racing Santander. 
Cả hai đội cùng đưa ra đội hình mạnh nhất. Bên phía đội chủ nhà Valencia, sự trở lại của Albelda giúp củng cố sức mạnh nơi khu trung tuyến. Deportivo để Diego Tristan ngồi trên băng ghế dự bị và tung vào sân Pandiani. Tiền đạo người Uruguay đã ghi hai bàn gỡ sau khi được vào sân thay người ở trận gặp Barcelona tuần trước. Vào trận với quyết tâm trả món nợ thua 1-2 ở lượt đi, Valencia tràn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Đội khách triển khai một thế trận chặt chẽ và cũng không ngần ngại chơi ăn miếng trả miếng. Nhưng ở trận này, vận may đã đứng về phía đội chủ nhà. Ngay phút thứ 6, trọng tài cho Valencia hưởng quả phạt penalty dù pha phạm lỗi của trung vệ Cesar với Vicente nằm ngoài vòng 16m50. Tuy nhiên, cú đá quá hiền của Rubens Baraja không thắng được thủ thành Molina, ngay cả khi tiền vệ này lao vào đá bồi cũng bị hậu vệ Deportivo cản phá. 
Các trận đấu vòng 27
Thứ bảyCelta Vigo - Espanyol: 1-5Osasuna - Sociedad: 1-1Santander - R.Madrid: 1-1Valencia - Deportivo: 3-0 Chủ nhậtAlbacete - BetisBilbao - Valladolid Barcelona - Mallorca Zaragoza - Malaga Sevilla - Villarreal Atletico Madrid - Murcia 
Tuy vậy, đến phút 20, người hâm mộ Valencia cũng được chứng kiến bàn mở tỷ số của các cầu thủ nhà. Mista băng xuống đón đường chuyền của đồng đội, kết thúc từ cự ly gần bóng đập trúng người Molina. Pablo Aimar từ phía sau lên tiếp ứng, bị Mauro Silva chuồi bóng từ phía sau. Một quả phạt đền nữa cho Valencia và một thẻ đỏ cho cầu thủ người Brazil. Lần này tiền vệ cánh trái Vicente, cầu thủ chơi hay nhất trận, đã sút bóng hiểm hóc vào góc cao, khiến cho Molina không thể với tới dù đã bay đúng hướng. Tình huống này không chỉ mang lại cho đội chủ nhà một bàn thắng, nó còn làm cục diện trận đấu diễn biến theo một hướng hoàn toàn có lợi cho họ. Với lợi thế hơn người và đang dẫn trước, Valencia chủ động tổ chức phòng ngự chắc chắn cũng như tấn công sắc bén. Phút 25, nếu cú vôlê từ khoảng cách 20 m của Aimar không đập trúng cột dọc, cách biệt đã được nhân đôi trước khi hiệp một kết thúc. 
Hiệp hai diễn ra với tốc độ không giảm so với thời gian trước đó nhưng kém hấp hơn hẳn với những đường chuyền hỏng liên tục của cả hai bên. Cơ hội nguy hiểm nhất mà đội chủ nhà tạo ra được là pha đá phạt trực tiếp dội xà ngang của Vicente ở phút 49. Trên băng ghế chỉ đạo, HLV Irureta của Deportivo tỏ rõ sự sốt ruột bằng việc đưa Tristan vào thế chỗ Pandiani chơi nhạt nhoà. Nếu không thể gỡ hoà, đội bóng xứ Galacia sẽ tạo cơ hội cho Barcelona bám sát về điểm số trên bảng xếp hạng. Sự có mặt của Tristan làm hàng công đội khách có nhiều phương án tấn công hơn nhưng cũng không thể mang lại bàn gỡ như mong muốn. Đúng vào lúc tưởng như trận đấu sắp kết thúc thì Valencia liên tiếp ghi thêm hai bàn thắng. Phút bù giờ thứ hai, Vicente đón bóng từ chân Carboni, sút chìm chéo góc, hạ Molina lần thứ hai. Ngay sau đó, Juan Sanchez, cầu thủ vào thay cho Aimar bị đau chân từ phút 31, đánh đầu ấn định kết quả 3-0 sau đường kiến tạo của Vicente. 
Đội hình:
Valencia: thủ môn Canizares; hậu vệ Torres, Ayala, Marchena, Carboni; tiền vệ Rufete, Albelda, Baraja (Sissoko), Vicente; tiền đạo Aimar (Sanchez), Mista (Angulo). 
Deportivo: thủ môn Molina; hậu vệ Manuel Pablo (Duscher), Andrade, Cesar, Romero; tiền vệ Scaloni, Silva, Sergio, Luque (Juan Fran), Valeron; tiền đạo Pandiani (Tristan). 
Real Madrid hoà 1-1 với Racing Santander dù đã ghi bàn thắng trước. Phút 28, Zidane chuyền bóng cho Solari sút tung lưới đối phương. Chỉ 4 phút sau, Benayoun đã gỡ hoà từ khoảng cách gần. Giành kết quả 1-1 trước một đối thủ như Santander không làm các cầu thủ Real cũng như người hâm mộ thật sự hài lòng, nhất là khi nó diễn ra đúng vào ngày sinh nhật thứ 102 của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Hoà trận này, Real được 60 điểm và chỉ còn hơn đội xếp thứ hai Valencia 6 điểm. Tuy nhiên, điều khiến HLV Queiroz đau đầu là việc Ronaldo bị chấn thương và phải rời sân ở phút 73. Theo tin mới nhận, rất có thể tiền đạo người Brazil sẽ phải nghỉ ngơi ít nhất trong hai tuần. Chắc chắn anh không thể tham dự trận đấu quan trọng với Bayern Munich ở lượt về vòng 16 đội Champions League giữa tuần tới. 

