Đã đủ người đến Masters Cup
Nikolay Davydenko (Nga) và Ivan Ljubicic (Croatia), hôm qua, đã giành hai vé cuối cùng tới Masters Cup. Họ sẽ cùng với 6 tay vợt nam hàng đầu thế giới khác tranh tài tại Thượng Hải (Trung Quốc) từ 13 đến 20/11. 
Davydenko đã đủ điểm sau khi chiến thắng người đồng hương Dmitry Tursunov, tại vòng 3 Paris Masters. Sau đó, cho dù để thua Radek Stepanek ở tứ kết, cơ hội được tranh tài ở Thượng Hải của tay vợt người Nga vẫn không hề bị ảnh hưởng. Còn đối với Ljubicic, anh đã không thể tự quyết định số phận của mình, cho dù vượt qua Tommy Robredo của Tây Ban Nha ở tứ kết. Nhưng anh đã gặp may khi người cạnh tranh trực tiếp, Gaston Gaudio, để thua Tomas Berdych. 
6 tay vợt còn lại sẽ dự Masters Cup gồm Roger Federer, Rafael Nadal, Andy Roddick, Lleyton Hewitt, Andre Agassi và Guillermo Coria. Masters Cup là giải đấu cuối cùng mang tính chất tổng kết của mỗi mùa giải. 8 chiếc vé được giành cho 8 tay vợt nhiều thành tích nhất trong năm. Các nhà vô địch của 4 Grand Slam chỉ cần đứng trong top 20 là đủ điều kiện. Những người còn lại phải có thứ hạng cao nhất trong bảng xếp hạng ATP Champions Race. 
Ở giải đấu cuối năm của nữ, WTA Championships, Elena Dementieva đã giành suất cuối cùng, sau khi đánh bại Kveta Peschke để lọt vào bán kết giải Advanta Championships, hôm qua. Kể từ năm 2000, Dementieva chưa một lần bỏ lỡ cơ hội chơi tại WTA Championships. 7 tay vợt còn lại là Lindsay Davenport, Kim Clijsters, ĐKVĐ Maria Sharapova, Amelie Mauresmo, Mary Pierce, Patty Schnyder và Nadia Petrova. Giải sẽ diễn ra ở 

