Quỹ tương ái thể thao giúp đỡ các VĐV
Chiều nay, ông Nguyễn Ngọc Tuấn - Giám đốc trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia I (TTHLQG I) - đã đến thăm hỏi, tặng tiền giúp đỡ gia đình các vận động viên bị chấn thương hay qua đời trong quá trình chuẩn bị, thi đấu tại SEA Games 22.
Đi cùng với ông Tuấn là đại diện của công ty Uni President. Tại TP HCM, đoàn ghé thăm và trao tặng 5 triệu hỗ trợ tuyển thủ bóng đá nữ Lưu Ngọc Mai, chịu chấn thương khi tham dự SEA Games 22, và 10 triệu cho gia đình cuarơ xe đạp băng đồng Đỗ Xuân Tâm, qua đời trong quá trình chuẩn bị cho SEA Games 22. Đây là lần thứ ba Quỹ tương ái thể thao Uni President trao tặng tiền hỗ trợ cho các tuyển thủ Việt Nam. Các cán bộ, nhân viên Trung tâm HLTTQG I và II cũng đã đóng góp hơn 110 triệu đồng để hỗ trợ các tuyển thủ Việt Nam. Bên cạnh đó, các kiều bào đang sinh sống tại cổng 1 chợ Bốn Hổ - thủ đô Budapest, Hungary - cũng đã nhờ đoàn gửi tặng 100 USD cho đại diện gia đình tay đua Đỗ Xuân Tâm và 600 USD giúp đỡ tuyển thủ vật Lê Thị Huệ.
Ngày mai, đoàn sẽ đến thăm và trao tặng tiền hỗ trợ cho các VĐV Lý Văn An, môn wushu, Phan Thị Thùy Trang, môn xe đạp địa hình, gia đình vận động viênTrần Thanh Ngời, môn judo. Ngời đã gặp  chấn thương và ra đi trước khi SEA Games kịp khởi tranh. 

