Malaysia dọa không tham gia SEA Games 2005
Trước những bất ổn gần đây tại Philippines- chủ nhà SEA Games cuối năm nay, Malaysia tỏ ra hết sức lo ngại về sự an toàn cho đoàn vận động viên của họ. Thậm chí, Bộ thể thao nước này còn tính tới việc không tham dự Đại hội thể thao của khu vực, nếu Ban tổ chức không có cam kết về an ninh.
Bộ trưởng thể thao Malaysia, Azalina, cho rằng, Philippines nên đưa ra những chiến dịch an ninh lớn, đồng thời cam kết đảm bảo an toàn cho các vận động viên như Hy Lạp, nước chủ nhà của Olympic 2004, đã thực hiện. Ông nói: Ở Thế vận hội Athens, cũng đã có những lời đe doạ đánh bom cũng như những dấu hiệu không an toàn khác. Tuy nhiên, các nhà tổ chức đã đưa ra sự đảm bảo cho các đoàn thể thao. Manila cũng cần phải làm điều tương tự. 
Ở Olympic Athens, chủ nhà Hy Lạp đã tiến hành một chiến dịch rất quy mô, với sự tham gia của 45.000 nhân viên an ninh để đảm bảo an toàn cho Thế vận hội. Ông Azalina cũng khẳng định: Ưu tiên quan trọng nhất là sự an toàn của các vận động viên. Nếu không thật sự an toàn, chúng tôi sẽ cân nhắc lại việc cử đoàn thể thao Malaysia đến Manila. Hiện nay, an ninh tại Philippines đang bị đặt ở tình trạng báo động cao nhất, sau những cáo buộc của phe đối lập về việc Tổng thống Gloria Arroyo gian lận trong cuộc bầu cử năm 2004.
Được hỏi nếu chủ nhà SEA Games không thực hiện được những yêu cầu về an ninh, liệu Malaysia có thể đứng ra tổ chức thay hay không, ông Azalina phát biểu: Bây giờ còn quá sớm để nói về điều đó. Tôi vẫn tin Philippines sẽ làm mọi điều cần thiết để tổ chức thành công Đại hội thể thao Đông Nam Á. Hơn nữa, chúng tôi cũng chưa nhận được lời đề nghị nào về vấn đề này. Và quan trọng hơn, chỉ có chính phủ mới là nơi đưa ra quyết định về những việc như vậy, chứ không phải bộ thể thao. Tôi cũng muốn khẳng định một lần nữa, điều chúng tôi quan tâm là an ninh cho các vận động viên, chứ không phải là giành quyền tổ chức SEA Games.

