Arsenal trở lại dẫn đầu cuộc đua tam mã
Đêm qua, trong trận đấu muộn nhất vòng 23 giải Ngoại hạng, Arsenal đã giành chiến thắng khá vất vả với kết quả 2-1 trong buổi đón tiếp Man. City. Nhờ đó, họ đẩy MU xuống vị trí thứ hai sau hơn một ngày chiếm ngôi đầu bảng.
Trước trận đấu, cựu thủ môn của Arsenal và Man. City là David Seaman đã nhận kỷ niệm chương vì những cống hiến lớn lao cho cả hai CLB từ tay Patrick Viera - cầu thủ đang chịu án treo giò. Những giây phút xúc động nhanh chóng nhường chỗ cho không khí nóng bỏng trên sân khi hai đội vào cuộc. 
Làm chủ trận đấu, lại thi đấu trước sự cổ vũ nhiệt tình của gần 4 vạn khán giả nhà, nhưng Arsenal vẫn không thể sớm biến ưu thế này thành bàn mở tỷ số, ngoại trừ tình huống Henry sút bóng trúng cột dọc ở phút thứ 10. Phải đợi 27 phút sau, đội bóng thành London mới khai thông được bế tắc. Pha mất bóng của Anelka ở trung tuyến vô tình châm ngòi cho một đường phản công chớp nhoáng của đội chủ nhà. Henry dốc bóng thần tốc trước khi chuyền cắt mặt khung thành David James. Và trong một nỗ lực cứu bóng, trung vệ người Đức Michael Tarnat tự đưa bóng về lưới nhà. 
Kết quả
Thứ bảy:MU - Southampton: 3-2Birmingham - Newcastle: 1-1Charlton - Bolton: 1-2Fulham - Tottenham: 2-1Leeds - Middlesbrough: 0-3Leicester - Aston Villa: 0-5Liverpool - Everton: 0-0Portsmouth - Wolves: 0-0Chủ nhật:Blackburn - Chelsea: 2-3Arsenal - Man City: 2-1
Giữa hiệp hai, tân binh Antonio Reyes được tung vào sân, thế chỗ Bergkamp. Nhưng khoảng thời gian này không đủ để tiền đạo người Tây Ban Nha thể hiện phẩm chất của mình. Nhưng với lối đá đầy nhiệt huyết, cầu thủ 20 tuổi này cũng lôi kéo được sự chú ý của đội khách. 8 phút trước khi hết giờ, Thierry Henry nhân đôi khoảng cách sau một cú dứt điểm đẳng cấp từ cự ly hơn 20 m. Bàn thắng danh dự của Man. City được ghi ở phút đấu bù giờ thứ nhất, do công của cựu tiền đạo Arsenal - Nicolas Anelka. Nhưng ngay sau đó, cầu thủ người Pháp này bị trọng tài Wiley truất quyền thi đấu sau pha va chạm với Ashley Cole. 
Thắng trận 2-1, Arsenal trở lại dẫn đầu bảng tổng sắp giải Ngoại hạng Anh, với hai điểm nhiều hơn MU (55-53). Chelsea giữ vị trí thứ 3, với 49 điểm. 
Đội hình: 
Arsenal: thủ môn Lehmann, hậu vệ Toure, Campbell, Lauren, Cole, tiền vệ Pires (Cygan, 84), Ljungberg (Edu, 59), Parlour, Silva, tiền đạo Bergkamp (Reyes, 69), Henry.
Man. City: thủ môn James, hậu vệ Distin, Jihai, Tarnat, Dunne, tiền vệ Reyna (McManaman, 76), Barton, Bosvelt (Fowler, 76), Sinclair, tiền đạo Wright-Phillips, Anelka.
Những tay săn bàn hàng đầu Premier League: 
16 bàn: Shearer (Newcastle), Henry (Arsenal). 15 bàn: Nistelrooy (MU). 14 bàn: Saha (1 cho MU và 13 cho Fulham). 12 bàn: Anelka (Man. City). 9 bàn: Pablo Angel (Aston ), Keane (Tottenham). 8 bàn: Owen (Liverpool), Beattie (Southampton), Forssell (Birmingham), Pires (Arsenal), Hasselbaink (Chelsea), Dickov (Leicester). 7 bàn: Kanoute (Tottenham), Crespo (Chelsea), Ferdinand (Leicester), Cole (Blackburn), Sheringham (Portsmouth), Scholes (MU), Lampard (Chelsea).6 bàn: Kewell (Liverpol), Radzinski (Everton), Euell (Charlton ), Mutu (Chelsea), Davies (Bolton), Bent (Leicester), Robert (Newcastle), Nolan (Bolton). 
Minh Hải
Ngoại hạng Anh (sau 1/2)
TT
Đội
Trận
Điểm
1Arsenal
23
55
2MU
23
53
3Chelsea
23
49
4Charlton
23
37
5Liverpool
23
34
6Newcastle
23
34
7Fulham
23
34
8Bolton
23
32
9Birmingham
22
31
10
Southampton
23
30
11
Villa
23
30
12
Middlesbrough
22
28
13
Tottenham
23
27
14
Everton
23
25
15
Man. City
23
23
16
Blackburn
23
23
17
Portsmouth
23
23
18
Leicester
23
20
19
Wolves
23
20
20
Leeds
23

