Real Madrid sa thải HLV Luxemburgo
Chỉ sau 11 tháng ngồi trên ghế HLV trưởng CLB 9 lần vô địch châu Âu, hôm qua, chiến lược gia người Brazil đã bị Real Madrid chấm dứt hợp đồng. Lopez Caro, người nắm đội B, được chỉ định làm HLV tạm quyền trong thời gian đội bóng Hoàng gia tìm kiếm một nhà cầm quân mới.
Luxemburgo ra đi.
Luxemburgo, vị HLV thứ 5 của Real chỉ trong hai năm rưỡi vừa qua, đã bị cho thôi việc sau một phiên họp khẩn cấp của Ban lãnh đạo CLB. Phát biểu trước báo chí sau cuộc họp này, phó Chủ tịch Real, ông Butragueno cho biết: Sau khi bàn bạc, CLB đã đi đến quyết định chia tay với Luxemburgo. Đây là một quyết định rất khó khăn nhưng đã đến lúc chúng tôi cần phải có một sự thay đổi. Thành tích của Real trong thời gian qua chưa đáp ứng được sự mong đợi, điều đó gây lo lắng cho các thành viên trong ban lãnh đạo và các cổ động viên. Đó chính là nguyên nhân cơ bản của quyết định nói trên.
Ban lãnh đạo Real đưa ra quyết định này chỉ một ngày sau trận thắng nhọc nhằn 1-0 trước đội đàn em Getafe ở giải vô địch quốc gia. Tuy nhiên, dư luận Tấy Ban Nha cho rằng nguyên nhân chính lại xuất phát từ thất bại cay đắng 0-3 trước đại kình địch Barca trên sân nhà cách đây hai tuần.
Cũng theo lời ông Butragueno, bốn trợ lý của Luxemburgo cũng sẽ bị sa thải, và ông Juan Ramon Lopez Caro, hiện nắm đội Real Madrid B, sẽ được đôn lên làm HLV tạm quyền. Việc bổ nhiệm HLV mới sẽ được tiến hành trong vài tuần tới. Capello, HLV của Juventus, Victor Fernandez, cựu chiến thuật gia của Celta Vigo và Porto, Sven Goran Eriksson, HLV đội tuyển Anh, và Rafa Bentinez của đội ĐKVĐ châu Âu Liverpool được cho là những ứng cử viên có nhiều triển vọng thay thế Luxemburgo.
Real đã không còn xứng đáng với cái tên dải ngân hà hay "Los Galaticos mà mọi người vẫn trầm trồ thán phục khi nói về họ kể từ ngày Chủ tịch Perez chia tay Del Bosque, ngay sau khi ông giúp CLB giành 2 danh hiệu Champions League và 2 chức vô địch Primera Liga. Sau Del Bosque, chưa có HLV nào đủ khả năng giúp những ngôi sao Zidane, Beckham, Ronaldo và mới đây nhất là Robinho đáp ứng được sự mong đợi. Nhiệm vụ đó giờ sẽ được đặt tạm vào tay Lopez Caro. Chiến lược gia 42 tuổi này đã rất thành công cùng đội B Real Madrid, Castilla, nhưng lại chưa hề có kinh nghiệm cầm quân ở sân chơi Primera Liga.

