Asiad 19 bế mạc 'giàu cảm xúc'
Trung Quốc
Lễ bế mạc Asiad 19 tại Hàng Châu được đánh giá ngắn gọn, nhưng ngọt ngào và giàu cảm xúc.
Cũng như mọi đại hội thể thao, một điểm nhấn trong lễ bế mạc là màn dập tắt đuốc cuối chương trình. Trước màn này, hàng trăm người biểu diễn quây quần dưới chân ngọn đuốc khổng lồ của Asiad 19, trong những trang phục thường ngày, trong đó có nhân vật đặc biệt như lính cứu hỏa. Hàng chục bé gái mặc váy trắng cũng ngồi hát, múa và chờ "người khổng lồ" xuất hiện.
Người khổng lồ được làm từ công nghệ mô phỏng hình ảnh bằng máy tính (CGI) từ một nam sinh, cũng từng xuất hiện để châm đuốc tại lễ khai mạc. Lần này, người khổng lồ hiện lên, khum tay lên trên đầu tạo biểu tượng hình trái tim, để các bé gái bắt chước hành động. Ngay sau đó, ngọn đuốc tắt. Người khổng lồ do dự, trước khi vẫy chào khán giả, và chạy đi.
Trước bế mạc, đạo diễn Sa Hiểu Lan đã giải thích rằng mục đích của buổi lễ là "truyền thông điệp tình cảm cho mọi người vì đã gặp nhau ở đại hội, chứ không nhấn vào nỗi buồn khi chia ly". Tạo hình trái tim của người khổng lồ và các bé gái thể hiện đúng ý tưởng của đạo diễn, khi trái tim tượng trưng cho tình yêu. "Người khổng lồ sẽ tạo ra một hành động giàu cảm xúc, mà chúng tôi sẽ giữ bí mật cho đến buổi lễ", ông Sa nói trước đó.
Truyền thông châu Á cũng có cùng quan điểm với đạo diễn Sa, khi cho rằng lễ bế mạc đơn giản nhưng thấm đượm cảm xúc. Báo Hong Kong SCMP bình luận: "Phải tri ân những người đã tạo ra chương trình này, vì nó ngắn gọn nhưng ngọt ngào và ngoạn mục". Báo Hàn Quốc Yonhap thì viết: "Buổi lễ được sắp xếp hợp lý, không có kiểu khoa trương thường thấy ở những sự kiện tương tự, và chỉ kéo dài hơn một tiếng". Còn tờ Times of India nhận xét: "Trung Quốc đã đặt ra một ngưỡng rất cao cho chủ nhà tiếp theo là Nhật Bản".
Yếu tố cảm xúc của buổi lễ không chỉ nằm ở những gì ban tổ chức muốn thể hiện, còn biểu hiện từ chính các VĐV. Sau phần diễu hành, ban tổ chức dành khoảng 10 phút cho thành viên các đoàn giao lưu, vui đùa ngay trên sân. Một vài thành viên Việt Nam nô đùa và xô nhau ngã xuống sân, còn một người khác xin chụp ảnh lưu niệm cùng linh vật Asiad 19. Có những đoàn như Pakistan hay Đài Loan tập trung lại và chụp ảnh tập thể giữa các nghệ sĩ biểu diễn. Đạo diễn nói rằng ông muốn một lễ bế mạc mang tính lãng mạn, thay vì tập trung quá nhiều vào công nghệ.
Tuy nhiên, công nghệ cũng không thể thiếu trong buổi lễ, bởi Hàng Châu được coi là thành phố khoa học hàng đầu châu Á. Do lễ bế mạc diễn ra chỉ 24h sau khi nội dung cuối cùng trên sân Hàng Châu kết thúc, màn hình lớn hình bầu dục như lễ khai mạc không kịp lắp đặt. Thay vào đó, ban tổ chức nảy ra sáng kiến tạo ra một mặt sân kỹ thuật số với hơn 40.000 điểm chiếu sáng, trở thành một bảng màu khổng lồ, và nhìn từ xa không khác gì màn hình lớn.
Từ bảng màu khổng lồ này, ban tổ chức tạo ra những hình ảnh động, ảnh 3D, mang tính văn hóa, như các bông hoa khổng lồ đua nở. Trong một chương riêng để tri ân VĐV và tình nguyện viên, họ tạo một bông hoa sen kỹ xảo khổng lồ trông như trôi nổi trên sân. Đoạn video về khoảnh khắc đáng nhớ của Asiad 19 cũng gây chú ý với hình ảnh một VĐV ôm lấy tình nguyện viên chủ nhà sau khi chiến thắng. VĐV và tình nguyện viên cũng là hai đại diện chủ nhà muốn tôn vinh nhiều trong bế mạc.
Lễ bế mạc có khoảng hơn 2.100 người tham gia biểu diễn, chuẩn bị từ tháng 7/2023, trải qua 200 lần tập dượt. Ban tổ chức hứa hẹn buổi lễ diễn ra trong 90 phút, và đúng đến phút 90, loạt pháo hoa điện tử hiện lên, cùng ba linh vật vẫy chào khán giả.
Asiad 19 quy tụ hơn 12.000 VĐV từ 45 đoàn đã tranh tài ở Đại hội, trong đó có 41 đoàn giành huy chương. Bốn đoàn trắng tay rời Trung Quốc là Bhutan, Timor Leste, Maldives và Yemen.
Trung Quốc đứng đầu bảng tổng sắp với 201 HC vàng, 111 bạc và 71 đồng. Số HC vàng của chủ nhà gần gấp bốn lần đoàn nhì Nhật Bản, và nhiều hơn thành tích của tám đoàn đứng sau gộp lại. Trung Quốc cũng phá kỷ lục 199 HC vàng họ từng giành được tại Asiad 2010 ở Quảng Châu. Lần này họ chiếm 41,7% trong 482 HC vàng đã trao ở Đại hội.
Việt Nam tham dự Asiad với 504 thành viên, trong đó có 337 VĐV, tranh tài ở 31 môn. Đoàn giành 3 HC vàng, 5 bạc và 19 đồng, đứng vị trí 21 trên bảng tổng sắp, rơi bốn bậc so với kỳ trước. Tính riêng khu vực, Việt Nam đứng thứ sáu sau Thái Lan 12 vàng, Indonesia 7, Malaysia 6, Philippines 4 và Singapore 3 vàng, 6 bạc. Tuy nhiên Việt Nam cũng hoàn thành chỉ tiêu đề ra, là từ 2 đến 5 HC vàng.
Nhận xét về đại hội sau hơn hai tuần tranh tài, Chủ tịch Ủy ban Olympic châu Á (OCA) Raja Randhir Singh gọi Trung Quốc là "chủ nhà hoàn hảo", và OCA "sẽ không bao giờ quên đại hội này". Ông còn cho rằng Asiad 19 "thành công chưa từng có tiền lệ". Ông Singh là người Ấn Độ, phát biểu bằng tiếng Anh, nhưng thỉnh thoảng chêm vài câu tiếng Trung khiến khán giả hô hào hưởng ứng.
Sau khi tuyên bố bế mạc Đại hội, ông Singh trao cờ OCA và đuốc cho Tỉnh trưởng Aichi (Nhật Bản) Hideaki Omura. Asiad 20 sẽ diễn ra sau đây ba năm, tại thành phố Aichi và Nagoya, tỉnh Aichi, Nhật Bản, từ 19/9/2026 đến 4/10/2026.
Hoàng An
