Ronaldinho: 'Robinho sẽ là cầu thủ hay nhất thế giới'
Tiền đạo của Barcelona tỏ ra hết sức thán phục người động đội trẻ tại đội tuyển Brazil, Robinho. Theo Ronaldinho, tân binh sắp tới của Real Madrid sẽ là cầu thủ hay nhất thế giới trong tương lai.
Tại trại huấn luyện của đội tuyển Brazil chuẩn bị cho hai trận vòng loại World Cup sắp tới, Ronaldinho và Robinho cùng luyện tập và có cơ hội ra sân trong đội hình xuất phát trận gặp Peru đêm mai. 
Cầu thủ hay nhất thế giới năm 2004 nhận xét: "Bây giờ Robinho mới 20 tuổi và chưa thể hiện được nhiều. Nhưng tôi nhận thấy cậu ấy đang tiến bộ qua từng ngày, từng tháng và từng năm. Hiện cậu ấy mới chỉ được thừa nhận, nhưng tôi tin rằng không lâu nữa Robinho sẽ bộc lộ hết tiềm năng to lớn của mình. Không nghi ngờ gì nữa, cậu ấy có thể trở thành cầu thủ hay nhất thế giới. Cậu ấy có mọi tố chất để đoạt được danh hiệu này như tôi".
Tỏ ra khiêm tốn với khuôn mặt khá vui vẻ và tự tin, Robinho sau đó đã cảm ơn những lời động viên từ người đàn anh. "Những tình cảm đó động viên tôi rất nhiều, nhưng tôi phải cố gắng gấp bội mới theo kịp lớp cầu thủ lớn trong đội. Tôi cũng hy vọng rằng một ngày nào đó mình sẽ nâng cao danh hiệu cầu thủ hay nhất thế giới như Ronaldo và Ronaldinho". 

