Thêm 3 CLB có nguy cơ bị xuống hạng Nhì
Sau vụ Đông Á, cơ quan điều tra đã đưa vào "tầm ngắm" thêm 10 đội bóng, cả ở V-League lẫn hạng Nhất 2005, do liên quan đến tiêu cực. Trong số này, 3 CLB hạng Nhất bị nghi ngờ móc nối với nhau ở vòng 20, khiến cuộc đua thăng hạng và trụ hạng bị ảnh hưởng, đều có nguy cơ bị đánh tụt hạng. 
Những vòng đấu cuối cùng của mùa bóng là giai đoạn nóng, và các trận đấu luôn nhận được sự quan tâm đặc biệt của cơ quan điều tra. Sau thời gian dài thu thập tài liệu và chứng cứ, bên công an đã bước đầu đi đến đánh giá rằng có ít nhất một trận đấu ở vòng 20 giải hạng Nhất 2005 (ngày 16/7) "là cuộc mua bán". 
Một số cầu thủ chơi ở hàng phòng ngự của đội bóng thuộc diện ứng viên lên hạng khi đó là K. đã có biểu hiện bất thường về phong độ và tâm lý. Chính phong độ "rất đáng ngờ đó" của các cầu thủ này đã khiến đội bóng của họ "được thua".
Cơ quan công an cũng tiết lộ, không ít cầu thủ của đội K. đã nhận tiền của đội B. đang có nguy cơ xuống hạng lúc đó. Điều đáng nói là đội bóng B. hối lộ các cầu thủ của CLB K. bằng tiền do đội bóng H. đưa. Bởi vì, nếu B. thắng K. thì trận đấu giữa hai đội cạnh tranh một suất thăng hạng giữa K. và H. diễn ra sau đó một tuần sẽ có lợi hơn cho H. 
Như vậy, nếu "thế chân kiềng" này bị phanh phui thì chắc chắn 3 đội bóng trên sẽ phải chịu chung số phận. Và họ sẽ phải xuống chơi ở giải hạng Nhì mùa tới, theo quy chế, giống như cách giải quyết mà Liên đoàn bóng đá Việt Nam dự định áp dụng cho Đông Á.
Những điều khoản đáng chú ý trong Quy chế bóng đá ngoài chuyên nghiệp về việc xử lý vi phạm: 
Điều 77: Các hình thức kỷ luật đối với vi phạm Quy chế bóng đá ngoài chuyên nghiệp và vi phạm trong các giải thuộc hệ thống giải bóng đá ngoài chuyên nghiệp: 
- Khiển trách- Cảnh cáo- Phạt tiền- Hủy bỏ kết quả trận đấu- Trừ điểm- Cấm đội bóng thi đấu trên sân nhà, buộc phải thi đấu trong điều kiện không có khán giả hoặc trong một số điều kiện khác- Hủy bỏ, từ chối đăng ký của cầu thủ hoặc buộc cầu thủ đăng ký trên cơ sở tuân theo một số điều kiện nhất định.- Thu hồi, tước bỏ danh hiệu và giải thưởng- Loại khỏi giải- Chuyển xuống thi đấu ở hạng dưới- Đình chỉ thi đấu (hoặc đình chỉ làm nhiệm vụ) có thời hạn- Cấm thi đấu (hoặc cấm làm nhiệm vụ) vĩnh viễn- Không công nhận hoặc chấm dứt tư cách thành viên của CLB hoặc đội bóng trong các giải chuyên nghiệp- Đề nghị các cơ quan chức năng xử lý theo pháp luật
Điều 78.13: Xử lý vi phạm đối với CLB hoặc đội bóng: Các thành viên của CLB hoặc đội bóng và những người liên quan có hành vi đưa tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất dưới mọi hình thức cho các thành viên BTC giải thì tùy mức độ mà xử lý kỷ luật theo các hình thức quy định tại Điều 77.
Điều 83.15: Xử lý các vi phạm trong trận đấu: HLV hoặc các thành viên đội bóng có hành vi móc nối, dàn xếp tỷ số; mua chuộc HLV, cầu thủ đội bạn; hối lộ trọng tài thì bị đình chỉ làm nhiệm vụ và xử lý theo các hình thức quy định tại Điều 77.

