Real Madrid lập quỹ ủng hộ nạn nhân sóng thần
Ban lãnh đạo của CLB Hoàng gia vừa phát động một cuộc quyên góp từ các thành viên để ủng hộ nạn nhân sóng thần ở châu Á. Real Madrid cũng mở một tài khoản đặc biệt để người hâm mộ trên khắp thế giới dễ dàng đóng góp. 
Trong lễ phát động, Phó chủ tịch Real Madrid, ông Emilio Butragueno, phát biểu: "Châu Á đang cần sự giúp đỡ của chúng ta. CLB cảm thấy có trách nhiệm phải đóng góp một phần vào cuộc tái thiết những khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề từ đợt sóng thần vừa qua". 
Thủ quân Raul Gonzalez tiếp lời: "Chúng ta, những cầu thủ bóng đá, đã nhận được sự cổ vũ của người hâm mộ trên toàn cầu. Và đây là lúc chúng ta thể hiện hành động thiết thực để cứu trợ cho những người sống sót sau thảm hoạ sóng thần vừa qua và ổn định cuộc sống cho họ". 
Phó chủ tịch Butragueno cũng cho biết Real sẽ đặt các hòm quyên góp tiền trên sân vào những ngày họ thi đấu để nhận trợ giúp của người hâm mộ. 

