Cup FA tới Việt Nam 
Ngày 2/10 tới, tại Trung tâm Triển lãm Giảng Võ, người hâm mộ sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng và chụp ảnh cùng chiếc Cup quốc gia Anh (FA Cup). Đây là phần thưởng mà CLB Arsenal đang giữ, sau thắng lợi ở mùa giải 2004-2005. 
Sau khi đến Việt Nam, chiếc Cup sẽ được đưa tới Malaysia, Singapore và Thái Lan để gặp gỡ với người hâm mộ của những quốc gia này. 
Đây là hoạt động nằm trong khuôn khổ của chương trình CLB bóng đá Tiger - Tiger FC. Nhân sự kiện này, Tiger Beer sẽ tổ chức một bữa tiệc bóng đá dành cho người hâm mộ Việt Nam. Các fan sẽ được tham dự một chương trình ca nhạc và những trò chơi có thưởng. CĐV cũng sẽ được thưởng thức buổi truyền hình trực tiếp giữa hai CLB Arsenal và Birmingham City trên màn ảnh rộng với sự tham gia của hai bình luận viên Long Vũ và Quang Huy.
Cup FA là chiếc Cup bóng đá lâu đời nhất trên thế giới.
Cup FA hiện thời là chiếc Cup thứ tư mà Liên đoàn bóng đá Anh sử dụng. Chiếc thứ nhất Tượng thần nhỏ bằng thiếc được lưu hành từ mùa bóng 1871-1872 cho đến khi bị đánh cắp từ phòng trưng bày ở thành phố Birmingham. Lúc đó, Aston Villa là CLB đang giữ Cup. Có nguồn tin chiếc Cup đã bị nung chảy để lấy thiếc. Chiếc thứ hai là bản sao của chiếc thứ nhất, được sử dụng cho đến năm 1910, sau đó được tặng vĩnh viễn cho ngài chủ tịch lâu năm của LĐBĐ Anh, Lord Kinnaird. Chiếc Cup mới này được bán tại nhà đấu giá Christie ngày 19/52005 với giá 420.000 bảng. Một chiếc Cup mới lớn hơn, được Liên đoàn Bóng đá Anh đặt mua vào năm 1911 do nhà thiết kế Fattorini thực hiện. Trong mùa giải đầu tiên lưu hành, CLB Bradford City đã giành ngôi vô địch. Hiện, chiếc Cup vẫn còn tồn tại nhưng đã quá cũ và dễ vỡ nên một phiên bản giống hệt đã được sản xuất và lưu hành từ trận chung kết năm 1992 cho đến nay. 

