Bellingham được so sánh với Zidane và Di Stefano 
Báo chí Tây Ban Nha ca ngợi Jude Bellingham sau trận thắng Napoli 3-2, cho rằng tiền vệ của Real là sự pha trộn giữa Zinedine Zidane và Alfredo di Stefano.
Bellingham tạo cảm hứng cho màn ngược dòng của Real trên sân Diego Armando Maradona, ở lượt hai Champions League ngày 4/10. Anh cướp bóng rồi kiến tạo cho Vinicius Junior gỡ hòa, trước khi ghi tuyệt phẩm độc diễn giúp Real dẫn 2-1. Pha lập công đẹp mắt này của Bellingham được so sánh với bàn thắng huyền thoại Maradona ghi vào lưới tuyển Anh ở World Cup 1986.
Marca nhận xét: "Đây là cách tuyệt vời nhất để Bellingham tưởng nhớ huyền thoại Argentina. Đó không phải bàn của Maradona vào lưới tuyển Anh, nhưng ở bất kỳ khía cạnh nào, số 10 huyền thoại có thể tự hào nếu ghi bàn như vậy".
Tuy bị Piotr Zielinski gỡ hòa trên chấm phạt đền, Real vẫn rời Italy với chiến thắng nhờ bàn phản lưới của Alex Meret. Thủ thành Napoli để bóng đập lưng rồi vào lưới sau pha nã đại bác của Federico Valverde. Chiến thắng này giúp Real giữ vững đỉnh bảng C với 6 điểm.
Bellingham được Whoscored chấm 9,2 điểm, cao nhất trận. Từ khi chuyển đến Real, tiền vệ 20 tuổi được HLV Carlo Ancelotti sử dụng ở vị trí tiền vệ tấn công và đã ghi tám bàn, gồm hai bàn tại Champions League, sáu tại La Liga.
Tờ AS thì giật tít: "Một chút Di Stefano, một chút Zidane" khi nhận xét về màn trình diễn của Bellingham trước Napoli. "Bellingham thực sự gợi nhớ hình ảnh của Di Stefano, với những pha đi bóng tinh tế và cách kiểm soát trái bóng. Anh ấy cũng không kém phần mạnh mẽ và kiên cường trong những pha tranh chấp. Bellingham có một nửa là chiến binh, một nửa là nghệ sĩ", tờ này viết.
Không chỉ được truyền thông Tây Ban Nha tâng lên mây, Bellingham còn nhận lời khen từ Ancelotti. Nhà cầm quân người Italy cho biết ông bất ngờ khi Bellingham mới 20 tuổi nhưng có sự điềm đạm của một cầu thủ 30 tuổi. "Cậu ấy có rất nhiều phẩm chất, từ kỹ thuật cho tới sức mạnh. Bellingham gây bất ngờ cho tôi cũng như nhiều người khác", ông nói.
Real bỏ ra 110 triệu USD để chiêu mộ Bellingham từ Dortmund. Tuy không đá tiền đạo, tuyển thủ Anh được kỳ vọng khoả lấp khoảng trống Karim Benzema để lại. Việc Real không thể chiêu mộ Kylian Mbappe càng khiến Bellingham chịu sức ép phải thể hiện giá trị của anh lập tức.
Khi được hỏi về việc so sánh bàn của anh với Maradona, Bellingham từ chối. Anh nói: "Như vậy thì hơi quá. Tôi đã ghi một bàn đẹp. Nhưng với những gì tôi xem về Maradona trên Youtube hay phim tài liệu, ông ấy giỏi hơn tôi nhiều. Tôi chỉ cố gắng đóng góp cho Real theo cách của mình. Đây có thể là một trong những bàn đẹp nhất tôi từng ghi. Điều quan trọng là chiến thắng và duy trì nhịp độ tôi đang có".
Vĩnh San (theo AFP)
