Messi không cứu nổi Inter Miami 
Mỹ
Đội của Lionel Messi hết hy vọng vào vòng play-off giải bóng đá nhà nghề Mỹ (MLS), khi thua FC Cincinnati 0-1 ở vòng 33 hôm 7/10.
Sau bốn trận vắng mặt, Messi vào sân ở phút 55 trận gặp FC Cinncinnati. Inter Miami cần ba điểm để nuôi hy vọng vào play-off khu vực miền Đông, nhưng không hoàn thành mục tiêu. Chủ nhà lần đầu thất bại khi Messi có mặt trên sân và hết cơ hội tiến xa tại MLS.
Sự trở lại của Messi trên ghế dự bị giúp các đồng đội chơi tự tin, sau khi họ chỉ hòa và thua ở bốn trận vắng anh. Inter Miami chơi lấn lướt đội đầu bảng miền Đông Cincinnati, kiểm soát bóng 63%, tạo ra nhiều cơ hội trong hiệp một nhưng kém may. Bóng tìm đúng xà ngang sau cú vô-lê của trung vệ Aviles ở phút thứ tám, trước khi tìm đến cột dọc sau cú sút chéo góc ở Josef Martinez ở phút 22. Hai phút sau, bóng lại đập xà ngang sau cú trivela của Cremaschi.
Cincinnati cũng cho thấy vì sao họ dẫn đầu miền Đông, bằng việc tạo ra những tình huống sóng gió từ phản công. Inter Miami thoát thua trong hiệp một và đầu hiệp hai, nhờ sự xuất sắc của thủ thành Drake Callender.
Hy vọng được nhân lên nhiều lần khi Messi vào sân. Chỉ ít phút sau khi có mặt, siêu sao Argentina tạo cơ hội cho Farias nhưng đồng đội sút vọt xà. Inter Miami chơi tất tay khi buộc phải giành chiến thắng, và điều đó khiến trận đấu trở nên cởi mở. Không may cho Messi và đồng đội, những người ghi bàn trước là Cincinnati. Sau khi Callender cản phá cú sút của Boupendza ở phút 78, Alvaro Barreal đá bồi mở tỷ số cho đội khách.
Cơ hội ngon ăn nhất trong những phút còn lại của Inter Miami đến từ pha đá phạt ở rìa cấm địa trong những phút bù, nhưng Messi bỏ lỡ. Siêu sao 36 tuổi sau đó bực tức và lời qua tiếng lại với hậu vệ Sergo Arias bên phía đối thủ. Thua 0-1, đội của Messi chắc chắn không thể giành vé dự vòng play-off dù còn hai trận chưa đá trong mùa giải chính.
Nếu thắng cả hai trận còn lại, Inter Miami chỉ có thể vươn cao nhất là vị trí thứ 12 miền Đông, trong khi vị trí thấp nhất dự play-off là thứ 9. Lỡ play-off, nhưng Inter Miami vẫn có mùa giải được xem là thành công. Trước khi Messi, Sergio Busquets và Jordi Alba đến, họ xếp chót bảng miền Đông và bị xem là đội bóng yếu bậc nhất giải. Nhưng với sự toả sáng của Messi, Inter Miami vô địch Leagues Cup và vào chung kết US Open Cup.
Đội hình thi đấu
Inter Miami: Callender, Yedlin (Taylor 76), Aviles (Messi 55), Kryvtsov, Miller, Allen, Busquets, Cremaschi, Ochoa (Mota 56), Martinez (Stefanelli 76), Farias
Cincinnati: Celentano, Barreal (Halsey 81), Murphy, Miazga, Hagglund, Arias, Nwobodo, Moreno (Kubo 64), Acosta (Pinto 88), Vazquez (Badji 88), Santos (Boupendza 46)
Vy Anh
