Tiger Beer chuyển hướng tài trợ bóng đá
Sau khi quyết định rút lui khỏi giảivô địch bóng đá Đông Nam Á, Tiger Beer sẽ đưa người hâm mộ tới những trận bóng mang đẳng cấp quốc tế ngoài khu vực. Đây là quyết định nhằm đáp ứng môi trường thể thao đang dần thay đổi.
Singapore vô địch Tiger Cup lần cuối cùng năm 2004.
Giải thích về việc không còn tiếp tục tài trợ cho Tiger Cup, ông Les Buckley, Giám đốc Thương mại của Tập đoàn các nhà máy bia châu Á Thái Bình Dương, cho biết: "Việc không tài trợ giải vô địch bóng đá Đông Nam Á là một quyết định thực sự khó khăn. Nhưng trên hết, Tiger Beer đã có một quãng thời gian dài gắn bó với giải này, và chúng tôi đánh giá rất cao giá trị đầu tư vào giải cũng như mối quan hệ tuyệt vời với Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á. Nhận thấy số lượng người hâm mộ quan tâm tới các giải bóng đá quốc tế ngày càng gia tăng, Tiger Beer cần thỏa cơn khát này của người hâm mộ và làm tăng thêm sự ham mê bóng đá bằng cách chuyển hướng đầu tư để mang đến cho họ một hoạt động bóng đá đã trở nên ngày càng phổ biến ở khu vực".
Ông Buckley cho biết thêm, Tiger Beer đã hỗ trợ phát sóng giải Ngoại hạng Anh và đã tài trợ cho CLB Arsenal năm thứ hai liên tiếp. "Chúng tôi hy vọng với những sáng kiến mới vẫn còn ở phía trước, Tiger Beer sẽ có những đóng góp thêm cho nền bóng đá nhằm đáp ứng hơn nữa như cầu của người hâm mộ". 
Tiger Beer là đối tác của giải vô địch bóng đá Đông Nam Á kể từ năm 1996.
Sau việc Tiger Beer rút lui, rất có thể từ năm 2006, giải vô địch Đông Nam Á sẽ mang tên AFF Cup với hướng kêu gọi nhiều nhà tài trợ cùng tham gia. 

