Raikkonen gây ấn tượng ở Grand Prix Nhật Bản 
Đây là chặng đua hay nhất từ trước đến nay của cậu ấy, Ron Dennis, người điều hành đội đua McLaren, đã thốt lên như vậy khi chứng kiến tay đua chủ lực của đội vượt lên ở vòng cuối cùng để cán đích đầu tiên. Về sau Kimi Raikkonen là hai chiếc Renault do Fisichella và Alonso điều khiển.
Raikkonen và hai tay đua của Renault trên bục chiến thắng.
Có thể coi đây là một chặng đua thắng lợi của đội Renault. Với hai tay lái lên podium, đội đua nước Pháp đã vượt lên dẫn đối thủ McLaren trong bảng xếp hạng đội đua. Tuy nhiên, để lại ấn tượng sâu đậm nhất tại Suzuka hôm nay là người băng. Chỉ xuất phát ở vị trí thứ 17 (bị trừ 10 bậc vì thay động cơ), nhưng tay lái Phần Lan thi đấu vô cùng xuất sắc. Bằng nỗ lực tuyệt vời, Raikkonen đã thực hiện pha vượt mặt ngoạn mục trước Fisichella ở vòng cuối cùng để giành chiến thắng tại Nhật Bản. Nhà vô địch của mùa giải này - Alonso về thứ 3. Xếp tiếp sau đó lần lượt là Webber (Williams), Button (BAR), Coulthard (Red Bull), M. Schumacher (Ferrari) và R. Schumacher (Toyota).
Trận mưa bất ngờ tại cuộc đua phân hạng khiến vị trí xuất phát của các tay đua bị ảnh hưởng. Hầu hết những tên tuổi lớn đều phải bắt đầu buổi đua chính thức từ những vị trí thấp. Bộ đôi Juan Pablo Montoya, Kimi Raikkonen chỉ xuất phát thứ 20 và 17, Fernando Alonso đứng thứ 16, còn Michael Schumacher là thứ 14.
Nhưng thời tiết tại cuộc đua chính thức là rất lý tưởng. Mặc dù vậy, ngay trong vòng đầu tiên, tại nạn đã xảy ra. Montoya va chạm với tay lái kỳ cựu Jacques Villeneuve, và kết quả là người vừa về đầu tại chặng đua trước ở Brazil phải bỏ cuộc. Tai nạn này đồng thời chấm dứt luôn hy vọng sớm đoạt danh hiệu vô địch đồng đội ngay trên đất Nhật của McLaren. Chiếc xe an toàn lập tức chạy vào đường đua và chỉ rời đi ở vòng 7. Tận dụng thời điểm rối ren này, hàng loạt những chiếc xe phía sau đã bứt lên. Đáng chú ý là từ vị trí thứ 14, Michael Schumacher vươn lên thứ 7. Chạy ngay sau anh chính là Fernando Alonso. Sau một sự khởi đầu nhiều bất trắc, các tay đua liên tiếp bứt phá tạo ra các cuộc vượt mặt ngoạn mục. Với những tính toán chiến thuật rất khác nhau của các đội, vị trí dẫn đầu đường đua liên tiếp được đổi chủ.
Người hâm mộ Nhật Bản đã hai lần được chứng kiến hình ảnh nhiều ý nghĩa khi tân vô địch Alonso vượt mặt cựu vô địch Michael Schumacher ở các vòng 21 và 32. Trong khi đó, Raikkonen vẫn bền bỉ vươn lên. Tay đua Phần Lan liên tục bứt phá và vượt qua các chiếc xe phía trước. Khi chặng đua chỉ còn 8 vòng nữa, Raikkonen vào pit, và khi trở ra, anh chỉ đứng sau Fisichella. Khoảng cách giữa hai người liên tục được thu hẹp. Đặc biệt tại vòng 49, Fisichella phải giảm tốc độ khi bắt vòng một chiếc Minardi, và Raikkonen ngay lập tức tận dụng cơ hội để bám sát. Khi chỉ còn hai vòng đua, khoảng cách giữa hai người dẫn đầu chỉ còn là 3 giây. Đúng đến vòng cuối, Raikkonen tiến lên đi song song với Fisichella, trước khi nhấn ga vượt mặt tay đua của đội Renault để giành lấy chiến thắng đầy kịch tính.
Raikkonen không giấu được niềm vui sau chiến thắng chặng: Đây là chiến thắng khó khăn nhất từ trước đến giờ của tôi. Nhưng thật hạnh phúc khi nhìn vào thành quả mà mình đã chiến đấu bằng tất cả sức lực để giành được. Trong khi đó, Fisichella thừa nhận: Trên những đoạn đường thẳng, anh ấy quá nhanh so với tôi.
Với hai tay đua cán đích thứ hai và thứ ba, Renault đã vượt lên dẫn McLaren 2 điểm trong cuộc chiến giành danh hiệu đồng đội. Kết quả này hứa hẹn một chặng đua hấp dẫn và quyết liệt tại Grand Prix Trung Quốc diễn ra sau đây một tuần.
Mùa F1 năm nay sẽ kết thúc vào chủ nhật tuần sau.
Kết quả Grand Prix Nhật Bản (vị trí  tay đua  đội  thành tích)
1 K. Raikkonen McLaren 1h 29 02,212
2 G. Fisichella Renault + 1,633
3 F. Alonso Renault + 17,456
4 M. Webber Williams + 22,274
5 J. Button BAR + 29,507
6 D. Coulthard Red Bull + 31,601
7 M. Schumacher Ferrari + 33,879
8 R. Schumacher Toyota + 49,548
9 C. Klien Red Bull + 51,925
10 F. Massa Sauber + 57,509
11 J. Villeneuve Sauber + 58,22
12 R. Barrichello Ferrari + 1 00,600
13 T. Sato BAR + 1 vòng
14 T. Monteiro Jordan + 1 vòng
15 R. Doornbos Minardi + 2 vòng
16 N. Karthikeyan Jordan + 2 vòng
17 C. Albers Minardi + 4 vòng
Bỏ cuộc:
18 J. Trulli Toyota 
19 A. Pizzonia Williams
20 JP. Montoya McLaren
Bảng xếp hạng cá nhân sau Grand Prix Nhật Bản
Tên 
Đội 
Quốc tịch 
Điểm
1 Fernando Alonso
Renault 
Tây Ban Nha 
123 (đã vô địch)
2 Kimi Raikkonen 
McLaren 
Phần Lan 
104 
3 Michael Schumacher 
Ferrari 
Đức 
62 
4 Juan Pablo Montoya 
McLaren 
Colombia 
60 
5 Giancarlo Fisichella 
Renault 
Italy 
53 
6 Jarno Trulli 
Toyota 
Italy
43 
7 Ralf Schumacher 
Toyota 
Đức
39 
8 Rubens Barrichello 
Ferrari 
Brazil 
38 
9 Jenson Button 
BAR 
Anh 
36 
10 Mark Webber 
Williams 
Australia 
34 
11 Nick Heidfeld 
Williams 
Đức
28
12 David Coulthard 
Red Bull 
Scotland 
24 
13 Jacques Villeneuve 
Sauber 
Canada 
9 
14 Felipe Massa 
Sauber 
Brazil
8 
15 Tiago Monteiro 
Jordan 
Bồ Đào Nha 
7 
16 Alexander Wurz 
McLaren 
Áo 
6 
17 Narain Karthikeyan 
Jordan 
Ấn Độ 
5 
18 Christian Klien 
Red Bull 
Áo
5 
19 Christijan Albers 
Minardi 
Hà Lan 
4 
20 Pedro de la Rosa 
McLaren 
Tây Ban Nha
4 
21 Patrick Friesacher 
Minardi 
Áo
3 
22 Antonio Pizzonia 
Williams 
Brazil
2 
23 Takuma Sato 
BAR 
Nhật Bản 
1 
24 Vitantonio Liuzzi 
Red Bull 
Italy
1 
25 Robert Doornbos 
Minardi 
Hà Lan
0 
Bảng xếp hạng các đội đua sau Grand Prix Nhật Bản
Đội 
Điểm
1 Renault 
176 
2 McLaren
174
3 Ferrari 
100 
4 Toyota 
82 
5 Williams
64 
6 BAR
37 
7 Red Bull
30 
8 Sauber
17 
9 Jordan
12 
10 Minardi
7 
Những cái nhất của mùa giải F1 2005(21/10/2005)
Alonso đem về cú đúp cho Renault(16/10/2005)
Cuộc chia tay ở 'bến' Thượng Hải(15/10/2005)
F1 và những con số 'phù thuỷ'(15/10/2005)
Trường đua Thượng Hải, niềm tự hào của người Trung Quốc(14/10/2005)
Renault 'bảo vệ' Fisichella(11/10/2005)
'Cuộc chiến' McLaren - Renault tại Suzuka(08/10/2005)

