Juve trả hận thành công, Barca lại thắng đậm
Hai pha dứt điểm sắc bén của Trezeguet giúp "bà đầm" đòi nợ Bayern đúng bằng tỷ số lượt đi vòng bảng Champions League, 2-1. Trong một đêm thi đấu cống hiến, bảng C có tới 12 bàn thắng khi Barca hạ Panathinaikos 5-0, còn Bremen thắng Udinese 4-3.
Trezeguet tiếp tục nhả đạn trúng đích.
"Hùm xám" đã chứng tỏ được bản lĩnh ngay tại sân Delle Alpi khi gây ra nhiều khó khăn cho Juve, trước khi bị khuất phục bởi hai cú sút bóng cực nhanh và chính xác của Trezeguet.
Kết quả 3/11
Bảng A Brugge 3-2 Rapid(Portillo 9', Balaban 25', Verheyen 63' - Kincl 1', Hofmann 81')Juventus 2-1 Bayern (Trezeguet 61', 85' - Deisler 66')Bảng B Thun 2-4 Ajax(Lustrinelli 56', Pimenta 75' - Sneijder 27', Anastasious 62, Boukhari 90', de Jong 90+1')Arsenal 3-0 Sparta (Henry 23', Van Persie 81', 86')Bảng C Barca 5-0 Panathinaikos(Van Vommel 1', Eto'o 14', 40', 65', Messi 34')Bremen 4-3 Udinese(Klose 15', Baumann 24, Micoud 51', 67' - Di Natale 54', 57', Schulz phản lưới nhà 60')Bảng D Benfica 0-1 Villarreal(Senna 81')Lille 1-0 MU (Acimovic 38')
Kết quả đêm 1/11
Đội chủ sân Delle Alpi quyết tâm đòi lại món nợ thua trận ở lượt đi khi xếp sơ đồ tấn công với hai mũi nhọn Trezeguet, Ibrahimovic, được hỗ trợ bởi Del Piero và Vieira. Tuy vậy, đội khách cũng không ngần ngại khi HLV Magath tung ra những gì tốt nhất trong tay để chơi đôi công.
Hai bên nhập cuộc khá cởi mở. Thay vì thăm dò, do đã quá hiểu về nhau, các đường bóng đều tập trung làm sao xâm nhập cấm địa đối phương một cách hiệu quả nhất. Tiền đạo Trezeguet suýt đá phản lưới nhà ở phút thứ tư, nhưng trong thời gian còn lại của hiệp một, anh cũng thực hiện được hai cuộc đột kích cực kỳ nguy hiểm, khiến hàng thủ Bayern suýt phải trả giá, nhất là cú đệm bóng đi chệch cột sau quả tạt đẹp của Zambrotta.
Ở trận đấu này, cặp tiền vệ trung tâm Vieira - Emerson của Juve không thể lái diễn biến theo ý muốn khi bộ tứ Ballack, Ze Roberto, Deisler, Demichelis bên phía Bayern hoạt động hết sức tích cực. Chính Emerson còn là thủ phạm của một pha tranh bóng không tốt, khiến Abbiati suýt phải vào lưới nhặt bóng nếu cú sút của Makaay đi chính xác hơn. 
Mới đầu hiệp hai, đội khách tiếp tục cảnh cáo Juve bằng quả vôlê hụt suýt thành bàn của Ballack. Thế trận giằng co trên sân chỉ thực sự được sang nước hơn cho chủ nhà khi HLV Capello tung Nedved và Camoranesi vào sân. Phút 61, tiền vệ người Czech đi bóng dũng mãnh khoan thẳng vào trung lộ trước khi bị hai hậu vệ của Bayern chèn ngã. Tuy vậy, Trezeguet theo kịp tình huống, sút chân trái cực nhanh đưa bóng vào góc trái khung thành trong khi Kahn còn chưa kịp định thần, phá tan thế bế tắc. 
Việc dẫn trước tiếp tục giúp Juve đá chủ động hơn. Tuy nhiên, trong thời điểm gay cấn, "hùm xám" vẫn luôn thể hiện được bản lĩnh. Phút 66, tiền vệ Deisler đá phạt vào cấm địa Juve, thủ môn Abbiati mất tập trung ở pha lao tới của Ismael, để bóng đi vào lưới tái lập thế cân bằng.
Deisler (phải) chia vui cùng các đồng đội sau pha lập công bất ngờ.
Bàn gỡ khá ngỡ ngàng khiến chủ nhà đánh mất lợi thế tâm lý vì buộc phải làm lại từ đầu. Kể cả khi HLV Capello tung nốt Mutu vào sân thì mọi diễn biến vẫn hết sức bất lợi cho đội bóng Italy. Tuy vậy, đúng vào lúc tưởng chừng phải chia điểm thì bộ đôi người Pháp đột ngột bừng sáng. Vieira bấm bóng qua hàng thủ Bayern để Trezeguet đỡ ngực gọn ghẽ, trước khi sút bóng chìm bằng chân phải làm tung lưới Kahn ở phút 85,ấn định tỷ số 2-1.Ba điểm cho Juve được khép lại với chiếc thẻ vàng thứ hai dành cho Ibrahimovic ở phút đá bù giờ.
Ở trận đấu còn lại của bảng A, Brugge hạ Rapid 3-2 nhờ các bàn của Portillo, Balaban, và Verheyen.
Đội hình thi đấu:
Juventus: Abbiati; Thuram, Kovac (Camoranesi 58) (Mutu 76), Cannavaro; Zambrotta, Emerson, Vieira, Chiellini; Del Piero (Nedved, 46'); Ibrahimovic, Trezeguet
Bayern: Kahn; Sagnol, Lucio, Ismael, Schweinsteiger; Deisler, Demichelis (Scholl 86), Zè Roberto, Ballack; Makaay (Guerrero 88), Pizarro
Barcelona tiếp tục mạch thắng ấn tượng.
Tại bảng C, Barca có trận thắng 5-0 thứ hai liên tục khi tiếp đại diện Hy Lạp, Panathinaikos. Cuối tuần trước, khán giả sân Nou Camp cũng chứng kiến cơn mưa tương tự vào lưới Sociedad ở Liga.
Ở trận đêm qua, ĐKVĐ Tây Ban Nha chỉ mất 65 phút để giải quyết đối thủ, trong đó có một hat-trick của Eto'o. Ngay sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài khoảng 40 giây, nhận quả chọc khe thông minh từ Iniesta, Van Bommel mở tỷ số khi nhận thấy thủ môn đội khách, Galimovic, ra hơi lỡ trớn.
3 phút sau, Messi suýt nhân đôi cách biệt bằng cú sút sệt nếu bàn tay của Galimovic không cản lại. Nhưng các CĐV chủ nhà cũng chẳng phải chờ lâu. Phút 14, Eto'o đánh đầu khéo léo nâng tỷ số lên 2-0 từ quả tạt gần của Iniesta. Và "bữa tiệc" trở nên đa dạng món khi Messi ghi bàn thắng đầu tiên của mình tại Cup châu Âu, khi tận dụng thành công sai lầm ở hàng thủ đội khách phút 34.
Tiền đạo trẻ người Argentina tiếp tục góp công trong bàn thắng thứ tư khi hiệp một chỉ còn 4 phút. Messi đẩy bóng cho Ronaldinho, anh này tiếp tục vẩy chân tinh tế tạo điều kiện để Eto'o phá lưới thủ môn Galimovic bằng cú sút cực nhanh. Panathinaikos cũng có cơ hội ghi bàn trong hiệp một, nhưng pha dứt điểm ở cự ly gần của cựu tiền vệ Real Madrid, Flavio Conceicao, đã bị Valdes cảnh giác hóa giải.
Sau giờ nghỉ 20 phút, Eto'o hoàn tất hat-trick của mình bằng pha lốp bóng đẹp mắt, đồng thời ấn định chiến thắng 5-0 giòn giã cho Barca. Với 10 điểm sau 4 lượt (hơn 3 đội đứng dưới 6 điểm), CLB xứ Catalan đã xong vòng đấu bảng.
Eto'o (phải) tìm lại sự nhạy cảm trước cầu môn.
Đội hình thi đấu:
Barcelona: Valdés, Oleguer, Puyol, Edmílson, Van Bronckhorst, Xavi (Ezquerro, min. 69), Van Bommel (Gabri, min. 60), Iniesta (Motta, min. 50), Messi, Ronaldinho y Eto'o. 
Panathinaikos: Galinovic, Vintra, Biscan (Kotsios, min. 45) Morris, Darlas (Tziolis, min. 60), Flavio Conceicao, Leontiou, Nilsson, Seric (Wooter, min. 79), Ezequiel González y Papadopoulos. 
Ở trận đấu còn lại, Bremen chỉ mất 51 phút để dẫn trước Udinese tới 3-0 nhờ các bàn của Klose, Baumann và Micoud. Tuy vậy, đội bóng Italy gần như làm nên cuộc lội ngược dòng không tưởng khi có 3 bàn chỉ trong 7 phút của Di Natale (54', 57') và Schulz (phản lưới nhà).
Cục diện chỉ thực sự ngã ngũ với pha lập công của Micoud ở phút 67, ấn định tỷ số 4-3 cho cựu vô địch Bundesliga. Pinzi của Udinese còn bị truất quyền thi đấu trong phần thời gian còn lại.
Việt Phương
Xếp hạng
Bảng A
Trận
Điểm
Juventus 
49
Bayern
49
Club Brugge
46
Rapid Vienna
40
Bảng B
Trận
Điểm
Arsenal
412
Ajax
47
Thun
43
Sparta Prague 
41
Bảng C
Trận
Điểm
Barcelona 
410
Udinese
44
Werder Bremen 
44
Panathinaikos 
44
Bảng D
Trận
Điểm
Villarreal 
46
Lille 
45
MU 
45
Benfica
44
Bảng E
Trận
Điểm
PSV
47
Milan
45
Schalke
45
Fenerbahce
44
Bảng F
Trận
Điểm
Lyon 
412
Real Madrid
49
Rosenborg
43
Olympiakos
40
Bảng G
Trận
Điểm
Liverpool
410
Chelsea
47
Real Betis
46
Anderlecht
40
Bảng H
Trận
Điểm
Inter
49
Rangers
45
Artmedia
45
Porto
43

