Son Heung-min khóc ở World Cup 2022 
Qatar
Ngôi sao 30 tuổi Son Heung-min lần thứ ba khóc ở một kỳ World Cup, sau khi Hàn Quốc thua Ghana 2-3 ở lượt hai bảng H hôm 28/11.
Sau hiệu còi mãn cuộc trên sân Education City, thủ quân Hàn Quốc ôm mặt rồi ngồi xuống khóc. Cầu thủ hai đội thay phiên đến động viên Song, nhưng anh vẫn không kìm được nước mắt. Sau khi anh đứng dậy, vài thành viên ban huấn luyện Ghana đến động viên. Một người trong đó tranh thủ selfie với Son khi anh vẫn rơi nước mắt.
Đây là lần thứ ba Son dự World Cup, và cũng là lần thứ ba anh khóc sau thất bại của Hàn Quốc. Tại World Cup 2014 ở Brazil, anh khóc sau khi thua Bỉ 0-1 ở lượt cuối bảng H trên sân Corinthians, thành phố Sao Paolo. Năm đó Hàn Quốc bị loại ngay từ vòng bảng với vị trí cuối.
Bốn năm sau ở Nga, Son lại khóc sau khi thua Mexico 1-2 ở lượt hai vòng bảng trên sân Rostov. Khi đó, Hàn Quốc thua cả hai trận đầu và gần như bị loại. Ở lượt cuối, họ thắng Đức 2-0 nhưng vẫn chỉ kết thúc vòng bảng ở vị trí thứ ba và về nước.
Dù rơi lệ, Son vẫn hy vọng các khán giả Hàn Quốc tiếp tục cổ vũ vì đội nhà vẫn còn cửa đi tiếp. "Hy vọng các bạn không bỏ cuộc", ngôi sao chơi cho CLB Tottenham nói. "Chúng tôi sẽ dốc hết sức cho trận cuối gặp Bồ Đào Nha. Hàn Quốc sẽ cố gắng trình diễn, nhưng kết quả vẫn quan trọng nhất".
Hàn Quốc không còn cách nào khác là phải thắng Bồ Đào Nha ở lượt cuối bảng H ngày 2/12 cũng trên sân Education City. Họ thậm chí phải thắng đậm và trông chờ kết quả trận còn lại thuận lợi để lách qua cửa hẹp vào vòng 1/8 World Cup 2022.
Lần gần nhất Hàn Quốc vượt qua vòng bảng World Cup là năm 2010, khi Son chưa tham dự. Lúc đó, Park Ji-sung và đồng đội thua Uruguay ở vòng 1/8, khi Luis Suarez lập cú đúp.
Thành tích tốt nhất của Hàn Quốc ở World Cup là vị trí thứ tư năm 2002, khi họ làm đồng chủ nhà với Nhật Bản. 2002 và 2010 cũng là hai kỳ Hàn Quốc đã vượt qua vòng bảng, và họ đang hướng tới lần thứ ba làm được điều này, ở Qatar.
Hoàng An
