Agassi sớm chia tay Hamburg Masters
Hôm qua, ngay trận đấu vòng 1 giải Hamburg Masters, tay vợt kỳ cựu người Mỹ, Andre Agassi, đã chịu thua Feliciano Lopez 2-6, 6-7. Thất bại này chắc chắn sẽ khiến anh phải nỗ lực hơn để chuẩn bị cho Pháp Mở rộng. 
Trận đấu tưởng chừng đã phải phân thắng thua bằng set quyết định khi Agassi thi đấu rất thành công ở loạt tie-break của set thứ hai. Thế nhưng, chỉ vì một pha giao bóng hai lỗi, anh đã tạo điều kiện cho Lopez giành break và chiến thắng chung cuộc. 
Agassi cho rằng thời tiết chính là nguyên nhân làm anh thất bại. Khí hậu ở Đức lạnh và ẩm khiến anh không kịp thích ứng. 
Kết quả một số trận đấu khác
(3) Marat Safin (Nga) thắng Alberto Martin (TBN) 6-1, 6-0Robin Soderling (Thụy Điển) thắng (9) David Nalbandian (Argentina) 7-6, 7-5Dominik Hrbaty (Slovakia) thắng Tommy Haas (Đức) 6-4, 7-5(4) Gaston Gaudio (Arg) thắng David Sanchez (TBN) 6-2, 6-2(10) Guillermo Coria (Argentina) thắng Vincent Spadea (Mỹ) 6-0, 6-2(15) Nikolay Davydenko (Nga) thắng Michael Llodra (Pháp) 6-1, 6-1Jiri Novak (Cze) thắng Paradorn Srichaphan (Thái La) 6-2, 6-3(12) Guillermo Canas (Argentina) thắng Fabrice Santoro (Pháp) 6-2, 6-1Albert Costa (TBN) thắng Max Mirnyi (Belarus) 7-6, 7-5

