'Những cô gái chân dài' Việt Nam đã đến Bacolod
Chuyến bay chở những VĐV Việt Nam còn lại tới tham dự SEA Games tại Bacolod (nơi đang tổ chức bóng đá nam) đã hạ cánh chiều nay. Mệt mỏi sau hành trình dài, nhưng trên mỗi khuôn mặt, trong từng ánh mắt của các nữ VĐV bóng chuyền vẫn ánh lên niềm tự tin, và sẵn sàng mang vinh quang về cho tổ quốc. 
Hoa khôi bóng chuyền VN - Kim Huệ.
Đang trong mùa mưa, nhưng buổi chiều, thời tiết tại Bacolod vẫn rất đẹp. Những tia nắng vàng càng làm cho bầu trời ở thành phố biển này trong và xanh hơn. Tuy nhiên, vào cuối giờ chiều, nhiệt độ giảm đột ngột và sau đó là một cơn mưa rào. Đúng thời điểm đó, chuyến bay chở tất cả những VĐV Việt Nam cuối cùng tới thi đấu tại Bacolod (đội bóng chuyền trong nhà và bãi biển nữ, đội boxing, cử tạ&) cũng hạ cánh.
Sau một chuyến bay rất dài từ Việt Nam, lại phải chờ đợi mấy tiếng đồng hồ liền để chuyển chuyến bay từ Manila xuống Bacolod, nhưng tất cả các VĐV vẫn rất tươi vui và lạc quan. Thủ quân đội bóng chuyền nữ, Phạm Kim Huệ, phấn chấn tâm sự với phóng viên VnExpress tại sân bay: Dù rất mệt mỏi, nhưng chúng em rất phấn khởi bởi đã đặt chân đến thành phố của những nụ cười (biệt danh của Bacolod). Chúng em đã chuẩn bị kỹ lưỡng để bước vào cuộc chơi. Không chỉ riêng em mà tất cả các đồng đội cũng như những VĐV Việt Nam thi đấu tại SEA Games 23 sẽ nỗ lực hết mình để mang vinh quang về cho tổ quốc. Chuyên gia người Trung Quốc, Vương Quân, đồng thời là HLV trưởng đội nữ cho biết: Chúng tôi đang háo hức chờ ngày thi đấu. Tất cả các VĐV bóng chuyền nữ Việt Nam đều tiến bộ trong thời gian chuẩn bị và sẽ thi đấu với tất cả tài năng cùng sức lực của mình để đạt thành tích cao nhất. Mục tiêu của đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam lần này là HC bạc.
Còn đội bóng chuyền trong nhà nam Việt Nam đã có mặt ở Bacolod từ mấy ngày nay. Họ đã tập luyện và làm quen với sân thi đấu. HLV Nguyyễn Mạnh Hùng cho biết: Chúng tôi cũng chuẩn bị rất kỹ lưỡng cho giải đấu này. Đầu tiên là 2 chuyến du đấu quan trọng tại Nhật Bản và Thái Lan. Ngay trước ngày lên đường sang Philippines, chúng tôi cũng đã đi tập huấn Trung Quốc để hoàn tất công cuộc chuẩn bị. Hiện tại, các VĐV của tôi đều sung sức về thể lực và thoải mái về tinh thần. Tất cả đã sẵn sàng cho cuộc chiến. Nếu thi đấu đúng sức thì khả năng đoạt HC đồng là rất cao, và chúng tôi cũng không loại trừ khả năng giành HC bạc nếu các cầu thủ thi đấu xuất thần như ở các giải trước. 
Ở Philippines, boxing là môn thể thao hàng đầu, và các VĐV của họ được đánh giá rất cao trên võ đài. Tuy nhiên, các VĐV Việt Nam không hề nao núng, và vẫn đặt mục tiêu giành HC vàng ở một số nội dung. Đỗ Đức Thành ở hạng cân 60 kg quả quyết: Chúng em biết Philippines rất mạnh ở môn này, nhưng không phải vì thế mà bọn em mất tự tin. Lo sợ không bao giờ có trong đầu những VĐV Việt Nam. Chúng em xin hứa sẽ thi đấu hết mình trên tinh thần đó. 
Ngoài bóng đá (đã bắt đầu từ ngày 20/11), môn tiếp theo thi đấu tại Bacolod sẽ là bóng chuyền trong nhà nam và nữ (27/11). Một ngày sau, boxing sẽ khởi tranh và sau đó là bóng chuyền bãi biển (30/11). Ngày 1/12, cử tạ sẽ thi đấu ngày đầu tiên. 
Minh Hải (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

