Arrigo Sacchi - tân Giám đốc kỹ thuật của Real Madrid
CLB Hoàng gia Tây Ban Nha vừa mời thành công cựu HLV tuyển Italy, Arrigo Sacchi, vào vị trí Giám đốc kỹ thuật. Nhà cầm quân 58 tuổi cũng từng đảm nhận vai trò này tại Parma. 
Chủ tịch Floretino Perez tuyên bố trong buổi họp báo: "Chúng tôi hiểu rất rõ về Sacchi và tin tưởng ông ấy sẽ đóng góp nhiều cho CLB, bằng kinh nghiệm, tài năng và uy tín của mình. Chúng tôi không cần một HLV mới, nhưng cần một người biết lập kế hoạch và tổ chức. Và Real tìm thấy những phẩm chất đó trong con người Arrigo Sacchi. 
Real Madrid, từng 9 lần đăng quang tại đấu trường số một châu Âu và là chủ nhân của 29 chức vô địch Tây Ban Nha, hiện chỉ đứng thứ 3 ở giải Primera Liga, với 13 điểm ít hơn kỳ phụng địch thủ Barcelona (29-42). Ban lãnh đạo CLB Hoàng gia mong rằng tân Giám đốc kỹ thuật Arrigo Sacchi sẽ hợp tác cùng HLV Remon vì kế hoạch chung của đội bóng chủ sân Bernabeu.
Đỉnh cao trong sự nghiệp của HLV Arrigo Sacchi là vào các năm 1989 và 1990, khi ông giành hai Cup C1 cùng AC Milan. Ông cũng có công lớn trọng việc phát huy tài năng của bộ ba "Hà Lan bay" và nay đã trở thành huyền thoại là Frank Rijkaard, Ruud Gullit và Van Basten. 

