'Milan không bao giờ đầu hàng và sẽ trở lại'
Silvio Berlusconi đã khẳng định như vậy tại buổi lễ kỷ niệm năm thứ 20 của ông ở vị trí Chủ tịch AC Milan. Dưới sự lãnh đạo của nhà tỷ phú truyền thông kiêm chính trị gia này, CLB đã đạt được rất nhiều thành công và luôn trung thành với triết lý chiến thắng bằng một thứ bóng đá đẹp. 
Chủ tịch Silvio Berlusconi.
Sau chiến thắng 4-0 trước Messina cuối tuần qua, Chủ tịch Silvio Berlusconi đã có một bài trả lời phỏng vấn với nhật báo Gazzetta dello Sport, nhân dịp kỷ niệm hai thập niên lãnh đạo AC Milan. Ngày 18/12/1985, tập đoàn Fininvest của ông đã mua lại quyền sở hữu CLB
- Ông nhớ nhất điều gì về những ngày đầu tiên làm Chủ tịch Milan?
- Hôm đó, chúng tôi đã có những cuộc đàm phán kéo dài rất lâu và phức tạp nhưng may mắn là đều kết thúc êm đẹp.
- Liệu những thành công của Milan trong 20 năm qua có vượt quá sự tưởng tượng ban đầu của ông, hay ông vẫn thất vọng vì muốn có thêm nhiều danh hiệu hơn?
- Tôi hài lòng. Với những gì chúng tôi đã làm và những thành công mà Milan đã đạt được trong ngần ấy thời gian, tôi cho rằng chúng tôi không thể làm gì tốt hơn thế. Nhìn lại 20 năm qua, tôi luôn nhớ về những gì mà tôi đã nói với các cầu thủ và ban huấn luyện: Mục tiêu của Milan là phải chiến thắng bằng một thứ bóng đá đẹp và cống hiến. Tôi muốn duy trì điều này thêm 20 năm nữa.
- Ông có cho rằng hiện nay Serie A đang nằm dưới sự thống trị của Juve và nhân vật quan trọng nhất trong bóng đá Italy hiện nay là Tổng giám đốc của họ, Luciano Moggi?
- Moggi đã làm rất tốt, tôi biết cách ông ấy quản lý công việc và phải ngả mũ kính phục những kết quả mà ông đạt được. Tôi không muốn tranh luận về việc ông ấy hay bất kỳ ai khác sẽ tới làm việc cho Milan.
- Vậy theo ông, điều gì Juve có mà Milan không?
- Phong độ ổn định và trị trí đầu bảng, chúng tôi đã thắng họ một cách thuyết phục nhưng vẫn xếp sau Juve vì chúng tôi thiếu một chút sự ổn định. Vào thời điểm này, họ vẫn duy trì được vị trí dẫn đầu dù bị Lazio cầm hòa. Đó là một nỗi thất vọng đối với Juve vì Lazio là đội chơi tốt hơn trong trận đấu đó.
- Milan của ông có còn hy vọng vô địch?
- Hy vọng chưa bao giờ chết ở Milan. Tôi đã nói với HLV Ancelotti và toàn thể đội bóng như vậy. Milan không bao giờ đầu hàng và sẽ trở lại.
- Inter đang xếp trên Milan ở vị trí thứ hai, liệu ông có cho rằng đây không phải là mùa giải của Milan?
- Cả họ và chúng tôi đều có khả năng cạnh tranh ngôi vô địch với Juve. Trong 20 năm qua, Milan từng có những cuộc lội ngược dòng ngoạn mục. Triết lý chiến thắng đẹp mắt của tôi đã thể hiện ở bàn thắng thứ hai của Shevchenko trong trận gặp Messina, những pha đánh gót điệu nghệ của Gilardino và Kaka.
- Sheva  Gila có phải là cặp tấn công yêu thích nhất của ông?
- Họ là một cặp tiền đạo tuyệt vời nhưng tôi cũng đánh giá rất cao những tiền đạo khác. Inzaghi đã bình phục chấn thương và trở lại mạnh mẽ. Milan cũng rất hy vọng vào khả năng của Vieri.
- Ông có dự tính tăng cường lực lượng vào kỳ chuyển nhượng mùa đông tới?
- Chúng tôi đang xem xét vấn đề này nhưng tôi cho rằng điều đó không thực sự cần thiết nếu tiếp tục ghi bàn và hàng thủ tiếp tục chơi vững chắc như ở trận thắng Messina. Tôi rất vui với sự trở lại của Ambrossini. Cậu ấy là một cầu thủ quan trọng, đặt biệt là ở những trận đá Cup.
- Chuyển sang Champions League, ông nghĩ thế nào về kết quả bốc thăm đưa Milan gặp Bayern Munich?
- Champions League có sức hấp dẫn rất lớn và để kỷ niệm năm thứ 20 của tôi ở câu lạc bộ, tôi muốn thấy Milan có mặt ở trận chung kết tại Paris tháng 5 tới đây.
- Theo ông, như thế nào là một trận chung kết trong mơ?
- Thật khó dự đoán. Mùa bóng trước Liverpool bị đánh giá yếu hơn nhưng kết quả thế nào chúng ta đều đã biết. Điều quan trọng là phải đi đến được trận chung kết rồi mới tính đến những yếu tố khác. Theo tôi lý tưởng nhất là chúng tôi không đụng phải Inter hay Juve trong trận chung kết vì nếu như vậy, chúng tôi sẽ không có sự ủng hộ của toàn thể đất nước.
- Sau mùa bóng này, Marco Van Basten sẽ là HLV của Milan?
- Chúng tôi biết Marco là một nhà cầm quân có năng lực vì anh ấy từng là một thành viên của Milan. Nhưng chưa bao giờ tôi đề nghị với Marco về vấn đề làm HLV. Nếu tôi nói rằng tôi thích phong cách làm việc của anh ta thì điều đó không có nghĩa là Marco sẽ tới Milan. Hiện tại, Carlo vẫn làm rất tốt và chúng tôi không có ý định thay đổi vì nền tảng của tất cả các mối quan hệ là tình bạn và lòng tin cậy. Vì thế, Ancelotti có thể thoải mái làm việc vì ông ta còn có thể giúp đội hình hiện tại của Milan đoạt thêm nhiều danh hiệu nữa.
Milan - 20 năm dưới sự lãnh đạo của Berlusconi:
Vô địch Serie A: 1987/88, 1991/92, 1992/93, 1993/1994, 1995/1996, 1998/2000, 2003/04
Cup Italy: 2003/04
Siêu Cup Italy: 1987/88, 1991/92, 1992/93, 1993/1994, 2003/04
Vô địch Champions League: 1988/1989, 1989/90, 1993/94, 2002/03
Siêu Cup châu Âu: 1989, 1990, 1995
Cup Liên lục địa: 1989, 1990

