Sẽ không ai 'mua' nổi trận Huda Huế - Đông Á
Sau 2 vị trí đầu bảng khó thay đổi của Khánh Hòa và Tiền Giang, chiếc vé chính thức thứ 3 lên chuyên nghiệp sẽ là cuộc chiến không khoan nhượng của Huda Huế và Đông Á. Danh dự, tài lực, khát vọng của cả hai được dồn vào trận quyết chiến vòng 19, trên sân Tự Do thứ bảy này. 
Tiền đạo Camara (xanh) luôn chực chờ đợi thời cơ bùng nổ.
Cả một mùa giải phấn đấu của hai đội Huda Huế và Đông Á có thể sẽ được quyết định trong 90 phút thi đấu chiều thứ bảy này, bởi đội nào thắng nhiều khả năng sẽ chiếm được vị trí thứ ba. Để hạn chế tối đa tiêu cực, Ban tổ chức giải hứa hẹn sẽ cử những trọng tài giỏi nhất trong số 16 vị có đẳng cấp FIFA đến điều hành. Lực lượng an ninh cũng được huy động nhằm trợ giúp BTC ngăn chặn những vấn đề bên ngoài có khả năng gây ảnh hưởng đến kết quả trận đấu. Giới chuyên môn hy vọng rằng sẽ không có một thế lực đen nào đủ sức can thiệp vào chuyên môn của trận đấu.
Cùng thời điểm diễn ra trận đấu quan trọng này là cuộc chiến trực tiếp tranh ngôi nhất bảng giữa Tiền Giang và Khánh Hòa, nhưng giới chuyên môn vẫn đánh giá sân Tự Do sẽ nóng, quyết liệt hơn cả. Mối thâm tình lâu năm giữa lãnh đạo hai đội nhất bảng cũng sẽ không gây sự chú ý bằng cuộc chiến giữa hai đội bóng có khát vọng thăng hạng lớn nhất mùa giải năm nay: Huda Huế, Đông Á. Đội khách Đông Á đã đặt mục tiêu có điểm trong trận đấu này. Trong khi đó, chỉ có chiến thắng mới giúp Huda Huế an tâm giành được 1 suất chính thức, và tránh được trận đấu play-off với đội xếp thứ 11 của giải chuyên nghiệp.
Đông Á và Huda Huế hiện có cùng 29 điểm, nhưng đội bóng của TP HCM xếp trên nhờ hơn thành tích đối đầu. Do vậy, chỉ cần vượt qua được đối thủ trực tiếp trong trận đấu cuối tuần này, con đường thăng hạng sẽ rộng mở với một trong hai đối thủ. HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh của Đông Á nói: "Mục tiêu của chúng tôi khi đến làm khách trên sân Tự Do là có được 1 điểm. Hai đội có lực lượng khá cân bằng nhau. Do vậy, đội chiến thắng sẽ là đội tỉnh táo và khôn ngoan, và có một chút may mắn hơn đối phương. Có thể các ngoại binh của hai đội sẽ giải quyết được vấn đề này". 
Sau trận thắng 3-0 trước người anh em Bưu Điện, ban lãnh đạo CLB Đông Á rất tự tin sẽ lại thành công bằng đội hình chiến thuật tương tự. Ba mũi nhọn Camara, Anh Đức, Tiểu Đạt được giao trọng trách tạo áp lực lên đối phương bằng cách dùng tốc độ, các pha đảo cánh liên tục của mình. Nhiệm vụ kéo giãn hàng phóng ngự sẽ được giao cho Vương Tiểu Đạt và Anh Đức. Công việc ghi bàn sẽ do tiền đạo đang nằm trong tốp các tay săn bàn hàng đầu, Camara (11 bàn) đảm nhiệm. Nhưng đây vẫn chưa là sức mạnh duy nhất của đội khách, vì sau lưng họ vẫn còn tiền vệ có kỹ thuật cá nhân điêu luyện, Issac luôn chực chờ bùng nổ. Lãnh đạo đội đã treo mức thưởng lớn cho các cầu thủ Đông Á trong trận cầu quan trọng này.
Liệu Huda Huế (đỏ) có gục ngã như trận lượt đi?
Đội bóng cố đô cũng có bước chuẩn bị kỹ lưỡng không kém. Được thi đấu trên Tự Do dưới sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả nhà, Huda Huế đang rất được kỳ vọng sẽ đòi lại món nợ thua 1-2 ở lượt đi. Người hâm mộ bóng đá nơi đây cũng đang rất hy vọng các cầu thủ con cưng của mình sẽ được trở lại V-League sau hai năm liên tiếp thất bại vào giờ chót. Khát vọng đó được đặt lên vai Lê Văn Trương, Hứa Hiền Vinh, Lương Phúc, Francisco,... Lối chơi chú trọng vào phòng ngự, và phản công từ hai cánh của Huda Huế mang lại vị trí khá thuận lợi cho họ trong mùa giải này.
Được thi đấu trên sân nhà, nhưng Huda Huế lại gặp khó khăn về tâm lý. Muốn có được 3 điểm, họ phải giải quyết cho được các bài toán khó: áp lực thắng trận, sức ép khán giả, và cả sự thụ động trong chiến thuật phòng ngự, phản công khi đối phương cũng không chơi tấn công. HLV Trần Quang Sang cho biết: "Được trở về thi đấu trên sân nhà trong một trận đấu quan trọng như thế này vừa là thuận lợi, vừa là khó khăn cho chúng tôi. Sự hưng phấn quá độ, hoặc âu lo quá đáng cũng sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến lối chơi của Huda Huế. Ban huấn luyện đội bóng đang tìm cách khắc phục điểm yếu tâm lý cho các cầu thủ. Hai tân binh Christian Nwaokorie, Ynchausti rất có thể sẽ là người quyết định kết quả cuối cùng của trận đấu". 
Nguyễn Tuấn
Bảng xếp hạng giải Hạng Nhất (sau 2/7)
TT
Đội 
Trận
T 
H 
B 
Điểm 
1 
Khánh Hoà
18
10
53
35
2 
Tiền Giang
18
11
25
35
3 
Đông Á
18
78
329
4 
Huế
18
78
329
5 
Cần Thơ
18
84
628
6 
Đá Mỹ Nghệ
18
75
626
7 
Thể Công
18
64
822
8 
Thanh Hoá
18
55
820
9An Giang
18
39
618
10
Quảng Nam
18
46
818
11 
Đồng Nai
18
44
10
16
12 
Bưu Điện
18
36

