Beckham bị rạn xương sườn 
Các bác sĩ của đội tuyển Anh vừa tiết lộ, Beckham bị rạn xương sườn sau một pha va chạm trongtrận thắng xứ Wales tối thứ bảy. Hơn nữa, tấm thẻ vàng ở cuối trận cũng buộc tiền vệ Real Madrid phải làm khán giả trong chuyến viếng thăm Azerbaijan, vào thứ tư này. 
Sau pha va chạm mạnh với Ben Thatcher ở hiệp hai, Beckham vẫn cố gắng thi đấu. HLV Eriksson chỉ đưa anh ra nghỉ, khi thời gian của trận đấu còn khoảng 5 phút. Ngay lập tức, Becks được đưa vào phòng y tế để các bác sĩ khám. Và kết quả chụp X-quang khẳng định rằng thủ quân đội tuyển Anh bị rạn xương sườn. 
Trong trận gặp xứ Wales, Beckham đã thi đấu hết sức nỗ lực bên phía cánh phải, và là tác giả của bàn ấn định chiến thắng 2-0 bằng một cú sút tuyệt vời. Tuy nhiên, dù có kịp bình phục chấn thương, tiền vệ Real cũng sẽ không thể sát cánh cùng đồng đội trong trận gặp Azerbaijan vào thứ tư này, bởi án treo giò. Cựu cầu thủ MU đã nhận thẻ vàng trong hai trận liên tiếp. 

