HLV Cameroon không biết đọc tên cầu thủ 
HLV Rigobert Song lúng túng khi không biết phát âm tên cầu thủ trong buổi công bố đội hình tuyển Cameroon dự World Cup 2022.
Trong buổi họp báo công bố 26 tuyển thủ Cameroon được phát trực tiếp trên sóng truyền hình tuần trước, Song nhiều lần ngập ngừng và bối rối khi có lẽ không biết cách phát âm tên các cầu thủ. Trợ lý Augustine Simo buộc phải can thiệp và giúp Song đọc chính xác tên các cầu thủ.
Souaibou Marou - một trong hai cầu thủ đang thi đấu ở giải VĐQG Cameroon được triệu tập tới Qatar - là cái tên mà Song gặp khó khăn nhất. Ban đầu, ông đọc tên cầu thủ này là "Souaidabou", khiến buổi họp báo trở nên xôn xao trong ít giây.
Sau đó, Song cố gắng phát âm đúng tên của Souaibou, và cảm ơn các phóng viên. Trong buổi họp báo, HLV 46 tuổi tỏ ra khó chịu và nhiều lần nhìn sang phải.
"Thật kỳ lạ khi thấy một HLV phải vật lộn để đọc tên của các cầu thủ trong danh sách của chính mình", Sport News Africa bình luận.
Cũng theo Sport News Africa, Song không phải là người lựa chọn 26 tuyển thủ dự World Cup 2022. Chủ tịch LĐBĐ Cameroon (FECAFOOT) Samuel Eto'o bị tố lộng quyền và "gây áp lực rất lớn" trong việc lên danh sách ĐTQG dự World Cup.
Michael Ngadeu-Ngadjui - trung vệ lên tuyển Cameroon từ năm 2016, ghi bốn bàn qua 51 trận - là thiếu vắng đáng kể. Chiều ngược lại, Souaibou Marou và Jerome Ngom có tên trong danh sách tới Qatar, dù vừa ra mắt đội tuyển ở trận giao hữu hòa Jamaica 0-0 ngày 9/11.
Những ngôi sao trong đội hình Cameroon dự World Cup 2022 có thủ thành Andre Onana của Inter, tiền vệ André-Frank Zambo Anguissa của Napoli, tiền đạo Eric Maxim Choupo-Moting của Bayern và đội trưởng Vincent Aboubakar.
Qatar 2022 là kỳ World Cup thứ 8 của Cameroon, một kỷ lục của bóng đá châu Phi. Trong lịch sử, thành tích tốt nhất của bóng đá châu Phi ở World Cup là vào tứ kết, thuộc về Cameroon năm 1990, Senegal năm 2002 và Ghana 2010.
Rigobert Song từng là trung vệ nổi tiếng của bóng đá Cameroon, hoàn toàn chơi bóng tại châu Âu. Ông lần lượt khoác áo Metz, Salernitana, Liverpool, West Ham, Cologne, Lens, Galatasaray và Trabzonspor. Ở cấp độ đội tuyển, Song ghi 5 bàn qua 137 trận và dự 4 kỳ World Cup - 1994, 1998, 2002 và 2010.
Song làm HLV U23 Cameroon giai đoạn 2018-2022, và được đôn lên dẫn dắt đội tuyển sau khi HLV Bồ Đào Nha Antonio Conceicao bị sa thải hồi tháng 2. Ông giúp Cameroon giành vé tới Qatar khi vượt qua Algeria nhờ luật bàn thắng ghi sân khách, hòa 2-2 qua hai lượt, ở vòng loại World Cup 2022 - khu vực châu Phi.
Danh sách 26 cầu thủ Cameroon dự World Cup 2022:
- Thủ môn: Simon Ngapandouetnbu, Devis Epassy, Andre Onana.
- Hậu vệ: Nicolas Nkoulou, Christopher Wooh, Nouhou Tolo, Olivier Mbaizo, Collins Fai, Jean-Charles Castelletto, Enzo Ebosse.
- Tiền vệ: Olivier Ntcham, Pierre Kunde, Martin Hongla, Samuel Gouet, Gael Ondoua, Andre-Frank Zambo Anguissa, Jerome Ngom.
- Tiền đạo: Moumi Ngamaleu, Georges-Kevin Nkoudou, Vincent Aboubakar, Karl Toko Ekambi, Jean-Pierre Nsame, Bryan Mbeumo, Eric Maxim Choupo-Moting, Christian Bassogog, Marou Souaibou.
Hồng Duy
