LG. Hà Nội ACB thoát hiểm ở cuối trận
Chiều nay, ở chuyến làm khách thứ hai liên tiếp trên sân Hàng Đẫy, GĐT lại thành công với lối đá phòng ngự phản công và xứng đáng với một kết quả tốt hơn trận hoà 2-2 trước LG. Hà Nội ACB. Tuy nhiên, 4 điểm sau hai trận gặp các đại diện của thủ đô cũng được coi là một thành công lớn của GĐT thời điểm này. 
Trong trận đấu chiều nay, HLV Lê Thuỵ Hải xếp thủ thành Gonzalo Javier thi đấu ngay từ đầu. Và đây cũng là trận ra mắt khán giả thủ đô của thủ thành người Chile trên sân nhà tại V-League 2004. Cặp tiền đạo Achilefu và Mauricio Luis cũng góp mặt trong đội hình xuất phát, còn tiền vệ Roberto Rosano phải ngồi ngoài. Trong khi đó, sau trận thắng Thể Công 1-0, 7 sự vắng mặt vì những lý do khác nhau buộc ban huấn luỵên GĐT tiếp tục phải sử dụng sơ đồ chiến thuật 4-5-1, với mục đích giành điểm và cũng để tận dụng triệt để sự sắc bén trong những pha phản công của Tài Em và Ronald Martin. Ở trận này, Minh Phương được đẩy cao hơn thường lệ, đảm nhận vai trò tiền vệ phải. Hàng phòng ngự chắc chắn của đội khách vẫn do đội trưởng Ngô Quang Sang cầm trịch. 
Kết quả vòng 8
Sân Hà Nội: LG.HN ACB - GĐT: 2-2Sân Lạch Tray:Hải Phòng - Đồng Tháp: 1-0Sân Vinh: SLNA - Bình Định: 0-0Sân Chi Lăng: Đà Nẵng - HAGL: 0-0Sân Thống Nhất: NHĐA - Nam Định: 1-3Sân Gò Đậu: Bình Dương - Thể Công: 0-1
Ngay sau tiếng còi khai cuộc, LG. Hà Nội ACB đã thành công trong nỗ lực áp đặt lối chơi và đẩy đối phương vào thế trận bị tấn công liên tiếp. 4 phút sau giờ bóng lăn, lợi dụng sự lơi lỏng của hàng thủ GĐT, đội trưởng Minh Hiếu ghi bàn thắng, phá thế quân bình sau một pha đá phạt trực tiếp ngay gần điểm phạt góc. Bầu Kiên vui mừng ra mặt. Tuy nhiên, khi các học trò của HLV Lê Thuỵ Hải không duy trì áp lực liên tiếp về phía khung thành của thủ môn Fabio Santos, thì cũng là lúc GĐT lấy lại thế trận. Các cầu thủ khách thực hiện rất nhuần nhuyễn chiến thuật "thủ chắc, công nhanh" của Giám đốc kỹ thuật Calisto. Thế nên, lối đá của họ càng trở nên nhịp nhàng và vững chãi. Những pha phản công của họ ngày càng tỏ ra sắc sảo hơn bao giờ hết. Phút 32, sau nỗ lực đột phá bên cánh trái, Ronald Martin treo bóng có điểm rơi vào khu vực cấm địa của LG. Hà Nội ACB. Minh Phương nhanh chóng xâm nhập vào vòng cấm rồi dứt điểm nhanh, cân bằng tỷ số 1-1 cho GĐT. 3 phút sau đó, khi đội chủ nhà chưa hết bàng hoàng vì bàn thắng gỡ hoà của đối phương, Bảo Tâm một lần nữa làm câm lặng những CĐV nhiệt tình của đội chủ nhà bằng một cú sút ngay trong khu 16m50, đánh bại thủ thành Gonzalo Javier, đưa GĐT vươn lên dẫn trước 2-1. 
Sang hiệp hai, HLV Lê Thuỵ Hải gia tăng sức mạnh ở hàng công bằng việc tung tiền đạo Phúc Lâm và cầu thủ chạy cánh Lưu Danh Minh vào sân. Cặp trung vệ Anh Dũng - Mạnh Hùng, trong nhiều tình huống tấn công, cũng đã vượt quá vạch giữa sân. LG. Hà Nội ACB chủ động chơi bóng dài và những đường chuyền vượt tuyến của họ được tập trung vào cái đầu của Achilefu - tiền đạo cao hơn 1m80. Tuy nhiên, khả năng chống bóng bổng tốt của hàng thủ GĐT đã hoá giải tất cả những pha tấn công như vậy. Chính vì thế, lối đá của đội chủ nhà không mang lại hiệu quả đáng kể nào. Tiền vệ Sỹ Cường sút chệch đích ở phút 60. Khoảng 5 phút sau, cơ hội lại đến với đội chủ nhà khi trung vệ Mạnh Hùng khởi xướng một pha tấn công trung lộ, Achilefu chuyền bóng bằng ngực để Mauricio Luis dứt điểm cận thành. Nhưng phần thắng vẫn thuộc về "gấu đen" - Fabio Santos. Áp lực lên khung thành GĐT rất lớn, bởi lòng quyết tâm san bằng tỷ số của LG. Hà Nội ACB. Nhưng đội khách không phòng ngự một cách bị động mà thường xuyên tổ chức những đường phản công sắc bén về cầu môn đối phương. Phút 72, Tài Em dứt điểm bằng một cú sút mu lai má, khiến thủ thành LG. ACB phải trổ hết tài năng cứu thua. 5 phút sau đó, vẫn là Tài Em, với pha dứt điểm bằng lòng trong chân phải, nhưng bóng đi chệch khung thành trong gang tấc, khi mà thủ môn Gonzalo Javier đã hoàn toàn bất lực. Tỷ số hoà 2-2 được ấn định ở phút 82, nhờ pha dứt điểm thành công bằng đầu của Mauricio Luis, sau pha đá phạt góc của Minh Hiếu.
Đội hình: 
LG. Hà Nội ACB (4-4-2): thủ môn Gonzalo Javier, hậu vệ Đức Tuấn (Danh Minh, 52'), Mạnh Hùng, Anh Dũng, Hải Nam, tiền vệ Minh Hiếu, Sỹ Cường, Văn Minh (Phúc Lâm, 45'), Thanh Sơn, tiền đạo Achilefu, Mauricio Luis. 
GĐT (4-5-1): thủ môn Santos, hậu vệ Văn Giàu, Nguyên Nhân, Văn Hùng, Quang Sang, tiền vệ Trung Tín, Minh Phương, Tài Em, Anh Tuấn, Bảo Tâm (Bạch Thuận, 86'), tiền đạo Ronald Martin.
V-League 2004 (sau 7/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
87
10
22
2Nam Định
86
02
18
3SLNA
84
40
16
4LG.HN.ACB
84
13
13
5Đà Nẵng
83
32
12
6Bình Dương
84
04
12
7Bình Định
83
23
11
8Hải Phòng
83
14
10
9NHĐA
82
15
710
GĐT
82
15
711
Thể Công
81
16
412
Đồng Tháp 
81
07

