Chalana: 'Đá bóng tại Việt Nam là ước mơ của tôi'
Đến Lào, đi hầu như bất cứ đâu và hỏi về Chalana Luang-Amath, bạn sẽ được nghe người dân kể một cách đầy tự hào về cầu thủ dễ mến này. Nếu không có gì thay đổi, tuyển thủ Lào này sẽ gia nhập HAGL dự Cup C1 Đông Nam Á 2005.
Chalana và vợ.
- Anh hãy "bật mí" đôi chút về mình?
- Cuộc sống cũng bình thường thôi. Chalana cưới vợ được 4 năm. Bà xã hiện đang làm việc trong quân đội, tối về trông coi cửa hàng điện thoại tại nhà. Vợ chồng chúng tôi có 2 con: một trai (4 tuổi), một gái (2 tuổi). Chalana ngoài đá bóng, hằng ngày vẫn quần quật ở nhiệm sở là Tổng cục Hải quan Lào.
- "Bầu" Đức từng tuyên bố sẽ mời Chalana về Pleiku khoác áo HAGL, tham dự Cup C1 Đông Nam Á 2005. Sự thực như thế nào, và ý định của anh?
- Cách đây vài tháng, Chủ tịch Đoàn Nguyên Đức của HAGL có đến Lào và liên lạc với tôi, mời sang thi đấu cho CLB. Ông Đức còn cho tôi số điện thoại và đề nghị khi nào dàn xếp được công việc thì cứ gọi, ông ấy sẽ cho người đón tôi về Gia Lai, nhưng tôi chưa tìm được thời điểm thích hợp. Vừa rồi đọc báo thấy ông Đức một lần nữa khẳng định quyết tâm này, tôi rất vui. Nếu thế tôi sẽ có điều kiện sát cánh cùng Kiatisak - một cầu thủ Thái Lan "tài đức" mà tôi cũng hâm mộ như Hồng Sơn của VN. Tôi muốn mình có cơ hội thử thách.
- Phí chuyển nhượng và mức lương sẽ như thế nào, nếu anh sang thi đấu tại Việt Nam?
- Ông Đức có nêu mức lương khởi điểm của tôi, khá cao..., nhưng cho tôi được phép không công bố. Chúng tôi dự định sẽ lại gặp nhau để đàm phán thêm một số điểm nữa trước khi chính thức ký hợp đồng. Hiện nay, do không bị ràng buộc gì ở đội tuyển nên việc tôi sang VN thi đấu tương đối thuận lợi, và HAGL cũng không phải trả chi phí chuyển nhượng. Tôi rất yêu cổ động viên Việt Nam, và việc sang đá bóng tại Việt Nam là mơ ước lâu nay của tôi.
Chủ tịch HAGL Đoàn Nguyên Đức cho biết, đúng là ông có ý định mời Chalana. Tuy nhiên, việc này chưa tiến hành được vì ông phải chờ xem Cup C1 Đông Nam Á đá ở Việt Nam hay Brunei, hay dời sang năm 2006. Nếu đá tại VN, ông sẽ mời Chalana ngay vì đó là một sự quảng bá rất cần thiết, nhưng nếu Cup C1 Đông Nam Á năm nay không ở VN thì ông sẽ cân nhắc lại việc này.

