Mục tiêu số một của Arsenal không muốn đến Highbury
Tiền đạo 23 tuổi người Tây Ban Nha, Julio Baptista, vừa tuyên bố muốn ở lại CLB Sevilla hơn là sang Arsenal như ông Wenger mong muốn. Lý do của sự từ chối này là vấn đề quốc tịch.
Julio Baptista là "đầu tàu" của Sevilla trong hai mùa gần đây.
Tiền đạo ghi hơn 40 bàn thắng trong hai mùa giải Primera Liga gần đây là mục tiêu số một của Arsenal. Nhưng trong thâm tâm của mình, thực tế là Baptista cũng không muốn đến Highbury mùa hè này.
"Tôi muốn ở lại Sevilla thêm một năm nữa. Bởi sau đó, tôi sẽ được nhận quốc tịch Tây Ban Nha và trở thành công dân châu Âu. Nếu tôi tới Arsenal trong thời điểm này, tôi sẽ không thể đạt được điều đó", Baptista cho biết.
Với các cầu thủ Nam Mỹ và châu Phi nói chung, nếu không có gốc gác châu Âu thì vấn đề quốc tịch rất nan giải. Các CLB đều phải hạn chế bởi quy định của UEFA. Nói tóm lại, nếu không có quốc tịch châu Âu, các tài năng không thể dễ dàng chuyển sang thi đấu cho những đội bóng lớn. Real và Barca, hai đội thường xuyên phải sử dụng các cầu thủ Nam Mỹ và châu Phi, và họ luôn phải đau đầu cân nhắc sao cho chỉ có nhiều nhất 5 thành viên dạng này. Vì thế, không ngạc nhiên khi Baptista chẳng mặn mà lắm trong việc ra đi hiện nay, kể cả đó có là Arsenal với một mức lương cao.
Từ lâu, HLV Wenger hy vọng sẽ kết hợp được lối chơi dũng mãnh, sự tinh quái của Baptista với tốc độ và kỹ thuật của Henry, nhằm cải thiện sức tấn công cho "pháo thủ". Nhưng các chiêu đàm phán, hạ thấp giá, không làm hài lòng Sevilla. Thậm chí, đối tác Tây Ban Nha trước đó còn suýt kiện Arsenal lên FIFA vì cố tình tiếp xúc với Baptista mà chưa được sự cho phép. Giờ đây, sự bộc lộ chân tình của tiền đạo này càng khiến khả năng tới Highbury trở nên rất nhỏ. 
Tuy vậy, sự từ chối này cũng mở ra một hướng khác, mang tính khả thi cao. Đó là việc Baptista sẽ chuyển sang Real Madrid hay Barca, những đội cũng rất thích anh. Như thế, cả hai mục tiêu của tiền đạo tuyển thủ Brazil đều được hoàn thành. Hợp đồng của Baptista với Sevilla có thời hạn đến năm 2008 và anh vừa từ chối gia hạn thêm. 

