VFF và ông Trần Quốc Tuấn được trao tặng Huân chương Lao động hạng Ba
VFF và Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn vinh dự được trao tặng Huân chương Lao động hạng Ba với những đóng góp, cống hiến cho bóng đá Việt Nam.
Tại Đại hội Thường niên VFF năm 2023 diễn ra vào sáng 15/10, VFF và Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn vinh dự được trao thưởng Huân chương Lao động hạng Ba. 
Trong thời gian qua, bóng đá Việt Nam liên tục ghi dấu ấn trên đấu trường quốc tế với những thành tích nổi bật như: tuyển Futsal nam hai lần tham dự VCK Futsal thế giới năm 2016 và 2021 cũng như liên tục giành quyền tham dự VCK Futsal châu Á (từ năm 2014 đến nay); tuyển nam quốc gia vào đến vòng loại thứ ba FIFA World Cup 2022; tuyển nữ quốc gia lần đầu tiên trong lịch sử giành quyền thi đấu VCK FIFA World Cup nữ 2023; tuyển U23 quốc gia từ 2016 đến nay liên tục giành quyền tham gia VCK U23 châu Á.
Không chỉ vậy, các đội tuyển U23 hai lần liên tiếp giành HCV SEA Games 30 năm 2019 và SEA Games 31 năm 2022; tuyển nữ bốn lần liên tiếp giành HCV môn bóng đá nữ SEA Games 2017, 2019, 2021, 2023 và lần thứ 8 vô địch bóng đá nữ SEA Games…
Trong thành công chung của VFF và bóng đá Việt Nam, dấu ấn của Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn là rất lớn. Cùng với Thường trực BCH VFF, Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn phát huy thành tựu của bóng đá Việt Nam, đồng thời tìm ra những giải pháp và định hướng cụ thể cho sự phát triển của bóng đá Việt Nam.
Ông Trần Quốc Tuấn luôn phát huy được vai trò và trách nhiệm của mình đối với sự phát triển chung của bóng đá khu vực, nâng cao uy tín và vị thế của bóng đá Việt Nam trên trường quốc tế; mở rộng quan hệ hợp tác với các quốc gia có nền bóng đá phát triển ở khu vực châu Á và châu Âu, thiết lập quan hệ ngoại giao với đại sứ các nước tại Việt Nam.
Ở cấp độ châu lục, khu vực, Chủ tịch VFF - Trần Quốc Tuấn luôn nhận được sự tín nhiệm của các tổ chức bóng đá quốc tế, hiện ông đang đảm nhiệm vai trò là ủy viên Thường vụ AFC, Trưởng Ban Thi đấu của AFC, Phó Trưởng ban thi đấu LĐBĐ Đông Nam Á (AFF).
