Kết thúc giai đoạn 1 giải cờ vua hạng Nhất quốc gia 
Sau ván đấu thứ 9 hôm qua, giải cờ vua hạng Nhất quốc gia đã xác định được những cặp đấu bán kết ở cả bảng nam và nữ. Hiện vị trí thứ nhất vẫn được dành cho Nguyễn Anh Dũng và Lê Kiều Thiên Kim. 
Sau khi phải chia điểm ở ván thứ 8, vị trí nhất bảng nữ của Lê Kiều Thiên Kim (TP HCM) trở nên mong manh khi hai đối thủ đang bám sát là Lê Thanh Tú và Lương Minh Huệ (Ninh Bình) đều giành chiến thắng. Thế nhưng, trong ván thứ 9, cả 3 kỳ thủ này đều hoà nên Thiên Kim vẫn giữ được cách biệt (7 điểm so với 6,5) để tiếp tục đứng đầu bảng. Thanh Tú đứng thứ 2 trong thế đồng điểm nhưng hơn về hệ số so với Minh Huệ (thứ ba). Kiện tướng quốc tế (KTQT) Nguyễn Thị Thanh An (TP HCM) xếp thứ 4. Với kết quả này, các cặp đấu bán kết sẽ là những cuộc chiến nội bộ, gồm Lê Kiều Thiên Kim - Nguyễn Thị Thanh An và Lê Thanh Tú - Lương Minh Huệ.
Ở bảng nam, cựu VĐQG 2003 Bùi Vinh thắng Đại KTQT Nguyễn Anh Dũng ở ván thứ 9, trong khi một Đại KTQT khác là Đào Thiên Hải hoà Lê Quang Liêm. Với kết quả này, Bùi Vinh, Anh Dũng, Thiên Hải đều được 6,5 điểm, nhưng kỳ thủ Quảng Ninh là Anh Dũng vẫn xếp thứ nhất sau khi được phân định bằng các chỉ số khác như hệ số lũy tiến, số ván thắng, số ván cầm quân đen.... Đứng ở các vị trí tiếp theo là Thiên Hải và Bùi Vinh. Kỳ thủ 15 tuổi Lý Hồng Nguyên xếp thứ 4 với 6 điểm, đồng thời là đại diện duy nhất của làng cờ TP HCM thi đấu bán kết bảng nam và sẽ gặp Nguyễn Anh Dũng. 
Giai đoạn 2 gồm bán kết, chung kết, tranh hạng 3, xếp hạng từ 5 đến 16. Các kỳ thủ đấu đối kháng cá nhân theo thể thức loại trực tiếp 2 ván.

