Nạn nhân vụ hiếp dâm liên quan tới cầu thủ Leicester tự tử
Uống 22 viên an thần loại mạnh, Ruth Lourenco - nạn nhân trong vụ cưỡng dâm tập thể của các cầu thủ Leicester - lâm vào tình trạng bất tỉnh nhân sự trong 8 tiếng liền, chân tay co quắp. Rất may, thần chết vẫn chưa cướp đi sinh mạng của người phụ nữ Đức gốc Malawi 36 tuổi này. 
Trong cơn tuyệt vọng vì nhục nhã, Ruth muốn kết liễu đời mình bằng cách uống 22 viên thuốc an thần loại siêu mạnh. Nhưng sau 15 tiếng điều trị bằng phương pháp rửa ruột, nạn nhân này đã nôn ra một lượng lớn thuốc. Tuy nhiên, Ruth Lourenco vẫn đang ở trong tình trạng nguy kịch. 
Kíp điều trị ở bệnh viện đa khoa Cartagena (Tây Ban Nha), nơi Ruth Lourenco đang được điều trị, cho biết: "Chỉ cần một nửa số thuốc trên cũng đủ cướp đi mạng sống của cô ấy. Nếu nạn nhân sống sót thì bộ não của cô cũng sẽ bị tổn hại nghiêm trọng". 
Ruth Lourenco bị tiền đạo Paul Dickov cưỡng hiếp, nhờ sự hỗ trợ đắc lực của đồng đội là Keith Gillespie. Trong khi đó, một người bạn của cô còn bị Frank Sinclair đánh đập. Cả ba nạn nhân (Ruth Lourenco, Beatrice Wanjiro, Martha Wilbert, đều sống ở Đức) bị các cầu thủ Leicester cưỡng hiếp tại khách sạn Hyatt Regency, tại La Manga (Tây Ban Nha) ngày 6/3.

