Hòa Phát Hà Nội - nỗi lo mới của các đại gia V-League
Vừa bước vào sân chơi V-League, Hòa Phát đã tạo ra những bất ngờ, khi buộc đội đương kim vô địch phải chia sẻ ngôi đầu bảng, sau 2 chiến thắng trước Nam Định và SLNA. Chiến lược nhân sự đúng đắn và đấu pháp hợp lý cho từng trận đấu là bí quyết thành công của CLB này.
Hoà Phát Hà Nội không được sở hữu dàn cầu thủ chất lượng và đồng đều như HA Gia Lai, chẳng có trong tay một "thày phù thủy Calisto" như Gạch Đồng Tâm, không đào tạo được những cầu thủ trẻ xuất sắc như Nam Định, không được đầu tư nhiều tiền của như Đà Nẵng. Nhưng đội bóng thủ đô vẫn thể hiện màn trình diễn tuyệt vời tại 4 vòng đầu tiên của V-League 2005, giành được 8 điểm (hai trận thắng, hai hoà) - bằng đội đương kim vô địch HAGL. Ấn tượng hơn, họ còn đánh bại 2 trong số 4 đội dẫn đầu ở mùa giải trước là Sông Đà Nam Định và SLNA. Với sức mạnh tập thể, Hòa Phát, từ chỗ bị đánh giá là một ứng viên xuống hạng, bỗng trở thành nỗi lo thường trực của các đại gia V-League. 
Chiến lược nhân sự đúng đắn
Hòa Phát giành quyền lên chơi ở giải chuyên nghiệp với những khó khăn chồng chất về lực lượng. Các trụ cột của đội, những người góp phần quan trọng vào vị trí thứ nhì của họ tại giải hạng Nhất mùa trước, bị SLNA đòi về. Trong bối cảnh quân số vừa thiếu lại yếu như vậy, Hòa Phát quyết định làm một cuộc cách mạng, trong đó, guồng máy nhân sự gần như được thay mới hoàn toàn. HLV Trần Bình Sự được mời về dẫn dắt đội bóng. Cùng với quá trình đó, ban lãnh đạo CLB đã lôi kéo được những cầu thủ giàu kinh nghiệm như Quang Trường, Văn Lưu... Hòa Phát cũng dày công tìm tòi và ký hợp đồng thi đấu với 4 cầu thủ người Brazil chất lượng cao gồm Da Silva, Valdnei Santos, Mauro Santos, Rogerio Correia cùng người cũ là thủ môn người Nigeria Esele. Và khi nhân sự đã ổn định, đội bóng đã thành hình, HLV Trần Bình Sự có thể toàn tâm, toàn ý tập trung vào chuyên môn.
Chiến lược xây dựng đội bóng lấy yếu tố ngoại binh làm nòng cốt đã chứng tỏ sự đúng đắn. Những cầu thủ Brazil của Hòa Phát, được ban huấn luyện giao nhiệm vụ tấn công, đã thi đấu bùng nổ và tạo ra cơn ác mộng thực sự cho hàng thủ đối phương. Tính đến hết vòng 4, cả 8 bàn thắng của Hòa Phát đều do các ngoại binh Brazil ghi, trong đó, Da Silva, với 5 lần sút tung lưới đối phương, đang dẫn đầu danh sách làm bàn tại V-League 2005. Rogerio Correia chọc thủng lưới Nam Định bằng bàn thắng được ghi từ chấm phạt góc. Không chịu kém đồng hương, tiền vệ Valdnei Santos có pha dứt điểm thành bàn ở phút 80, giúp Hòa Phát ngược dòng ngoạn mục và giành trọn 3 điểm ngay tại chảo lửa Vinh của SLNA. Bên cạnh đó, kinh nghiệm của Văn Lưu và Quang Trường cũng đóng vai trò rất quan trọng vào thành công của Hòa Phát. Hai cựu cầu thủ SLNA này đều là thủ lĩnh ở hàng thủ và hàng tiền vệ. Họ chỉ huy tốt hai tuyến trọng yếu và hoạt động như một xương sống nâng đỡ toàn bộ đội bóng. Chính yếu tố này tạo ra sự cân bằng giữa các tuyến cho Hòa Hòa Phát.
Tư duy chiến thuật hợp lý
Do chỉ được đưa vào sân tối đa 3 cầu thủ ngoại, nên ban lãnh đạo Hòa Phát phải tính toán rất chi ly để làm sao tạo hiệu quả cao nhất trong việc sử dụng ngoại binh. Ban huấn luyện đã đi đến sự đồng thuận. Nếu đối thủ mạnh về tấn công, trung vệ to cao Mauro Santos sẽ được tung vào sân ngay từ đầu nhằm tăng cường khả năng phòng ngự. Và tiền đạo Da Silva, lúc đó, sẽ được giao nhiệm vụ gây đột biến bằng những pha đột phá đầy sức mạnh của mình ở tuyến trên. Trong trường hợp sức tấn công của đối thủ bị hạn chế, bộ tam Da Silva, Valdnei Santos và Rogerio Correia xuất phát ở đội hình chính. Hòa Phát, khi đó, sẽ chủ động tấn công dồn dập, ghi bàn thắng đồng thời đẩy đối thủ vào tình trạng phòng ngự bị động và giành chiến thắng. Và họ đã thành công với chiến thuật đó, ít nhất cho đến hết vòng 4.
Lên sân chơi V-League, Hòa Phát ban đầu luôn bị gắn với những biệt danh như "đội lót đường", hay "ứng cử viên xuống hạng", giống như Delta Đồng Tháp... Nhưng ngay ở trận ra quân, họ đã đánh bại đội đương kim á quân Sông Đà Nam Định (3-2), trong một trận đấu mà chiến thắng đã thuộc về đội bóng có đấu pháp hợp lý hơn. Nhận ra sự sa sút của đối thủ, cả về sức mạnh lẫn tinh thần, sau sự ra đi của Amaobi, HLV Trần Bình Sự chủ động cho các học trò chơi tấn công. Và các chân sút của Hòa Phát đã thực hiện tốt đấu pháp của ban huấn luyện, và làm tung lưới đội bóng thành Nam 3 lần để giành 3 điểm đầu tiên. Trong hai trận kế tiếp, gặp LG.HN.ACB và Hải Phòng, Hòa Phát chơi phòng ngự phản công và đều thành công với bàn mở tỷ số.
Hòa Phát sẽ chưa được coi như một hiện tượng ở mùa giải này, nếu họ không đánh bại SLNA ngay trên sân Vinh ở vòng 4, sau khi đã bị dẫn trước 2 bàn. Thủng lưới tới 2 lần chỉ sau 10 phút nhập cuộc, tưởng chừng thày trò nhà HLV Trần Bình Sự phải nếm mùi thất bại đầu tiên tại V-League. Nhưng Rogerio đã lấy lại niềm tin cho đội bóng thủ đô bằng bàn gỡ ở phút 43. Sau giờ nghỉ, đặc biệt là sau khi tiền vệ Quốc Vượng của SLNA bị thẻ đỏ ở phút 49, chiến thuật tấn công dồn dập của Hòa Phát bắt đầu phát huy tác dụng. Họ thi đấu như thể là đội chủ nhà và dồn ép đối phương để hoàn tất cuộc lội ngược dòng ngoại mục với chiến thắng 3-2. Một lần nữa, những tính toán mang tính chiến thuật đã giúp Hòa Phát giành chiến thắng, cho dù thành công mà họ đạt được tại Vinh cuối tuần qua một phần không nhỏ là nhờ SLNA đã tự suy yếu.
Điểm yếu của Hòa Phát 
Hòa Phát qua những con số ở V-League 2005
8: số điểm sau 4 trận của Hòa Phát, bằng với đội dẫn đầu và là nhà đương kim vô địch HAGL.
8: số bàn thắng của Hòa Phát, sau 4 trận, giúp họ trở thành đội bóng có hiệu suất ghi bàn cao nhất V-League 2005 với trung bình 2 bàn/trận. Ấn tượng hơn, trận nào họ cũng ghi được bàn thắng.
4: số bàn thắng Hòa Phát ghi được trên sân khách. Họ và GĐT là hai đội ghi được nhiều bàn thắng nhất khi thi đấu xa nhà.
8: số thẻ vàng mà Hòa Phát phải nhận sau 4 vòng đấu. Chỉ có HAGL và GĐT có số thẻ vàng ít hơn họ.
6: số bàn thua của Hòa Phát, sau 4 vòng đấu. Họ là 1 trong 4 đội để lọt lưới nhiều nhất tại V-League 2005.
0: số trận thua của Hòa Phát sau 4 vòng đấu. Họ cùng với HAGL, LG.HN.ACB và CSG là 4 đội bất bại tại V-League 2005 sau 4 vòng đầu tiên.
Thi đấu rất ấn tượng tại V-League 2005, nhưng Hòa Phát cũng để lộ ra điểm yếu của mình. Hiện tại, Hòa Phát không có một thủ lĩnh thực sự trên sân. Lão tướng Quang Trường là một tên tuổi lớn, nhưng thời kỳ đỉnh cao của sự nghiệp đã được anh cống hiến hết cho SLNA và HAGL. Hồng Việt là cầu thủ triển vọng, nhưng đương nhiên anh chưa đủ kinh nghiệm cũng như độ lì cần thiết để làm chủ khu trung tuyến và hoạt động như chất kết dính giữa các tuyến. Lối chơi cũng là vấn đề không nhỏ của Hòa Phát. Sức mạnh hiện nay của họ được tạo ra nhờ sự bùng nổ của các cá nhân hơn là xây dựng sức mạnh tổng lực. Về điều này, HLV Trần Bình Sự chưa có đủ thời gian để thực hiện. Dễ dàng nhận thấy rằng Hòa Phát sẽ gặp khó khăn, đôi khi lâm vào bế tắc, nếu hàng phòng ngự của đối thủ chơi chắc chắn (như trận hòa LG.HN.ACB và Hải Phòng cùng với tỷ số 1-1 ở vòng 2 và 3).
Với đội bóng mới lên hạng như Hòa Phát, sự tự tin và tính ổn định về phong độ đóng vai trò sống còn. Hiện tại, họ đang có được cả hai điều quan trọng đó. Tuy nhiên, chẳng ai có thể khẳng định rằng Hòa Phát sẽ duy trì được điều này trong cả mùa giải. Và có thể, sự sa sút hay án treo giò của một vài trụ cột, hoặc thất bại đôi ba trận sẽ là điểm khởi đầu cho một cuộc xuống dốc không phanh. Bên cạnh đó, hàng thủ của Hòa Phát vẫn tỏ ra sơ hở và để thủng lưới 6 bàn. Đây là số bàn thua nhiều thứ 2 tại V-League 2005. Chỉ có Đồng Tháp và SLNA để thủng lưới nhiều hơn họ với 7 lần.
Nhưng dù sao đi nữa, tân binh Hòa Phát vẫn xứng đáng được khen ngợi và nhận được đánh giá cao từ giới chuyên môn, người hâm mộ và các đối thủ. Hiện tại, đại diện của bóng đá thủ đô đang sở hữu những ngoại binh hàng đầu Việt Nam. Sức mạnh của ngoại binh kết hợp cùng với những tài năng nội địa và kinh nghiệm của các lão tướng tạo cho Hòa Phát một sự ổn định nhất định về lối đá và tính hiệu quả. Nếu họ tiếp tục duy trì được màn trình diễn đầy sức mạnh như ở 4 vòng đầu tiên, các đại gia ở V-League 2005 có lý do để lo lắng mỗi khi phải đối đầu với Hòa Phát, dù ở sân nhà hay sân khách.
Minh Hải
Xếp hạng V-League sau vòng 4
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
42
20
82
Hòa Phát
42
20
83
LG.HN.ACB 
41
30
64
CSG
41
30
65
GĐT
41
21
56
Đà Nẵng
41
21
57
Hải Phòng
41
21
58
Bình Dương 
41
21
59
Nam Định
41
12
410
Bình Định
41
12
411
SLNA
41
03
312
Đồng Tháp
40

