Man City bị Newcastle loại khỏi Cup Liên đoàn 
Anh
Man City dừng bước ở vòng 3 Cup Liên đoàn Anh, khi thua 0-1 trên sân Newcastle hôm 27/9.
Cất Erling Haaland trên ghế dự bị và cho tài năng 20 tuổi Oscar Bobb lần đầu đá chính, HLV Pep Guardiola cho thấy ông không quá coi trọng đấu trường Cup Liên đoàn. Man City kiểm soát bóng 67% nhưng không thể lấn lướt đối thủ, để rồi trả giá ở phút 53. Alexander Isak ghi bàn duy nhất giúp Newcastle giành vé vào vòng bốn, gặp Man Utd.
Không chỉ Haaland ngồi ngoài, những nhân tố đang chơi hay trên hàng công như Phil Foden hay Jeremy Doku cũng dự bị, cùng với các trụ cột hàng thủ là Ederson, Kyle Walker hay Ruben Dias. Đội hình với những cầu thủ ít có dịp thi đấu cùng nhau của Man City chơi thiếu gắn kết trong hiệp một.
Newcastle cũng tung vào sân đội hình không phải mạnh nhất, với các tài năng trẻ Lewis Miley và Lewis Hall ở tuyến giữa. Trong 45 phút đầu, chủ nhà không dứt điểm lần nào. Nhưng thế trận xoay chuyển từ khi Bruno Guimaraes và Anthony Gordon vào sân đầu hiệp hai. Chỉ tám phút sau giờ nghỉ, Joelinton căng ngang loại bỏ hoàn toàn hàng thủ đội khách, tạo cơ hội cho Alexander Isak đệm bóng vào lưới trống.
Bị dẫn trước, Man City dồn toàn lực tấn công trong hơn nửa giờ thi đấu còn lại. HLV Guardiola tung Foden và Doku vào sân, nhưng vẫn để Haaland ngồi ngoài. Man City tỏ ra thiếu sắc sảo trong khâu dứt điểm, bỏ lỡ những cơ hội và không thể chọc thủng lưới chủ nhà.
Man City thua 0-1, nhưng HLV Guardiola vẫn tỏ ra bình thản sau trận và nói rằng giành cú ăn bốn là rất khó. Chiến lược gia Tây Ban Nha nhấn mạnh việc giành cú ăn ba như mùa trước là một điều kỳ diệu.
Newcastle đi tiếp và tiếp tục đụng một đại diện thành Manchester khác, là Man Utd trên sân Old Trafford ở vòng bốn. Một số cặp đấu nổi bật khác ở vòng kế tiếp là West Ham gặp Arsenal, Bournemouth gặp Liverpool hay Chelsea gặp Blackburn.
Vy Anh
