Cơ hội dự Australia Mở rộng của Safin không nhiều
ĐKVĐ Australia Mở rộng, Marat Safin, có khả năng không thể bảo vệ ngôi vị của mình tại giải Grand Slam đầu tiên của năm. Trưởng BTC giải, Paul McNamee, cũng khẳng định chấn thương đầu gối của tay vợt người Nga khá trầm trọng. 
Safin bị thương từ Wimbledon và giải đấu gần đây nhất của anh là Cincinnati hồi tháng 8. Safin tuyên bố, anh đang phải chạy đua với thời gian và hy vọng vết thương này sẽ bình phục đúng vào thời điểm Australia Mở rộng khai mạc (ngày 16/1), nhưng xem như mọi chuyện đang không diễn ra theo mong muốn của anh. 
Mới hôm qua, Safin khẳng định sẽ không dự Hopman Cup, một trong những giải đấu khởi động cho Australia Mở rộng. Tay vợt hạng 12 thế giới này đã được chọn đánh cặp cùng Svetlana Kuznetsova, nhưng giờ đây, vị trí của anh được thay thế bởi Teimuraz Gabashvili. 
"Không chơi ở giải đấu khởi động, chắc chắn anh ấy sẽ không thể chuẩn bị chu đáo cho Australia Mở rộng. Chính vì vậy, khả năng Safin dự giải Grand Slam đầu tiên của mùa giải mới vẫn là một dấu hỏi lớn", Trưởng BTC McNamee cho biết. Hiện tại cả Rafael Nadal lẫn Maria Sharapova cũng đang bị chấn thương và chưa sẵn sàng thi đấu. 

