U20 Việt Nam sẽ gắng hết sức cho 2 trận cuối
Trước trận bán kết chiều nay với Myanmar tại giải vô địch bóng đá trẻ Đông Nam Á, tại Indonesia, BHL đội Việt Nam không tạo áp lực quá nặng nề đối với các cầu thủ. Toàn đội tỏ ra tự tin, dù Myanmar được đánh giá cao hơn.
U20 Việt Nam đứng thứ nhì bảng B và gặp đội nhất bảng A là Myanmar ở trận bán kết thứ nhất, thi đấu vào lúc 16h hôm nay. Còn Lào đọ sức cùng Malaysia - nhì bảng A, trong trận bán kết còn lại. 
HLV Nguyễn Hữu Thắng cho biết, đội U20 VN luôn nỗ lực hết sức mình ngay từ vòng bảng, và vượt qua từng đối thủ. Dù chỉ đặt mục tiêu tích lũy kinh nghiệm và nâng cao khả năng chuyên môn, nhưng các cầu thủ trẻ Việt Nam luôn vào trận với quyết tâm cao nhất. 
Sau chiến thắng trước Đông Timor, tác giả của cú hat-trick, Nguyễn Văn Khải, được đông đảo phóng viên thể thao Indonesia phỏng vấn. Tiền vệ Nguyễn Thái Dương cũng là mục tiêu săn đón của các nhà báo. 
Hai ngày vừa qua, đội U20 VN vẫn duy trì tập 2 buổi một ngày. HLV trưởng đội tuyển quốc gia Alfred Riedl cũng đã gửi thư điện tử cho trợ lý ngôn ngữ Ngô Lê Bằng để chúc mừng toàn đội, đồng thời cũng đưa ra những lời khuyên. 
Toàn đội hiện đều tập luyện với tinh thần cao. Chỉ duy nhất có tiền đạo Nguyễn Ngọc Anh khó có thể ra sân, hoặc không thể có được 100% sức lực do bị chấn thương bắp chân trái trong trận gặp đội Đông Timor. Tuy vậy, hôm nay Ngọc Anh đã trở lại tập cùng đồng đội.
Trình độ chung của các cầu thủ lứa U20 hiện nay không bằng thế hệ đàn anh liền trước đó với những Công Vinh, Thanh Bình, Quý Sửu..., song lại rất máu lửa trong thi đấu. Toàn đội đang tràn đấy quyết tâm và sẽ cố gắng thi đấu hết sức mình trong 2 trận cuối.

