Giải quần vợt Việt Nam Mở rộng chỉ còn chờ giờ khai mạc
Quần vợt Việt Nam đang háo hức chờ giải ATP đầu tiên, khởi tranh ngày 24/9 tại TP HCM. Các chuyên viên của ATP đang hoàn tất công đoạn cuối về sân bãi để chào đón các tay vợt nằm trong top 100 của thế giới sang tham dự. 
Các chuyên gia của ATP đang kiểm tra lại mặt sân.
4 sân quần vợt đúng tiêu chuẩn của ATP đã được các chuyên gia của họ hoàn thành trong sáng qua, tại nhà thi đấu đa năng Phú Thọ (TP HCM). Mặt sân được phủ bằng nhựa tổng hợp, màu đỏ, và nhập hoàn toàn từ nước ngoài về sẽ bảo đảm cho các tay vợt hàng đầu được thi đấu trong điều kiện hoàn hảo. Các chi tiết chính của kỹ thuật lắp ráp sân do hai chuyên gia Calin (Rumani), Marius (Đức) đảm nhiệm. Bóng, lưới, bảng điện tử nhằm giúp xác định độ chính xác của từng đường bóng cũng được Ban tổ chức nhập từ nước ngoài. Công tác tiếp đón, bố trí việc ăn, ở cho các VĐV đến Việt Nam tham dự giải cũng đã sẵn sàng. Giải quần vợt Việt Nam mở rộng chỉ còn chờ đến giờ bóng nảy trên sân.
Đến nay, việc phân phối vé tại 6 điểm trong Thành phố vẫn chưa đạt tốc độ như mong muốn của Ban tổ chức. Với 3 mức giá vé (A: 150 USD, B: 120 USD, C: 80 USD) như đã công bố, giải Việt Nam mở rộng lần đầu tiên này có lẽ chỉ dành cho những người thật sự đam mê và có tiền. Nhưng Ban tổ chức không lo lắng lắm về điều này. Vì họ tin rằng, càng gần đến ngày khai mạc giải, sự xuất hiện của các tay vợt hàng đầu thế giới sẽ tạo nên sức hút cực mạnh đối với người hâm mộ Việt Nam.
Về phía các VĐV chủ nhà, hiện Việt Nam đã xác định được 3 tay vợt có được 4 suất đặc cách: Đỗ Minh Quân, Lê Quốc Khánh, Quang Huy. Theo giới chuyên môn, các tay vợt Việt Nam chỉ tiếp tục đặt mục tiêu được cọ xát, học hỏi là chính. Chiến thắng trước các VĐV nhà nghề đến từ các quốc gia có trình độ quần vợt phát triển mạnh là điều không tưởng. Nhưng không vì thế mà Minh Quân, Quang Huy, Quốc Khánh quá bi quan. Từ những trận cầu chất lượng cao nhu thế này, họ sẽ càng tự tin hơn ở SEA Games 23 cuối năm.

