Ronaldo nghỉ đá giao hữu vì viêm dạ dày ruột 
Tiền đạo Cristiano Ronaldo vắng mặt khi tuyển Bồ Đào Nha đấu Nigeria trong cữ dượt cuối cùng trước World Cup 2022.
* Bồ Đào Nha - Nigeria: 1h45 ngày 18/11, giờ Hà Nội.
"Ronaldo bị viêm dạ dày ruột nên sẽ không dự trận đấu ngày mai. Ronaldo cũng không ra sân tập hôm nay. Cậu ấy ở lại phòng để nghỉ ngơi và hồi phục", HLV trưởng tuyển Bồ Đào Nha Fernando Santos nói trong cuộc họp báo tại đại bản doanh Oeiras, ngoại ô Lisbon tối 16/11.
Viêm dạ dày ruột là bệnh lý về nhiễm trùng tiêu hóa gây nên hiện tượng tiêu chảy và một số triệu chứng khác như đau bụng hay buồn nôn. Vấn đề của Ronaldo không quá nghiêm trọng. Anh nhiều khả năng vẫn kịp trở lại để đá trận ra quân gặp Ghana ngày 24/1, nhưng như Santos tiết lộ, tiền đạo 37 tuổi đang mệt vì mất nước.
HLV tuyển Bồ Đào Nha cười lớn khi được hỏi liệu Ronaldo có bịa chuyện viêm dạ dày ruột để vắng mặt, tránh ồn ào từ cuộc phỏng vấn của anh trên chương trình Piers Morgan Uncensored đang gây rúng động. "Nếu là một cầu thủ khác, chắc chẳng ai hỏi thế này. Tôi không nghĩ cậu ấy viện cớ để vắng mặt đâu. Ronaldo thật sự bị viêm dạ dày ruột. Cậu ấy mệt", Santos nói thêm.
Trong cuộc phỏng vấn ngày 13/11, Ronaldo gây sốc khi buộc tội Man Utd phản bội anh, chỉ trích các ông chủ bỏ mặc CLB và tuyên bố không tôn trọng HLV Erik ten Hag. Đến 16/11, phần đầu của bài phỏng vấn dài 90 phút được phát sóng, chiếm sự chú ý trong bối cảnh tuyển Bồ Đào Nha chuẩn bị đá trận giao hữu cuối cùng trước World Cup.
Theo Santos, việc Ronaldo trả lời phỏng vấn Piers Morgan là chuyện cá nhân, rất bình thường, toàn đội tuyển Bồ Đào Nha hiểu và tôn trọng điều đó. "Tôi không nghe cầu thủ nào nhắc đến bài phỏng vấn ấy. Điều duy nhất chúng tôi trao đổi là sự chuẩn bị cho World Cup ở Qatar. Bài phỏng vấn của Ronaldo không ảnh hưởng tới đội chút nào", HLV tuyển Bồ Đào Nha nói tiếp. "Tôi hoàn toàn tin tưởng vào tập thể mà Bồ Đào Nha đang có. Không chỉ Ronaldo, mọi cầu thủ đều đang tập trung. Họ khiến tôi có cảm giác an tâm vào sự tập trung và tham vọng của đội cho giải đấu tới".
Duy Đoàn (theo Reuters)
