Morocco tạo địa chấn tại World Cup 2022 
Qatar
Thắng Canada 2-1 ở lượt cuối tối 1/12, Hakim Ziyech và đồng đội vượt qua Croatia lẫn Bỉ để đứng đầu bảng F.
Chiến thắng bất ngờ 2-0 trước Bỉ ở lượt trước cho phép Morocco nắm quyền tự quyết số phận ở lượt cuối. Và thầy trò Walid Regragui đã tận dụng triệt để khi định đoạt trận đấu ngay hiệp một. Họ sớm dẫn hai bàn nhờ công Hakim Ziyech và Youssef En-Nesyri. Tuy lần đầu thủng lưới tại World Cup 2022, từ tình huống phản lưới của Nayef Aguerd, Morocco vẫn bảo vệ thành công chiến thắng để kết thúc vòng bảng với bảy điểm, hơn đội nhì bảng Croatia hai điểm.
Đây là lần đầu một đội châu Phi nhất bảng tại World Cup sau 24 năm, kể từ khi "Đại bàng xanh" Nigeria tiễn Tây Ban Nha về nước. Kể từ năm 1986, tuyển Morroco mới lại góp mặt ở vòng knock-out World Cup. Mang đến Qatar đội hình không có ngôi sao nổi trội nhưng đồng đều, Regragui thu trái ngọt với lối chơi pressing máu lửa và tốc độ.
Trước một Canada non nớt, Morocco mở nút thắt trận đấu ngay phút thứ tư. Đường chuyền về quá nhẹ của trung vệ Steven Vitoria khiến thủ thành Milan Borjan phải băng ra tranh chấp với En-Nesyri. Borjan chạm trước, nhưng đưa bóng đến chân Ziyech và tiền đạo thuộc biên chế CLB Chelsea không bỏ lỡ cơ hội khi khung thành trống.
Bàn thua sớm càng khiến Canada lúng túng và những tiếng la ó của CĐV Morocco trên khán đài, mỗi khi cầu thủ Canada có bóng, khiến mọi chuyện thêm tệ với thầy trò John Herdman. 20 phút sau, nhận đường chuyền từ Achraf Hakimi, En-Nesyri dứt điểm quyết đoán dù góc hẹp, khiến Borjan không kịp đổ người. Bóng đi không khó nhưng thủ thành Canada dường như mất tập trung ở tình huống này.
Trong thế trận không mấy khả quan, Canada bất ngờ rút ngắn tỷ số cuối hiệp một. Aguerd cản đường căng ngang của Sam Adekugbe nhưng vô tình đưa bóng về lưới nhà. Thủ thành Bono cố gắng cản phá dù bị lỡ trớn nhưng rốt cuộc, càng đẩy bóng qua vạch vôi. Đây là bàn phản lưới đầu tiên tại World Cup 2022. Morocco bị từ chối một bàn trong thời gian bù giờ hiệp một do Aguerd rơi vào thế việt vị.
Hai HLV sớm điều chỉnh nhân sự trong hiệp hai, đều sử dụng cả năm quyền, nhưng không có bàn nào được ghi thêm. Canada suýt gỡ hòa ở phút 71, khi tiền vệ vào thay người Atiba Hutchinson đánh đầu dội xà và nỗ lực sút bồi của Alistair Johnston cũng không thành công. Sau trận đấu, các cầu thủ Morocco công kênh HLV Regragui để kỷ niệm chiến tích lịch sử.
Trở lại World Cup sau 36 năm, Canada trình làng lứa cầu thủ trẻ được chuẩn bị cho giải đấu bốn năm sau, khi họ là chủ nhà. Tuy nhiên, đội tuyển nước này có lẽ cần cải thiện nhiều nếu không muốn thể hiện bộ mặt nghèo nàn như Qatar năm nay. Với Morocco, họ sẽ gặp đội nhì bảng E ở vòng 1/8 vào ngày 6/12.
Quang Huy
