Sức nóng Quy Nhơn không cản nổi Busan
Lợi thế khán giả nhà và cả cái nóng như thiêu đốt chiều nay không đủ giúp Bình Định gây khó dễ cho "đại gia" tới từ xứ Hàn, đành nhận thảm bại 0-4. Sau hai lượt đi và về ở vòng bảng AFC Champions League, CLB đất võ - đội đang giữ Cup quốc gia Việt Nam - thua với tổng tỷ số 0-12. HAGL cũng đại bại.
Các cầu thủ Busan I'Park thể hiện rõ sự vượt trội ngay đầu trận, và cho thấy dường như không chịu ảnh hưởng mấy bởi sự khác biệt lớn về thời tiết. Ngay trong hiệp một, đội bóng đến từ Hàn Quốc đã dẫn 3-0, sớm mở tỷ số ở ngay phút thứ 9. Sang hiệp hai, đội khách ghi thêm một bàn, ấn định chiến thắng 4-0 tại Quy Nhơn. Lượt đi, Bình Định cũng đã thảm bại tới 0-8 trên sân của Busan - đội đang giữ Cup quốc gia Hàn Quốc. Cuối trận chiều nay, Xuân Hùng đã đưa được bóng vào lưới đối phương. Nhưng bàn thắng danh dự không được công nhận vì lỗi việt vị.
Trong khuôn khổ Champions League châu Á, Bình Định mới có một thắng lợi (1-0 trên sân của Krung Thai hôm 20/4). 10 trận đã đấu còn lại, họ thua nhiều hơn hoà.
Với thắng lợi chiều nay, Busan I'Park trở thành đội đầu tiên vượt qua vòng bảng để góp mặt ở tứ kết - vòng đấu dành cho 7 đội nhất các bảng và ĐKVĐ Al Ittihad. Busan đã toàn thắng 5 trận ở bảng G, ghi 21 bàn và chưa để thủng lưới.
Bình Định hiện xếp thứ 3 bảng G sau 5 lượt trận đầu, với 4 điểm, nhường lại vị trí chót bảng cho Persebaya (1 điểm). Đứng trên đội bóng đất võ là Krung Thai Bank (9 điểm), và Busan (15 điểm). Trong 5 trận qua, Bình Định thua 0-8 trên sân của Busan, hoà Persebaya 0-0 tại Quy Nhơn, thua Krung Thai 1-2 tại Quy Nhơn, thắng lại 1-0 trên sân của Krung Thai, và thua 0-4 chiều nay khi tái ngộ Busan ở Quy Nhơn. Ở trận cuối vòng bảng, vào ngày 25/5, Bình Định làm khách của Persebaya.
Cũng trong chiều nay, HA Gia Lai đấu trận áp chót của vòng bảng trên sân của Suwon (Hàn Quốc). Lượt đi, đội bóng đương kim vô địch Việt Nam thua đậm 1-5 ngay tại Pleiku. Tái ngộ trên đất Hàn Quốc, HA Gia Lai còn phải hứng chịu một kết quả thảm hại hơn: thua 0-6, dù có đủ bộ ba Thái Lan ở đội hình xuất phát (Choktawee Promrut, Dusit, Kiatisuk). Cơn mưa bàn vào lưới thủ môn Võ Văn Hạnh do Kim Dong-hun, Lee Byoung-keun, Cho Won-hee, Sandro Cardoso, Kim Do-heon thực hiện ở các phút 1, 11, 15, 34, 60 và 75.
Sau 5 lượt trận, HA Gia Lai vẫn đứng chót bảng E với 0 điểm, sau Suwon (13 điểm), Shenzhen (10 điểm), và Jubilo Iwata (6 điểm). Trong 5 trận qua, HA Gia Lai thua Suwon ngay tại Pleiku với tỷ số 1-5, chịu thất bại 0-6 trên sân của Jubilo Iwata, phơi áo 0-5 trước Shenzhen tại Trung Quốc, thua Shenzhen 0-2, và thảm bại 0-6 trong ngày gặp lại Suwon chiều nay. Ở trận cuối vòng bảng, vào ngày 25/5, HA Gia Lai tiếp Jubilo Iwata.

