8 đội dự giải bóng đá trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt 2005 
Giải bóng đá trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt năm nay, diễn ra từ 27/7 đến 31/7, sẽ tranh tài tại nhà thi đấu QK 7 (TP HCM). Các đội tham dự đến từ Hà Nội, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Gia Lai, Đồng Nai, chủ nhà TP HCM, Long An và Đồng Tháp.
Gần 70 cầu thủ nhí đang được học tập và nuôi dạy ở các trường giáo dưỡng, mái ấm tình thương, sẽ tụ hội về nhà thi đấu QK 7 để tranh tài. 8 đội bóng được chia làm 2 bảng thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm, chọn ra mỗi bảng 2 đội nhất nhì vào bán kết rồi đấu chéo ở bán kết để tìm ra 2 thành viên dự trận chung kết. Bảng A gồm: chủ nhà TP HCM, Gia Lai, Khánh Hòa, trường giáo dưỡng số 4. Bảng B có 4 đội là đương kim vô địch Hà Nội, Đồng Tháp, trường giáo dưỡng số 3 và trường giáo dưỡng số 5.
Nhà vô địch sẽ được tặng Cup, cờ và 12 triệu đồng. Á quân sẽ nhận cờ, huy chương bạc cùng 8 triệu đồng. Đội đứng thứ 3 sẽ được thưởng 5 triệu đồng cùng với HC đồng. Ngoài ra, BTC còn tiến hành trao thưởng cho đội hạng tư, giải phong cách, đội được yêu thích nhất, đội thi đấu tích cực nhất. Những giải thưởng cá nhân gồm Vua phá lưới, Cầu thủ hay nhất, thủ môn hay nhất đều nhận 1 triệu đồng tiền thưởng. 10 cầu thủ được bầu chọn vào đội hình tiêu biểu (mỗi vị trí 2 VĐV) được nhận 3 triệu đồng.
Giải bóng đá trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt 2005 được tổ chức không chỉ với mục đích tạo ra sân chơi lành mạnh cho các em kém may mắn, mà còn giúp các em sống tự tin hơn. Nguyễn Văn Sang, tài năng trẻ của Gạch Đồng Tâm, và Lê Bảo Khánh, thủ môn của đội Futsal Việt Nam, đều trưởng thành từ giải này, năm 2001.
Ngày 27/7 tới, giải khởi tranh với các cặp đấu Gia Lai - Trường giáo dưỡng số 4; TP HCM - Khánh Hòa ở bảng A. Bảng B có 2 cặp: Đồng Tháp - trường giáo dưỡng số 3 và Hà Nội - trường giáo dưỡng số 5.

