Real Madrid sẽ vùi dập Monaco?
Đêm nay, trên sân Bernabeu, Monaco sẽ có cuộc so tài đầu tiên với Real Madrid trong khuôn khổ tứ kết lượt đi Champions League. Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha không còn giữ nguyên được sức mạnh của mình do chấn thương và án treo giò, nhưng đại diện bóng đá Pháp vẫn khó đủ sức cản họ.
Real Madrid bất bại trong 6 trận gần đây tại Bernabeu thuộc khuôn khổ Champions League, với 5 chiến thắng. Trận thua gần đây nhất trên sân nhà tại Champions League của "kền kền trắng" diễn ra ngày 30/10/2002 (thua AS Roma 0-1). Trong 12 lần đọ sức cùng các đội bóng Pháp, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha giành chiến thắng 8 trận, hoà một và thua 3. Còn thành tích đối đầu với những đội bóng Pháp trên thánh địa Bernabeu thì tuyệt vời: 4 thắng, một thua trong tổng số 5 lần giáp mặt. Hơn bất cứ đội bóng Pháp nào, Olympique Marseille hiểu rõ sức mạnh của Real, bởi trong cả hai lần đối đầu ở vòng bảng, họ đều chịu thất bại (2-4 tại Bernabeu và 1-2 ở Velodrome). Trong khi đó, Monaco không thực sự thi đấu tốt mỗi khi phải xa nhà. Họ mới thắng duy nhất một trận trong 6 lần làm khách trên sân của đối phương ở đấu trường châu Âu. Và chiến thắng đó được thực hiện trên sân của PSV Eindhoven ngày 17/9/2004. 
Các cặp đấu tứ kết lượt đi
Đêm thứ baPorto - Lyon: 2-0AC Milan - Deportivo: 4-12h45', đêm thứ tưReal Madrid - Monaco Chelsea - Arsenal 
Nhưng ở giải vô địch quốc gia, Real Madrid chỉ còn hơn đội nhì bảng Valencia đúng 1 điểm. Và mọi áp lực bắt đầu đè nặng lên ban huấn luyện và các cầu thủ chủ sân Bernabeu. Niềm kiêu hãnh của đội bóng duy nhất bất bại trên đấu trường Champions League mùa này đang bị tổn thương nặng nề và là chủ đề bàn tán, chỉ trích hàng tuần liền. Nỗi đau bị Zaragoza cho đo ván tại chung kết Cup Nhà vua và thảm bại 2-4 trước Athletic Bilbao mới đây tại Primera Liga còn chưa kịp nguôi ngoai, thì Monaco lại dồn họ vào cuộc chiến một mất một còn. Có thể CLB đến từ nước Pháp này sẽ là đội để Real trút cơn thịnh nộ của mình. 
Đã bình phục chấn thương và trở lại tập luyện cùng đồng đội, nhưng nhiều khả năng Ronaldo sẽ không thể thi đấu với 100% phong độ. Một nỗi lo nữa cho đội chủ nhà là chấn thương của Raul Gonzalez, chân sút số một của họ ở đấu trường Champions League với 45 bàn thắng. Nếu tiền đạo đội tuyển Tây Ban Nha không thể ra sân thì Solari sẽ xung trận. Siêu sao hậu vệ Roberto Carlos vẫn đang chịu án treo giò. Nhưng nhạc trưởng Zidane lạc quan: "Sự vắng mặt của một vài cá nhân không mấy ảnh hưởng đến sức mạnh của Real. Chúng tôi cần phải tự tin và tập trung vào trận đấu. Hai thất bại liên tiếp đã là quá đủ với Real. Chúng tôi sẽ đánh bại Monaco để chứng minh đẳng cấp của mình, cũng là để nói với mọi người rằng hai thất bại gần đây cũng chỉ như một tai nạn trên con đường dài mà thôi". Còn Beckham thì thẳng thắn: "Chúng tôi đang bị dồn vào chân tường. Nhưng sức ép chỉ có thể tôn thêm khả năng và đẳng cấp của chúng tôi mà thôi. Không ai có thể cản bước của Real một khi chúng tôi quyết tâm". 
Sẽ không có một dịp nào thuận lợi hơn cho đội quân của HLV Deschamps để đánh bại Real. Tuy nhiên, nhiều khả năng Monaco hành quân đến Bernabeu mà không có tuyển thủ pháp Sebastien Squillaci (căng cơ). Lucas Bernardi cũng không thể góp mặt sau chấn thương trong trận gặp Sochaux. Nhưng Giuly, Rothen, và Morientes sẽ là mối đe doạ thường trực với Real Madrid. Mặc dù vậy, để lần đầu tiên lọt vào tứ kết Champions League kể từ năm 1994, Monaco không chỉ cần có được một đội đầy đủ mà tinh thần thi đấu của các cầu thủ phải thực sự tốt. HLV Deschamps tâm sự: "Tôi đã nói với các cầu thủ của mình trước những buổi tập rằng họ cần phải bình tĩnh và tỉnh táo trong từng phút từng giây trên sân. Tất cả chúng tôi đã ngồi bên nhau để phân tích về ưu và nhược điểm của đội bóng. Cả đội đều rất lạc quan". 
Mạnh mẽ trong từng bước chạy, nhanh nhẹn trong mỗi tình huống đối mặt với hậu vệ đối phương, tinh quái trước khu vực cầu môn, Morientes là mẫu tiền đạo lạnh lùng có thể khoan thủng hàng phòng ngự của bất cứ đội bóng nào. Từng 3 lần đăng quang danh hiệu Champions League cùng Real, Morientess ghi bàn khá đều đặn trong màu áo Monaco kể từ khi chuyển đến Pháp theo một bản hợp đồng cho mượn. Tuy nhiên, cựu tiền đạo Real sẽ không dễ dàng trình diễn tài năng trên sân Bernabeu. Tiền đạo 27 tuổi này rất quyết tâm khi trả lời tờ Marca: "Không còn nghi ngờ gì nữa. Đây là trận đấu mà tôi muốn được thi đấu. Và tôi sẽ cố gắng giữ một "cái đầu lạnh".
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Real (4-4-2): thủ môn Casillas, hậu vệ Salgado, Helguera, Mejia, R. Bravo; tiền vệ Figo, Beckham, Guti, Zidane, tiền đạo Raul, Solari. 
Monaco (4-4-2): thủ môn Roma; hậu vệ Evra, Rodriguez, Squillaci, Ibarra; tiền vệ Cisse, Zikos, Rothen, Giuly; tiền đạo Dado Prso, Morientes.

