TP HCM đã sẵn sàng cho Tiger Cup
Tối nay, ban tổ chức bảng A Tiger Cup 2004 đã tiến hành tổng duyệt cho buổi lễ khai mạc 7/12 sắp tới, tại sân vận động Thống Nhất (TP HCM). "Hòa bình - Đoàn kết - Hữu nghị - Hợp tác giữa các dân tộc" sẽ là chủ đề chính trong chương trình đồng diễn.
Tham dự buổi lễ tổng duyệt này có đầy đủ quan chức cao cấp của Liên đoàn bóng đá Việt Nam như: Tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn; Phó chủ tịch thường trực Trần Duy Ly... Lễ khai mạc sẽ được tiến hành trong đúng 15 phút, ngay sau trận đấu đầu tiên giữa đội tuyển Lào và Indonesia. Ban tổ chức, Liên đoàn bóng đá Việt Nam và Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á bảo đảm buổi lễ sẽ được thực hiện chính xác theo đúng thời gian quy định. 
Mở màn cho lễ khai mạc sẽ là bài hát do ca sĩ Mỹ Tâm trình bày: Niềm tin chiến thắng (của nhạc sĩ Lê Quang). Tiếp theo, quốc kỳ của các nước tham dự, cờ hoa, bóng bay rực rỡ, biểu tượng Tiger Cup... được 200 em của Nhà thiếu nhi TP HCM rước vào trung tâm sân. Sau đó là phần phát biểu của Phó chủ tịch liên đoàn bóng đá Việt Nam, ông Trần Duy Ly.
Chủ tịch liên đoàn bóng đá TP HCM, ông Trần Văn Tạo, cho biết: "Buổi lễ rất ngắn gọn nhưng sẽ rất đầy đủ ý nghĩa, tất cả vì sự đoàn kết giữa các nước trong khu vực".

