Adriano mong được khoác áo Real Madrid
Lần đầu tiên, tiền đạo người Brazil, Adriano, thừa nhận rằng anh mơ ước một ngày được thi đấu dưới màu áo của Real Madrid. Vậy mà trước đó, tay săn bàn 22 tuổi luôn khẳng định rằng Inter là ngôi nhà thứ hai và sẽ không bao giờ rời bỏ nó.
Trong buổi phỏng vấn trên kênh truyền hình Canal Plus (Pháp), Adriano tâm sự: Tình hình bây giờ rất khó xử. Tôi đang là cầu thủ quan trọng của Inter, nhưng tôi cũng muốn thi đấu cho Real Madrid. Hy vọng trong tương lai gần, tôi sẽ thi đấu tại Bernabeu". 
Chủ tịch Real Madrid, Florentino Perez, thì khẳng định rằng ông sẵn sàng bỏ ra 40 triệu USD để có được chữ ký của Adriano. Trước thông tin này, tiền đạo người Brazil cho biết: "Perez luôn đánh giá tôi rất cao. Ông ấy thích phong cách của tôi và theo dõi tôi rất sát sao. Perez cũng là người giàu tham vọng. Chính điều đó đã thuyết phục được tôi". 
Adriano càng muốn gia nhập Real Madrid bởi ở đó anh được đoàn tụ cùng người thày cũ ở Parma - Giám đốc thể thao Arrigo Sacchi. "Ông ấy rất hiểu về sở trường và điểm yếu của tôi. Sacchi đã giúp đỡ tôi nhiều hồi chúng tôi còn ở Parma. Ông ấy như là người cha thứ hai của tôi vậy". 
CĐV Inter đã quá quen với việc những cầu thủ người Brazil của họ rời bỏ sân San Siro để tới đầu quân cho Real Madrid, trong đó có 2 siêu sao là Roberto Carlos và Ronaldo.

