Tuyển Anh cảnh báo chủ nhà Bồ Đào Nha 
Đêm qua, thần đồng Wayne Rooney tiếp tục tỏa sáng với hai bàn thắng, giúp tuyển Anh hạ Croatia với tỷ số 4-2 trong một trận đấu mà 11 cầu thủ đến từ quốc đảo sương mù đều thi đấu ấn tượng. Chiến thắng này không phải là một dấu hiệu tốt lành cho chủ nhà Bồ Đào Nha, khi hai đội gặp nhau ở tứ kết. 
Bị dẫn trước ngay ở phút thứ 5, sau bàn thắng của Niko Kovac, các tuyển thủ Anh đã thể hiện tinh thần chiến đấu tuyệt vời để hoàn thành cuộc lội ngược dòng và giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 4-2, với hai pha dứt điểm gọn gàng của tiền đạo sát thủ Wayne Rooney. Như vậy, nhờ 6 điểm sau hai chiến thắng trước Thuỵ Sĩ và Croatia, "Những chú sư tử Anh" giành quyền vào tứ kết với tư cách là đội nhì bảng B, và sẽ gặp đội chủ nhà Bồ Đào Nha ở tứ kết Euro 2004 vào đêm thứ năm này. 
Khởi đầu bất lợi 
HLV Sven-Goran Eriksson vẫn giữ nguyên đội hình ra sân như trận thắng Thuỵ Sĩ 3-0, với bộ đôi sát thủ là Michael Owen - Wayne Rooney. Steven Gerrard vẫn được đảm nhận vị trí tiền vệ trung tâm sở trường, sát cánh cùng Frank Lampard. Trong khi đó, HLV Otto Baric của Croatia gửi trọn niềm tin vào cặp tiền đạo Dado Prso - Tomislav Sokota. Đội trưởng Boris Zivkovic có tên trong đội hình xuất quân, sau khi bình phục chấn thương đầu gối. Còn chủ nhân của những sai lầm chết người trong trận hoà 2-2 với Pháp, Igor Tudor, đảm nhận vai trò tiền vệ phòng ngự. 
Bảng B
TT
Đội
Đ1
Phap
72
Anh
63
Croatia
24
Thụy Sĩ
1Ngay ở phút thứ 5, tiền vệ Niko Kovac ghi bàn thắng mở tỷ số cho Croatia bằng một pha dứt điểm từ khoảng cách 4 m. Từ pha đá phạt trực tiếp bên cánh trái, sau khi Beckham phạm lỗi với Milan Rapaic, chính tiền vệ hiện thi đấu tại Serie A này tung ra một đường bóng cắt ngang khung thành tuyển Anh. Hậu vệ trái Ashley Cole phá bóng bất cẩn, nhưng David James phản ứng kịp thời đẩy bóng ra. Tuy nhiên, Niko Kovac xuất hiện đúng lúc, dứt điểm cận thành khi thủ môn đội tuyển Anh và trung vệ John Terry chỉ còn biết đứng nhìn. Bàn thắng này làm khuôn mặt của HLV Eriksson bị biến dạng, còn đồng nghiệp người Croatia, Otto Baric, không thể giấu nổi niềm vui khôn tả của mình. Một lần nữa, "Những chú sư tử" lại rơi vào thế bất lợi ở trận đấu cuối cùng ở vòng đấu bảng. Còn nhớ tại Euro 2000, đội tuyển Anh cũng bị Romania chọc thủng lưới ngay ở phút thứ tư, sau pha dứt điểm thành bàn của hậu vệ Chivu, và bị loại ngay ở vòng bảng.
Vùng dậy mạnh mẽ 
Sau khi bị thủng lưới, đội tuyển Anh vùng lên tấn công nhằm tìm kiếm bàn gỡ hoà - một kết quả đủ đưa họ vào tứ kết. Đội quân của HLV Eriksson chơi một thứ bóng đá tấn công đầy máu lửa, trải đều khắp mặt sân. Hàng tiền vệ 4 người, do David Beckham chỉ huy, tạo thành 4 mũi nhọn, khoan thẳng về phía khung thành Croatia. Trong những tình huống dâng cao, hai hậu vệ cánh Gary Neville bên phải và Ashley Cole dọc biên trái cũng tạo nhiều khó khăn cho hàng phòng ngự đối phương. Tỷ lệ cầm bóng của đội tuyển Anh áp đảo đối thủ với 57% so với 43% của Croatia. Tuy nhiên, những pha tấn công ồ ạt của họ không nhanh chóng mang lại kết quả bởi hàng phòng ngự Croatia vẫn thi đấu hết sức kín kẽ và kỷ luật. Trong khi các CĐV đến từ quốc đảo sương mù đang hết sức lo lắng thì Lampard khởi xướng một đợt tấn công trung lộ, bằng đường chuyền thông minh vào khu cấm địa, tạo điều kiện thuận lợi cho để Michael Owen tung ra một cú dứt điểm nhanh. Thủ thành Tomislav Butina có mặt kịp thời cản phá cú sút của tiền đạo Liverpool, nhưng Rooney xuất hiện đúng lúc thực hiện đường chuyền để Paul Scholes đánh đầu lái bóng, quân bình tỷ số cho đội tuyển Anh. Pha lập công này chấm dứt cơn khát bàn thắng kéo dài đúng 3 năm của tiền vệ MU trong màu áo đội tuyển Anh. 
Vào phút đá bù giờ cuối cùng của hiệp một, khi người hâm mộ tin tưởng rằng 45 phút thi đấu chính thức đầu tiên sẽ kết thúc với tỷ số 1-1, thì Paul Scholes chuyền bóng thuận lợi để thần đồng Wayne Rooney thực hiện một cú sút quyết đoán bằng chân phải từ ngoài vòng cấm, đưa đội Anh vượt lên dẫn trước 2-1, dù thủ thành Croatia đã chạm được một tay vào bóng. 
Sai lầm chiến thuật 
Bị dẫn bàn trước, trong khi tuyển Croatia cần một chiến thắng để đi tiếp, nên ngay đầu hiệp hai, HLV Otto Baric quyết định đưa tiền vệ Ivica Mornar và Ivica Olic vào sân thay thế hậu vệ Robert Kovac và lão tướng Milan Rapaic đã thấm mệt, nhằm gia tăng sức tấn công. Sau đó, vào phút 67, nhà chiến lược 71 tuổi này phạm thêm một sai lầm nữa khi quyết định rút hậu vệ Dario Simic ra ngoài. Croatia chỉ còn hai hậu vệ thực sự, trong khi phần lớn các cầu thủ của họ đã tràn sang phần sân của đội tuyển Anh để tìm kiếm cơ hội quân bình tỷ số. Sai lầm này được các cầu thủ Anh tận dụng triệt để, bằng những pha phản công thần tốc với sự góp mặt của các tiền đạo có tốc độ kinh hoàng. Chỉ có tài nghệ của thủ thành Tomislav Butina mới giúp Croatia không bị thủng lưới thêm, sau hai pha dứt điểm hiểm hóc liên tiếp của Paul Scholes. Tới phút 68, các học trò của HLV Eriksson nới rộng tỷ số lên 3-1, sau pha phối hợp như đá tập của bộ đôi tiền đạo. Từ một pha phản công chớp nhoáng của đội bóng mặc áo đỏ, Michael Owen chọc khe qua hai hậu vệ Croatia để Rooney phá bẫy việt vị, rồi hạ thủ thành Butina bằng một pha dứt điểm sệt. 
Sau khi gia tăng cách biệt, tuyển Anh bất ngờ thi đấu chững lại. Và cơ hội đã đến với tuyển Croatia vào phút 73. Sau đường tạt bóng của Darijo Srna, từ cú đá phạt trực tiếp, bóng tìm tới đầu Igor Tudor. Và ở trong tư thế không người kèm, cầu thủ Juventus này đánh đầu hiểm hóc vào đúng góc chữ A, ghi bàn thắng rút ngắn khoảng cách xuống còn 2-3 cho đội bóng của HLV Baric. Niềm hy vọng lội ngược dòng được nhen nhóm trong lòng các tuyển thủ Crotia. Nhưng chỉ 5 phút sau, Frank Lampard hoàn tất pha độc diễn trung lộ của mình bằng một cú sút hiểm hóc, ấn định kết qua 4-2 cho đội tuyển Anh, dập tắt hoàn toàn quyết tâm của các cầu thủ Croatia.
Tử huyệt của đội tuyển Anh - những tình huống cố định 
Tính đến hết vòng đấu bảng, cả 4 bàn thua của đội tuyển Anh đều xuất phát từ những tình huống cố định. Nếu ở trận ra quân, gặp Pháp, hai cú sút phạt siêu hạng của Zidane buộc đội tuyển Anh phải chấp nhận thất bại, thì trong trận đấu với Croatia đêm qua, hai lần thủ thành David James phải vào lưới nhặt bóng đều khởi nguồn từ những pha đá phạt trực tiếp của Milan Rapaic và Ivica Mornar. Tuy nhiên, ở trận đấu đêm qua, hàng thủ đội tuyển Anh không bộc lộ nhiều sai lầm cá nhân và bọc lót cho nhau khá tốt. 
Những toan tính của đội tuyển Anh cho trận tứ kết 
Sau bàn thắng nâng tỷ số lên 3-1, HLV Eriksson quyết định đưa tiền vệ Paul Scholes ra nghỉ để chuẩn bị cho trận tiếp theo. Sau đó, đến lượt thần đồng Wayne Rooney, tiền đạo hiện dẫn đầu danh sách Vua phá lưới tại Euro 2004, với 4 bàn thắng, được nghỉ dưỡng sức, nhường chỗ cho Darius Vassell. Chiến lược gia người Thuỵ Điển sử dụng quyền thay người cuối cùng của mình bằng việc rút tiền vệ Lampard ra ngoài. Như vậy, HLV Eriksson muốn các cầu thủ đảm trách những vị trí quan trọng có thêm thời gian để nghỉ dưỡng sức cũng như tránh chấn thương và thẻ phạt, nhằm bảo toàn lực lượng cho trận quyết đấu với đội chủ nhà Bồ Đào Nha ở tứ kết. Tuy nhiên, ông lại tạo thêm thời gian để Michael Owen tìm lại khả năng sát thủ của mình, và cũng để anh có thêm cơ hội ghi bàn thắng đầu tiên của mình tại giải lần này. Trong trận đấu này, tiền đạo Liverpool chỉ có một cơ hội nguy hiểm duy nhất ở phút 55, trong tình huống đối mặt với thủ môn Croatia, nhưng lại bấm bóng kỹ thuật qua đầu thủ môn Tomislav Butina. Tuy nhiên, bóng bay vọt xà ngang. 
Tất cả CĐV đội tuyển Anh có mặt trên sân Estadio da Luz ở Lisbon vỡ oà trong niềm vui bất tận, khi trọng tài Pierluigi Collina thổi hồi còi mãn cuộc, công nhận chiến thắng vang dội 4-2 cho Những chú sư tử Anh. 
Đội hình thi đấu: 
Croatia (4-4-2): thủ môn 12-Tomislav Butina; hậu vệ 13-Dario Simic (8-Darijo Srna, 67'), 21-Robert Kovac (19-Ivica Mornar, 46'), 6-Boris Zivkovic, 3-Josip Simunic; tiền vệ 20-Giovanni Rosso, 5-Igor Tudor, 10-Niko Kovac, 7-Milan Rapaic (18-Ivica Olic, 55'); tiền đạo 9-Dado Prso, 11-Tomislav Sokota. 
Anh (4-4-2): thủ môn 1-David James; hậu vệ 2-Gary Neville, 5-John Terry, 6-Sol Campbell, 3-Ashley Cole; tiền vệ 7-David Beckham, 11-Frank Lampard (14-Phil Neville, 84'), 4-Steven Gerrard, 8-Paul Scholes (15-Ledley King, 70'); tiền đạo 9-Wayne Rooney (23-Darius Vassell, 72'), 10-Michael Owen. 
Trọng tài: Pierluigi Collina (Italy)

