Vũ Tiến Thành khai không phải là chủ mưu
Một thành viên Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội mới tiết lộ, Giám đốc điều hành CLB Đông Á đã khai có người chỉ đạo ông hối lộ các trọng tài. Cũng theo nguồn tin này, Đông Á chỉ "đá sạch" tối đa 6 trong tổng số 22 trận của cả mùa giải hạng Nhất 2005.
Theo nguồn tin đề nghị giấu tên nói trên, Giám đốc điều hành CLB Đông Á Thép Pomina, Vũ Tiến Thành, đã nhận rằng ông "chỉ là người thanh toán tiền" trong việc mua chuộc trọng tài để dàn xếp tỷ số trận đấu Đông Á - Huda Huế hồi tháng 4, nhưng chưa khai ai là người chỉ đạo đưa hối lộ. Trong khi đó, Chủ tịch CLB Đông Á, ông Đặng Phước Dừa, đã luôn một mực khẳng định rằng CLB của ông hoàn toàn không liên quan gì đến tiêu cực, và càng không có chủ trương mua chuộc cũng như hối lộ ai hết.
Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (C14) sẽ tiếp tục thu thập thêm chứng cớ để "làm đến nơi đến chốn vụ việc này", tìm ra ai là kẻ chủ mưu chỉ đạo việc đưa hối lộ. Cuộc điều tra có thể kéo dài đến hết năm nay, nhưng số phận của CLB Đông Á sẽ sớm được định đoạt để LĐBĐ Việt Nam nhanh chóng chuẩn bị cho mùa giải mới.
Từ những lời khai nhận của các trọng tài cùng kết quả điều tra riêng, C14 bước đầu nhận định, ở mùa bóng này, Đông Á chỉ "đá sạch" tối đa 6 trên tổng số 22 trận của cả mùa giải hạng Nhất 2005. Trước mắt, cơ quan điều tra sẽ thẩm định lại tính chính xác trong các lời khai của "những người ra đầu thú và những người đã bị bắt", với hy vọng phát hiện ra những tình tiết mới. Số tiền mà các trọng tài nhận hối lộ từ Đông Á có thể vượt qua mức 20 triệu đồng.
Quyết định bắt trọng tài Lương Trung Việt và Giám đốc điều hành CLB Đông Á Vũ Tiến Thành của cơ quan công an cũng như lời kêu gọi những trọng tài, cá nhân "dính chàm" ra đầu thú của Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá VN Trần Quốc Tuấn đã phát huy hiệu quả nhất định. Tính đến thời điểm này, đã có 5 trọng tài đã ra đầu thú. Ngoài người môi giới Lương Trung Việt (khai nhận 4,5 triệu đồng) đã bị bắt, 3 người làm nhiệm vụ trận Đông Á - Huế là Vũ Bá Lâm (Thanh Hóa - 2,5 triệu đồng), Trần Đại (Quảng Ngãi - 2,5 triệu đồng), Thái Thượng Triết (An Giang - 1,5 triệu đồng) cũng làm bản tường trình và tự nguyện nộp lại số tiền "bồi dưỡng. Thêm vào đó, 2 trọng tài Nguyễn Đức Vũ (cầm còi 5 trận của Đông Á Pomina ở giai đoạn I) thừa nhận đã "lĩnh 1,5 triệu đồng tiền bồi dưỡng" từ tay Lương Trung Việt, sau trận đấu Tiền Giang - Đông Á (tại sân Mỹ Tho, 2 đội hòa 1-1). Còn trọng tài Nguyễn Hữu Thành khai ông được đích thân Giám đốc điều hành Vũ Tiến Thành đưa cho 3,5 triệu đồng trong chiếc phong bì vào ngày 13/3/2005 để trả tiền nhậu. Như vậy, chỉ mới có 16 trong tổng số 20 triệu đồng - số tiền mà ông Vũ Tiến Thành khai nhận đã dùng để mua chuộc các trọng tài qua cầu nối Lương Trung Việt - được xác định. Cơ quan điều tra đang làm rõ 4 triệu đồng còn lại.
Cơ quan điều tra thông tin thêm rằng đến nay, tới hết giờ làm việc của ngày hôm qua (5/9), chưa có vị giám sát trọng tài nào tự nguyện "ra đầu thú". Trong nay mai, 2 trọng tài Nguyễn Đức Vũ và Nguyễn Hữu Thành cũng sẽ được triệu tập để tiếp tục hợp tác cùng cơ quan điều tra.
Mở rộng điều tra sang những trận đấu quốc tế
Nguồn tin giấu tên của Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội còn cho biết, những trận đấu quốc tế của Hoàng Anh Gia Lai, thậm chí là của đội tuyển quốc gia vài năm gần đây, cũng được lật lại. C14 đang xem xét những bằng chứng liên quan như băng ghi âm, lời khai, bản tường trình,... trong vụ bán độ của Việt Thắng và Lương Trung Tuấn tại Cup C1 Đông Nam Á hai năm trước. Hai cầu thủ cùng đá cho Hoàng Anh Gia Lai trên đã thuyết phục một số đồng đội, trong đó có trung vệ Mạnh Dũng nhằm sắp đặt tỷ số. Việt Thắng về sau bị Liên đoàncấm thi đấu 3 năm, còn Trung Tuấn không được tham dự các giải đấu chính thức của Liên đoàn bóng đá Việt Nam trong 24 tháng. Tuy nhiên, cơ quan điều tra còn muốn tìm ra người đứng đằng sau vụ bán độ quốc tế này để cung cấp thêm bằng chứng cho Liên đoàn.
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Phi Hùng bị 'giật mất' vụ làm độ tại SEA Games 23(16/01)
Phi Hùng phủ nhận quan hệ với Quyến và Vượng(14/01)
Xác định đường dây cá độ bóng đá lớn nhất cho tới nay(14/01)
Phi Hùng đã xuất hiện tại cơ quan điều tra(13/01)
LĐBĐ VN 'bối rối' trước thông tin HAGL dính đến tiêu cực(13/01)
Đình chỉ công tác cựu Giám đốc Sở TDTT Nghệ An(13/01)
Tạm giam Hữu Thắng, khởi tố ông Nguyễn Hồng Thanh(13/01)

