Liverpool lại nhận thêm 'thương binh'
"Con bài" chiến lược của HLV Benitez, Xabi Alonso, và thủ môn trẻ Chris Kirland đã trở thành "thương binh" mới nhất tại sân Anfield. Việc thiếu hai cầu thủ này trong 3 tháng tới là một đòn khá mạnh giáng vào tham vọng đoạt suất dự Champions League của đội bóng thành phố cảng
Trong hôm nay, tiền vệ Xabi Alonso sẽ được phẫu thuật chấn thương vỡ mắt cá mà anh dính phải trong trận Liverpool thua Chelsea 0-1 hôm đầu năm mới. Còn thủ thành trẻ Kirland cũng sẽ điều trị chấn thương lưng vào ngày mai.
HLV Benitez từng hy vọng rằng Alonso sẽ chỉ nghỉ thi đấu 6 tuần để có thể kịp chinh chiến tại đấu trường châu Âu. Nhưng một chuyên gia y tế đã chẩn đoán hôm thứ ba rằng tuyển thủ Tây Ban Nha 23 tuổi này cần phải được đóng một chiếc đinh vít vào mắt cá chân trái.
"Thương binh" nặng nhất của Liverpool hiện nay là tiền đạo Djibril Cisse - người sẽ phải nghỉ thi đấu đến hết mùa bóng. Với những "tai nạn nhân sự" kiểu này, HLV Benitez buộc phải tham gia thị trường chuyển nhượng mùa đông năng nổ hơn nữa. Hôm qua, Liverpool đã có được cầu thủ bổ sung đầu tiên là hậu vệ người Argentina, đến từ Valencia, Mauricio Pellegrino.

