Lái xe gây tai nạn, Rooney chuẩn bị ra toà 
Vào đúng "ngày đen tối" của Manchester United, tiền đạo của CLB này, Wayne Rooney, cũng gặp chuyện chẳng lành. Anh lái xe gây tại nạn, làm một phụ nữ 45 tuổi bị thương ngay trước trung tâm mua sắm Cheadle Hulme. 
Theo báo cáo được chuyển đến cảnh sát Manchester, chiếc xe BMW X5 của tiền đạo 19 tuổi này đã va chạm với chiếc Nissan Primera. Người phụ nữ trên xe bị thương nhẹ, còn Rooney thì không hề hấn gì. 
Rooney bị cáo buộc tội không tập trung khi lái xe. Anh sẽ phải có mặt tại toà án vào cuối tháng này. Hình phạt tối đa mà Rooney có thể phải chịu là bị cấm lái xe trong một khoảng thời gian và nộp phạt 5.000 bảng (9.250 USD). 

