Argentina và Australia thắng, Brazil chia điểm
"Chủ nhân" của điệu tango tiếp tục giữ vững ngôi đầu bảng vòng loại khu vực Nam Mỹ, bằng chiến thắng 2-0 trước Peru sáng nay. Brazil thì chỉ hòa 1-1 trên sân Bolivia. Trong khi đó, HLV Guus Hiddink hài lòng với chiến thắng 5-0 của Australia trước Jamaica trong một trận giao hữu. 
Messi (trái) tiếp tục tiến bộ ở Albiceleste.
Argentina đã sớm giành vé tới Đức, nhưng các trận vòng loại còn lại là môi trường rèn quân quý giá của HLV Pekerman. Tài năng trẻ Lionel Messi được ông tung vào đá chính lần đầu tiên, sau 3 lần gọi. Chính cầu thủ 18 tuổi này gây ấn tượng bằng các pha đi bóng kỹ thuật, làm điên đảo hàng phòng ngự Peru.
Phút 78, Messi kiếm được cho đội nhà một quả phạt đền, sau khi bị thủ môn Leao Butron đốn ngã trong vòng cấm. Các cầu thủ Peru mất gần 4 phút để phản ứng quyết định đuổi Butron của trọng tài, nhưng không thể ngăn cản Riquelme mở tỷ số từ chấm 11 m. Ở những phút đá bù giờ, cách biệt được nhân đôi cho Argentina sau khi hậu vệ đội khách Guadelupe tự đưa bóng vào lưới nhà từ quả tạt sệt của Carlos Tevez.
Đội bóng đã 2 lần vô địch thế giới tiếp tục dẫn đầu bảng khu vực Nam Mỹ với 34 điểm sau 17 trận. Ở lượt cuối vào giữa tuần này, thày trò Pekerman sẽ đến làm khách tại Uruguay, trong trận đấu mà chủ nhà buộc phải thắng để giành suất tranh vé vớt với Australia.
Cũng trong sáng nay, ở độ cao 3.600 m, Brazil chọc thủng lưới chủ nhà Bolivia ở ngay phút 25. Tiền vệ Juninho của Lyon sút phạt tuyệt đẹp từ 30 m, bóng đập mép dưới nhà ngang trước khi đi vào lưới. Khi hiệp hai mới diễn ra được 5 phút, nhận được quả chuyền bằng đầu của Botero, Castillo dứt điểm quyết đoán từ cự ly 12 m, ấn định tỷ số hòa 1-1 cho trận cầu không còn nhiều ý nghĩa với cả hai.
Trên sân Craven Cottage của Fulham, Australia có một trận "mài nhọn vũ khí" khi đè bẹp Jamaica 5-0, ở trận giao hữu. Các bàn của đội tuyển xứ kangaroo được ghi bởi Mark Bresciano, Mark Viduka, Archie Thompson, John Aloisi, và Joel Griffiths.
Australia đã sẵn sàng "nhảy vào lửa".
HLV Guus Hiddink tỏ vẻ khá hài lòng với màn trình diễn của các học trò: "Tôi không nghi ngờ về khả năng của họ. Vấn đề bây giờ là phải tìm được sách lược và chiến thuật đúng đắn. Ở trận này, Australia chưa đạt được 100% phong độ cao nhất. Chúng tôi vẫn đang tiến bộ từng ngày".
Đầu tháng 11, Australia sẽ đá play-off tranh vé vớt với đội đứng thứ năm vòng loại khu vực Nam Mỹ. Giấc mơ World Cup kéo dài gần 32 năm của người dân xứ sở kangaroo có thành hiện thực hay không, và cả cuộc phiêu lưu mạo hiểm của Guus Hiddink sẽ đi tới đích thế nào, đều phụ thuộc vào hai trận này. Australia có lợi thế là được đá lượt về trên sân nhà.
Xếp hạng khu vực Nam Mỹ (sau 9/10; đội in đậm màu xanh vào thẳng VCK)
TT
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
1Argentina
17
10
43
29
16
34
2Brazil
17
87
232
17
31
3Paraguay
17
84
523
22
28
4Ecuador
17
83
623
19
27
5Uruguay
17
57
522
28
22
6Colombia
17
56
623
16
21
7Chile
17
56
618
22
21
8Venezuela 
17
53
920
25
18
9Peru
17
36
816
27
15
10
Bolivia
17
42
11
19
33
14
Loạt trận cuối:12/10Brazil v VenezuelaUruguay v ArgentinaChile v EcuadorParaguay v ColombiaPeru v Bolivia
Lịch đấu  kết quả
Các bảng xếp hạngSau ngày 8/10, đã có tên 24 đội tranh tài ở Đức mùa hè năm sau bao gồm:
Châu Âu (8 đại diện): Đức, Ukraina, Anh, Italy, Hà Lan, Bồ Đào Nha, Croatia, Ba Lan
Châu Á (4): Iran, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ảrập Xêút
Châu Phi (5): Togo, Angola, Ghana, Tunisia, Bờ Biển Ngà
Nam Mỹ (4): Argentina, Brazil, Ecuador, Paraguay
CONCACAF (3): Mexico, Mỹ, Costa Rica

