Việt Nam tiếp tục bại trận ở giải futsal Đông Nam Á
Với một dàn cầu thủ chưa được chuẩn bị kỹ, đội tuyển bóng đá trong nhà (futsal) Việt Nam đã thua trận thứ tư liên tiếp tại giải Đông Nam Á đang diễn ra tại Thái Lan. Hôm qua, các cầu thủ của chúng ta đã để thua đội chủ nhà với tỷ số 2-13. 
Đây là một trận đấu dễ dàng với Thái Lan. Trong đó, riêng cầu thủ Anucha Munjaroen đã lập hat-trick. 
Việt Nam đã thi đấu 4 trận (trước đó thua 1-6 trước Malaysia, 2-5 trước Indonesia, 3-6 trước Brunei). Hiện nay, Việt Nam đứng áp chót bảng xếp hạng khi chưa giành được điểm nào, với hiệu số bàn thắng thua là 8-31. 
Hôm nay, Việt Nam sẽ gặp Philippines, đội bóng cũng chưa có điểm nào sau chuỗi 4 trận toàn thua. Đây cũng là cơ hội hiếm hoi cho Việt Nam có được điểm tại giải lần này. 

