Cựu tuyển thủ Nguyễn Phi Hùng bị triệu tập
Chiều 22/12, cán bộ Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an đã tới gia đình của Phi Hùng đưa giấy triệu tập cựu hậu vệ đội Sông Lam Nghệ An đến cơ quan điều tra làm việc. Từ ngày mai (23/12), anh phải có mặt tại trụ sở của Cục tại Hà Nội.
Đầu tháng 12, khi vụ nghi án cá độ bóng đá của một số cầu thủ U23 Việt Nam được điều tra, Nguyễn Phi Hùng bị tình nghi liên quan hoạt động môi giới cá độ. Tới nhà cựu tuyển thủ quốc gia này, cơ quan chức năng phát hiện anh đã rời khỏi địa phương tự lúc nào. Qua nhiều ngày xác minh, thông tin về việc Hùng đang ở Lào đã được hải quan cửa khẩu Cầu Treo xác nhận. Sáng 21/12, anh ta về nước. 
Trước đó, trong vụ cá độ bóng đá bị bắt quả tang tại Nghệ An (ngày 2/12), các con bạc khai Nguyễn Phi Hùng là chủ mưu.
Tại Hà Nội, hôm nay, cơ quan điều tra tiếp tục làm việc với Quốc Anh. Cầu thủ này được đánh giá là đã hợp tác tốt và đã trở về nhà ở Đà Nẵng sau mấy ngày liên tục làm việc với các điều tra viên.
Một nguồn tin cho biết, vài giờ sau khi bị bắt đưa vào trại tạm giam T16, Văn Quyến đã xin cơ quan điều tra được viết thư xin lỗi người hâm mộ. Trong thư, tiền đạo này nhận lỗi về những việc làm sai trái trong thời gian diễn ra SEA Games 23 ở Philippines. Văn Quyến mong Liên đoàn bóng đá Việt Nam và những người hâm mộ cho anh được có cơ hội sửa sai, khắc phục lỗi lầm. Sau vài dòng ăn năn ngắn gọn, Quyến ký tên ở dưới và không đề ngày tháng.
'Văn Quyến và Quốc Vượng có thể bị treo giò vĩnh viễn'(22/12/2005)
HLV Riedl: 'Quyến và Vượng quá tham lam'(22/12/2005)
Cơ quan điều tra khẳng định Quốc Vượng chủ mưu bán độ(21/12/2005)
'Là mẹ, làm sao tôi bỏ Quyến được'(21/12/2005)
Khám xét chỗ ở của Văn Quyến, Quốc Vượng(21/12/2005)

