Văn Quyến vẫn hy vọng được thi đấu ở Tiger Cup 
Sau khi Văn Quyến được HLV Tavares đưa vào danh sách đăng ký sơ bộ 30 cầu thủ dự Tiger Cup, nhiều người lại hy vọng tiền đạo này sẽ là giải pháp cho hàng công bất ổn hiện nay của Việt Nam. Tuy nhiên, hy vọng của Quyến rất mong manh dù ở CLB SLNA, tiền đạo này đã tìm lại cảm giác ghi bàn. 
Sau khi đưa Quyến vào danh sách đăng ký sơ bộ, cả HLV Tavares và Trưởng đoàn Nguyễn Sỹ Hiển đều khẳng định, cơ hội khoác áo ĐTQG ở Tiger Cup 2004 của tiền đạo SLNA vẫn còn, dù rất ít ỏi. Cựu HLV trưởng Calisto cũng tin rằng chất quái của Quyến sẽ giúp sức thêm cho hàng công của đội tuyển. 
Trong khi ấy, Quả bóng vàng Việt Nam 2003 cũng nuôi chút ít hy vọng. Quyến nói: "Biết mình có tên trong danh sách đăng ký sơ bộ 30 cầu thủ dự Tiger Cup, tôi luôn hồi hộp chờ đợi. Tôi hiểu, cơ hội được đá tại Tiger Cup lần này với mình còn rất ít, thậm chí chỉ còn 1 % thôi". 
Theo lời Văn Quyến, sau khi bị loại, sức ép tâm lý khiến anh căng thẳng cộng thêm chấn thương làm mất ăn mất ngủ cả tuần. Nhưng hiện giờ tự đánh giá, Quyến cho biết phong độ, thể lực đã khá hơn. Quyến cũng khoe thêm: "Cách đây mấy ngày, trong một trận đá tập của đội Pjico SLNA, tôi đã ghi 2 bàn và kiến tạo cho đồng đội 2 cơ hội ghi bàn. Tôi khẳng định, nếu được trở lại ĐTQG đá ở Tiger Cup lần này, tôi có đủ phong độ và thể lực để chơi tốt". 
Về phong độ của Quyến, ông Ngô Xuân Thọ, Giám đốc Điều hành của SLNA, cho biết cầu thủ này đã tập luyện lại bình thường, thi đấu cũng ổn định. HLV Filho không khen cũng chẳng chê vì tính vị thày người Brazil rất thận trọng. Nhưng theo ông Thọ, Quyến tập luyện, thi đấu cũng được. Tuy nhiên, ông Thọ lại chẳng mấy hy vọng vào chuyện ông Tavares thay đổi quyết định, vì theo ông Quyến không được đi tập huấn ở Trung Quốc thì khó có cơ hội. 
Văn Quyến sẽ có thêm cơ hội để thể hiện sự tiến bộ khi cùng CLB Pjico SLNA dự giải giao hữu ở Hải Phòng từ ngày 1/12. 

