Thủ môn Thụy Sĩ tập với kính thông minh 
Kính thông minh có thể tạo ra hiệu ứng chuyển động chậm được các thủ môn Thuỵ Sĩ dùng ở buổi tập ngày 20/11, bốn ngày trước trận mở màn World Cup 2022 gặp Cameroon.
Theo báo Anh Sunsport, hai thủ thành Yann Sommer và Gregory Kobel đã sử dụng công nghệ này trong buổi tập mới nhất của Thụy Sĩ. Chiếc kính thông minh màu đen chạy bằng pin, có thể tạo ra hiệu ứng chuyển động chậm, qua đó giúp các thủ môn phán đoán tốt hơn. Sản phẩm của công ty Nhật Bản VisionUp này có giá khoảng 415 USD.
Đây được xem là cách Thụy Sĩ đối phó với Al Rihla - trái bóng chính thức tại World Cup 2022. Theo nhà sản xuất Adidas, Al Rihla "bay nhanh hơn bất kỳ quả bóng nào khác trong lịch sử World Cup", qua đó giúpc các trận đấu diễn ra ở tốc độ cao nhất có thể.
Về kết cấu bề mặt, Al Rihla sử dụng chất liệu da polyurethane (PU) mới - được gọi là Speed Shell - bao gồm 20 tấm liên kết với nhau bằng nhiệt, không phải khâu. Thiết kế này giúp tăng cường khí động học để cải thiện độ chính xác và ổn định của bóng khi bay. Nhờ đó, những cú sút sẽ đi nhanh và chính xác, thách thức khả năng phản xạ của các thủ môn.
Các thủ môn Thụy Sĩ từng sử dụng công nghệ tương tự tại Euro 2021. Khi đó, cả bốn thủ thành, gồm Yann Sommer, Jonas Omlin, Yvon Mvogo và Gregor Kobel, đều đeo chiếc kính đặc biệt này khi tập trước trận đấu Pháp ở vòng 1/8. Vào trận, Sommer cản cú đá 11m quyết định của Kylian Mbappe giúp Thụy Sĩ thắng Pháp 5-4 trong loạt luân lưu, sau khi hòa 3-3 trong thời gian chính thức. Thụy Sĩ dừng bước ở tứ kết khi thua Tây Ban Nha cũng bởi loạt đấu súng.
Thụy Sĩ chạy đà không tốt cho World Cup 2022 khi thua Ghana 0-2 trong trận giao hữu trên sân Zayed Sports City, UAE ngày 17/11. Sau trận, HLV Murat Yakin cho rằng Thụy Sĩ đá không tốt vì ông thay triệt để 5 quyền thay người để thử nghiệm và đội cũng chưa thích nghi với thời tiết ấm áp tại Trung Đông. "Một thất bại như vậy không làm chúng tôi chệch hướng. Chúng tôi biết mình có thể làm gì", Yakin nhấn mạnh.
Qatar 2022 là lần thứ 12 trong lịch sử, và là lần thứ năm liên tiếp Thụy Sĩ dự World Cup. Thành tích tốt nhất của họ là vào tứ kết năm 1934, 1938 và 1954. Tại World Cup 2018, Thụy Sĩ dừng bước ở vòng 1/8 khi thua Thụy Điển 0-1.
Ngoài Sommer đang bắt chính ở Monchengladbach, Thụy Sĩ còn mang đến World Cup 2022 nhiều ngôi sao khác như các trung vệ Manuel Akanji (Man City), Fabian Schar (Newcastle), các tiền vệ Xherdan Shaqiri (Chicago Fire), Granit Xhaka (Arsenal), Denis Zakaria (Chelsea), và bộ đôi tiền đạo Haris Seferovic (Galatasaray), Breel Embolo (Monaco).
Hồng Duy
