Các đội thắng lượt đi đều giành quyền vào tứ kết
Đánh bại Juventus 1-0 ngay tại Delle Alpi tại trận lượt về vòng 16 đội Champions League đêm qua, Deportivo có mặt ở tứ kết. Kết quả tương tự trên sân nhà cũng giúp Lyon vượt qua Real Sociedad. Trong khi đó, Chelsea bảo toàn mành lưới và đoạt vé vào vòng sau nhờ chiến thắng ở lượt đi.
Trong 4 cặp đấu Champions League diễn ra đêm qua, các đội chiến thắng ở lượt đi đều giành quyền đi tiếp. Cùng với Manchester United, Juventus là tên tuổi lớn thứ hai phải dừng bước tại vòng đấu loại trực tiếp đầu tiên của mùa bóng này. Việc Stuttgart, Sociedad thúc thủ trước Chelsea và Lyon chứng tỏ sự căng thẳng của giải đấu hấp dẫn nhất châu Âu khi mới có Ajax Amsterdam (mùa giải 1995/1996) là đội duy nhất đủ khả năng lật ngược thế trận sau khi để thua trên sân nhà ở lượt đi. 
Juventus gây thất vọng
Kết quả
Chelsea - Stuttgart: 0-0 (1-0)Juventus - Deportivo: 0-1 (0-2)Lyon - Sociedad: 1-0 (2-0)MU - Porto: 1-1 (2-3)Đội màu đỏ lọt vào tứ kết, trong ngoặc là kết quả chung cuộc. 
Những tuyên bố hùng hồn của ban lãnh đạo đội bóng thành Turin trước trận đấu về một chiến thắng trong tầm tay hoá ra chỉ là động thái lên giây cót tinh thần cho các cầu thủ. Juventus không còn thể hiện được chất lì vốn giúp họ vượt qua những tình huống khó khăn nhất ở trận gặp Deportivo. Thua một cách vô duyên ở lượt đi (từ pha phá bóng không thành của Thuram), cơ hội chiến thắng của đương kim vô địch Italy bị suy giảm nghiêm trọng khi tiền đạo số một David Trezeguet không thể ra sân. Chỉ 8 phút sau khi bóng lăn, ban huấn luyện đội chủ nhà lại bị đẩy vào tình thế vô cùng khó khăn khi Del Piero chấn thương bắp chân, phải rời sân nhường chỗ cho Miccoli. Hy vọng của Juventus đặt lên vai Nedved. Nhưng cũng như các đồng đội, dù chơi rất cần cù trong 90 phút, Quả bóng vàng châu Âu 2003 đã không tạo ra được sự đột biến. 
Ngay phút 12, mành lưới của Juventus rung lên sau sai lầm của các hậu vệ lão luyện. Bóng được thủ môn Deportivo phát dài từ bên sân nhà lên cho Pandiani. Ferrara và Montero, chạy đè mặt tiền đạo đối phương như Montero lại phạm một lỗi không thể tha thứ khi lúng túng móc bóng trở lại đúng vị trí của Pandiani. Từ khoảng cách gần 10 m, tiền đạo người Uruguay dễ dàng đưa bóng vào góc cao bên phải, trước sự bất lực của thủ thành Buffon. Các học trò của HLV Marcelo Lippi ngay lập tức đáp trả. Phút 15, Di Vaio trả bóng về sau rất thuận lợi nhưng Camoranesi lại đệm bóng chệch cột dọc dù các hậu vệ đội khách đã bị lỡ trớn. Lẽ ra Miccoli phải gỡ hoà cho Juventus ở phút 37. Sau đường chuyền của Camoranesi, Miccoli lại kết thúc trúng người Molina từ khoảng cách 5 m trong tư thế trống trải. 
Đội chủ nhà bước vào hiệp hai với nhiệm vụ nặng nề, phải ghi được ít nhất 3 bàn thắng và không để thủng lưới thêm. Nhưng phải đến tận phút 64 mới có thêm một pha sóng gió về phía khung thành Deportivo. Từ cú đá phạt trực tiếp của Miccoli, bóng đi chệch hướng, buộc Molina phải phá bóng ra ngoài. Trước lối đá phòng ngự chắc chắn của đại diện đến từ Tây Ban Nha, Juventus đã hầu như bế tắc khi tìm kiếm con đường tới cầu môn đối phương. Cơ hội đáng kể nhất của đội chủ nhà trong thời gian còn lại đến từ một pha bóng ngẫu hứng của Stephen Appiah. Từ khoảng cách 30, tiền vệ người Ghana tung chân đá vôlê rất mạnh, bóng được rót xuống đúng điểm nối xà ngang và cột dọc, nảy bật ra ngoài. Như vậy, á quân châu Âu mùa giải trước đã phải dừng bước với tỷ số chung cuộc thua 0-2. 
Đội hình:
Juventus: thủ môn 1-Gianluigi Buffon; 21-Lilian Thuram, 2-Ciro Ferrara, 23-Nicola Legrottaglie (Pessotto), 4-Paolo Montero; tiền vệ 16-Mauro Camoranesi (Chiumento), 3-Alessio Tacchinardi, 18-Stephen Appiah; 11-Pavel Nedved; tiền đạo 10-Alessandro Del Piero (Miccoli), 20-Marco Di Vaio. 
Deportivo: 1-Jose Molina; 15-Joan Capdevila, 14-Jorge Andrade, 4-Noureddine Naybet, 12-Lionel Scaloni; 18-Victor (, 6-Mauro Silva, 8-Sergio, 19-Albert Luque (Fran), 21-Juan Carlos Valeron (Duscher); 7-Walter Pandiani (Tristan). 
Chelsea và Lyon xứng đáng đi tiếp
Thắng 1-0 khá may mắn ở lượt đi, Chelsea đã lọt vào vòng tứ kết sau trận hoà 0-0 căng thẳng trên sân nhà Stamford Bridge với Stuttgart. Đội chủ nhà khởi đầu tốt hơn với Damien Duff đá cặp cùng Hernan Crespo trên hàng công. Lần đầu tiên được ra quân trong đội hình xuất phát trong năm 2004, cầu thủ người Ireland chơi nổi bật nhất bên phía Chelsea. Ngay phút thứ 10, đường chuyền chính xác của Duff đã tạo điều kiện cho Crespo uy hiếp khung thành Stuttgart bằng cú đánh đầu ra ngoài. Phút 21, Duff đối mặt với Hildebrand nhưng cú sút của anh không qua được tay thủ môn người Đức. Khán giả trên sân bắt đầu la ó vì các cầu thủ triệu phú của đội nhà không thể gia tăng cách biệt tạo ra ở lượt đi. Ngay trước khi hiệp một kết thúc, nếu Cudicini không xuất sắc cản phá cú sút chìm của Imre Szabics, Stuttgart đã có bàn thắng. 
Sang hiệp hai, đội bóng Đức chiếm nhiều bóng và dồn sức ép lên phần sân đối phương. Cơ hội đẹp mắt nhất của Stuttgart trôi qua phút 77. Cú đánh đầu trong tư thế hoàn toàn không bị kèm của hậu vệ Zivkovic lại nhằm vào trúng vị trí Cudicini đã chọn sẵn. Những phút cuối trận, Chelsea bất ngờ chơi khởi sắc. Mutu, cầu thủ vào thay Damien Duff, đã có liên tiếp hai pha kết thúc, một bằng cú đánh đầu và một cú sút, nhưng đều không thắng được Hildebrand. Phút 89, trong pha bóng một chọi một cùng Hildebrand, Gronkjaer sút bóng rất mạnh, đập trúng cột dọc bên phải nảy ra từ khoảng cách gần. 
Có lợi thế sân nhà và chiến thắng 1-0 ở lượt đi như Chelsea, Lyon đã vào vòng sau bằng trận thắng Real Sociedad 1-0 ở lượt về. Bàn thắng duy nhất được ghi do công Juninho Pernambucano ở phút 77 sau một pha phối hợp rất nhuyễn bên cánh trái. Bóng được trả về phía sau cho cầu thủ người Brazil kết thúc chính xác, đập cột dọc nảy vào lưới. 

