'Quả bóng tội lỗi' của Becks tăng giá chóng mặt
Chỉ một ngày sau khi chính thức giao dịch trên mạng toàn cầu eBay, giá trị của trái bóng mà Beckham sút "lên trời" ở loạt penalty trong trận tứ kết với Bồ Đào Nha đã tăng chóng mặt. Với giá ban đầu chỉ 1 euro, hiện đã có người trả 9.050 euro.
Ngoài những giao dịch trên internet, Carral, chủ nhân của quả bóng, nói rằng anh còn nhận được một lời đề nghị trực tiếp với giá 18.000 euro từ một tờ báo ở Anh. Tuy nhiên, cổ động viên người Tây Ban Nha này hy vọng cái giá cuối cùng sẽ cao hơn nhiều. 
Quả bóng, có in tên hai đội, ngày tháng diễn ra trận đấu, địa điểm thi đấu..., là một vật kỷ niệm rất có ý nghĩa. Thời gian giao dịch còn kéo dài tới ngày 22/7. 

