'Australia đã làm được một điều đặc biệt'
HLV Guus Hiddink đã ngợi khen các học trò như vậy, sau khi đội bóng của châu Đại Dương có vé dự World Cup 2006. Các tuyển thủ Australia cũng không thể kìm được niềm hạnh phúc dâng trào, sau trận đấu căng thẳng ở Sydney chiều tối nay.
Chiều nay, Australia thắng lại 1-0 ở lượt về play-off, sau khi đã thua Uruguay 0-1 cuối tuần qua. Ở cuộc đấu từ chấm 11 m sau hai hiệp phụ không bàn thắng, đội bóng "xứ chuột túi" xuất sắc thắng 4-2.
Ngay sau trận, Guus Hiddink - HLV từng giúp Hàn Quốc xếp thứ 4 tại World Cup 2002, và trước đó cũng đã đưa Hà Lan vào tới bán kết - không ngần ngại tuyên bố các cầu thủ Australia vừa đạt được một thứ gì đó rất đặc biệt. "Chúng tôi chỉ có vài tuần làm việc cùng nhau cho chiến dịch quan trọng này. Không phải là dài phải không các bạn. Chúng tôi đã thành công vì là một tập thể gồm những chàng trai tuyệt vời, khát khao chiến thắng và lao động hết mình vì điều đó. Tất nhiên, cũng có đôi khi họ than mệt, nhưng hôm nay đã được đền đáp xứng đáng". Nhà cầm quân người Hà Lan mới tiếp quản công việc từ HLV Frank Farina hồi tháng 7, trong khi vẫn phải dẫn dắt cả PSV dự giải vô địch Hà Lan và Champions League.
Sân vận động có sức chứa khoảng 83.000 người ở Sydney như vỡ tung khi John Aloisi sút thành công quả penalty quyết định, đưa Australia tới nước Đức hè sang năm. Và trong bầu không khí hạnh phúc sau trận, tiền đạo này phát biểu: "Chúng tôi đã nghĩ rằng điều đó sẽ tới. Chúng tôi đã khát khao giây phút này 32 năm. Bạn cũng như tôi không thể đòi hỏi một kết thúc có hậu hơn. 83.000 người đã trực tiếp tới sân. Và khoảng 20 triệu dân Australia theo dõi từng bước chạy của các cầu thủ hôm nay. Chúng tôi đã không làm họ thất vọng. Giờ đây, tôi vẫn như đang trong mơ".
Hậu vệ Lucas Neill cũng hoà vào nhịp sung sướng: "Hôm nay, tôi nhận ra rằng dự World Cup không chỉ là giấc mơ của các cầu thủ chúng tôi mà còn là sự chờ đợi của hàng triệu người quan tâm tới bóng đá ở Australia".

