Quang Liêm về ba ở Champions Chess Tour Finals 
Lê Quang Liêm thắng Shakhriyar Mamedyarov 3-1 ở lượt cuối sáng 21/11, để đứng thứ ba vòng chung kết siêu giải online Champions Chess Tour 2022.
Quang Liêm giành 11 điểm qua bảy trận, trong đó có chiến thắng ba điểm trước Wesley So, Jan-Krzysztof Duda và Mamedyarov. Anh kiếm thêm hai điểm từ hai trận thua ở tie-break trước Anish Giri và Magnus Carlsen. Hai thất bại khiến Quang Liêm không được điểm nào đều diễn ra trước kỳ thủ trẻ của Ấn Độ là Praggnanandhaa Rameshbabu và Erigaisi Arjun.
Chức vô địch thuộc về Carlsen với 20 trên 21 điểm tối đa. Kỳ thủ số một thế giới chỉ rơi một điểm ở trận gặp Quang Liêm tại vòng năm hôm 19/11, với chiến thắng ở tie-break. Kỳ thủ Na Uy cũng coi Quang Liêm là đối thủ khó chịu nhất. Anh đánh tổng cộng 27 ván trong bảy trận tại giải, chỉ thua hai ván đều trước kỳ thủ số một Việt Nam.
Carlsen tạo cách biệt lên tới bảy điểm so với á quân So. Kỳ thủ Mỹ gốc Philippines được 13 điểm, trong đó có bốn chiến thắng tuyệt đối trước Duda, Erigaisi, Praggnanandhaa và Mamedyarov. Còn nhà vô địch World Cup 2021 Duda đứng thứ tư với 10 điểm.
Quang Liêm nhận 27.500 tiền thưởng ở Tour Finals, nâng tổng tiền thưởng của anh ở Champions Chess Tour 2022 lên 123.000 USD. Kỳ thủ 31 tuổi đứng thứ tư chung cuộc mùa này, sau Carlsen, Duda và Praggnanandhaa. Trong đó, Carlsen vô địch mùa với tiền thưởng 242.500 USD.
Trước trận cuối gặp Mamedyarov, Quang Liêm chỉ đứng thứ năm với tám điểm, sau Carlsen, So, Duda và Erigaisi. Anh nhập cuộc trận đấu cũng không tốt, khi rơi vào thế thua trong phần lớn ván đấu. Nhưng ở thời khắc quyết định, Quang Liêm trừng phạt sai lầm của kỳ thủ Azerbaijan để thắng ngược và dẫn trước 1-0.
Mamedyarov được biết đến với lối đánh sáng tạo và có phần mạo hiểm, thích những ván đấu tính toán phức tạp. Còn Quang Liêm tự nhận xét rằng bản thân thích lối chơi chắn chắn và về lâu dài. Kỳ thủ số một Việt Nam từng thắng Mamedyarov bốn ván liên tiếp ở các chặng thường tại Champions Chess Tour, cho đến thất bại ở chặng chính. Esports Cup tháng 4/2022.
Lối đánh của hai kỳ thủ được thể hiện rõ ở trận đấu tại Tour Finals. Trong thế cân bằng ở ván hai, Mamedyarov thí mã để tìm đòn phối hợp chiếu hết, nhưng đây lại là sai lầm của kỳ thủ Azerbaijan. Quang Liêm tận dụng triệt để sai lầm của đối thủ để đổi hậu lấy hai xe và mã, thắng sau 36 nước cờ
Mamedyarov níu kéo hy vọng kiếm điểm với chiến thắng ở ván ba, khi anh phát hiện ra đòn phối hợp để bắt tốt. Nhưng kỳ thủ số 14 thế giới mắc sai lầm ở ván bốn và mất trắng quân mã, chịu thất bại chung cuộc 1-3.
Xuân Bình
