'HC vàng kata nam là một kỳ tích'
HLV Lê Tiến Nguyện thừa nhận, tấm HC vàng kata (quyền) đồng đội nam mà các võ sĩ karatedo của chúng ta giành được sáng nay là một bất ngờ nằm ngoài dự đoán. Tuy nhiên, thành tích tuyệt vời đó cũng rất hợp lý, bởi ba võ sĩ trẻ đã tập luyện rất vất vả suốt một năm ròng. 
Hai đội tuyển kata (karatedo) giành HC vàng sáng nay. 
Trước SEA Games 23, các HLV karatedo không dám đặt mục tiêu HC vàng cho nội dung kata (biểu diễn quyền) đồng đội nam, bởi các võ sĩ trẻ mới được lựa chọn và đào tạo từ đầu năm 2005. HLV Lê Tiến Nguyện chỉ coi giải lần này là cơ hội cọ xát, nhưng cả ba VĐV đã thi đấu tuyệt vời, nhất là khi cả đoàn karatedo Việt Nam mới bị ngộ độc thức ăn. Chứng kiến là cờ tổ quốc được kéo lên trong tiếng nhạc hùng tráng của bài quốc ca, cả HLV lẫn các võ sĩ đều không tin đó là sự thật. Trong thời khắc xúc động đó, những người chiến thắng chỉ biết nhìn nhau, không nói lên lời trong niềm hạnh phúc khôn tả. Những giọt nước mắt sung sướng cứ tuôn trào. 
HLV Lê Tiến Nguyện của đội kata cho biết: Sau SEA Games 22, chúng tôi bắt đầu tiến hành trẻ hóa đội kata đồng đội nam. Thú thật, chúng tôi không dám đặt mục tiêu vàng bởi các võ sĩ của chúng ta mới tập luyện cùng nhau chưa lâu, mà đối thủ thì rất mạnh. Tuy nhiên, sự nỗ lực của HLV và bản thân VĐV đã tạo nên điều kỳ diệu. Họ đã lần lượt vượt qua các đối thủ mạnh để giành tấm HC vàng cao quý. Bản thân HLV trưởng Lê Công cũng thừa nhận: Tôi rất bất ngờ với tấm HC vàng nội dung này. Không ai ngờ rằng những VĐV trẻ của chúng ta lại làm được kỳ tích như vậy. 
Còn VĐV Lê Xuân Hùng, một trong ba người làm nên điều kỳ diệu cùng với Nguyễn Bảo Linh và Nguyễn Ngọc Chung, tâm sự trong niềm xúc động: Dù bất ngờ nhưng chiến thắng của chúng em là xứng đáng. Bọn em đã tập luyện vất vả cả một năm trời để đổi lấy giây phút này. Chúng ta xứng đáng giành chiến thắng. 
Cũng trong sáng nay, ở nội dung kata đồng đội nữ, ba cô gái Nguyễn Hoàng Ngân, Nguyễn Thị Thu Hiền và Vũ Thị Hồng Thu đã thi đấu tuyệt vời và giành chiến thắng tuyệt đối trước Malaysia. Trái ngược với nội dung của nam, HLV Lê Công không bất ngờ bởi ông rất tin tưởng và đặt trọn niềm tin vào ba cô gái vàng này (hai trong số đó từng đăng quang ở SEA Games 22). Trong các giải thi đấu quốc tế trước đó, họ luôn đạt được thành tích cao nhất khu vực. 
Như vậy, tại SEA Games 23, tính đến hết sáng nay, karatedo Việt Nam giành được 2 HC vàng đồng đội, 1 HC bạc (kata cá nhân nữ của Nguyễn Hoàng Ngân) và 4 HC đồng (kata cá nhân nam của Lê Xuân Hùng, 2 kumite đồng đội nam và nữ, kumite hạng cân trên 60 kg của Nguyễn Thị Hà). 
Minh Hải (từ Cebu)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

