Cơ hội hốt bạc ở chung kết lớn LPGA Tour 
Quỹ thưởng chung kết lớn đấu trường nữ - LPGA Tour Championship - 2022 dưới mức bình quân ở bộ major, nhưng riêng phần vô địch đạt kỷ lục golf nữ thế giới .
Ngân sách thưởng LPGA Tour Championship 2022 ở mức 7 triệu USD trong khi bộ major nữ mùa này dành trung bình 7,56 triệu USD mỗi giải. Nhưng khi so cụ thể với nhóm danh giá, quỹ sự kiện cuối cao hơn Chevron (5 triệu USD) và Evian Championship (6,5 triệu USD), thấp hơn US Women’s Open (10 triệu USD), Women’sPGA Championship (chín triệu USD) và Women’s Open (7,3 triệu USD). Dù vậy, phần vô địch chung kết lớn LPGA Tour lại chiếm 28,57% quỹ và cao nhất cao nhất làng golf nữ hiện nay, thể hiện qua bảng sau:
Ở mức 2 triệu USD, nhà vô địch LPGA Tour Championship năm nay lĩnh nhiều tiền hơn đồng nghiệp trên PGA Tour, khi khoản thưởng về nhất giải thông lệ dao động trong tầm 1,4-1,6 triệu USD. Trên đấu trường golf nam hạng nhất Mỹ với 48 giải mùa rồi, chỉ 12 giải dành phần vô địch hơn hai triệu USD, tính cả bộ tứ major, ba giải diện đặc biệt và sự kiện đinh The Players Championship.
"Tôi hy vọng quỹ giải cuối mùa sẽ khiến các giải khác tăng thưởng", đương kim vô địch Ko Jin Young nói trên golf.com hôm 16/11.
Với mốc thưởng mới, golfer vô địch LPGA Tour Championship 2022 xem như trúng số độc đắc. Một số ngôi sao đã lên kế hoạch tiêu tiền nếu đăng quang. Ko định mua một chiếc Ferrari màu vàng, số một thế giới Nelly Korda cũng tính tậu xe hơi thể thao, Lee Minjee định sắm du thuyền, còn Atthaya Thitikul sẽ mua nhà tại Mỹ.
Mùa hiện tại, Lee đã lĩnh 3,76 triệu USD, trong đó 1,8 triệu USD tại US Women’s Open và đang đứng đầu bảng tiền thưởng mùa này. Nếu thắng Tour Championship, cô sẽ phá kỷ lục tiền thưởng trong một mùa - chỉ tính ở các giải chính thức - do Lorena Ochoa lập hồi 2007, ở mức 4,364 triệu USD. Trên thực tế, thu nhập chuyên môn của Lee đến ngày 15/11 đã hơn Ochoa, khi thêm 1 triệu USD từ Risk Reward Challenge - cuộc đua điểm hố được chỉ định trước qua 30 giải với quy định tối thiểu 40 vòng.
LPGA Tour Championship 2022 khởi tranh ngày 17/11, chỉ dành cho top 60 bảng điểm quy đổi theo thành tích từ đầu mùa. Theo thông lệ, giải diễn ra trên sân Tiburon par72 ở Florida với bốn vòng không cắt loại. Sau vòng một, Lydia Ko giữ đỉnh bảng với điểm -7 trong khi T2 (-6) gồm Pajaree Anannarukarn vàDanielle Kang. Korda đứng T6 (-4), Lee ở T23 (-1), Thitikul đứng T41 (+1) và ngay sau Ko (even par).
Quốc Huy
