Chung kết Champions League 2006 tổ chức tại Paris 
Sân vận động chính của World Cup 1998, nằm ở ngoại đô thủ đô Paris (Pháp) - Stade de France - sẽ là địa điểm diễn ra trận chung kết Champions League năm tới. Trận tranh Cup UEFA 2006 sẽ tổ chức ở sân Philips, tại Eindhoven (Hà Lan). 
Trong cuộc họp hôm qua tại Estonia, Ủy ban điều hành Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) cũng ra quyết định trao quyền tổ chức trận chung kết Champions League 2007 cho sân Olympic, tại thủ đô Athens (Hy Lạp), bất chấp việc sân Wembley của Anh, sẽ khánh thành vào năm tới, cũng mong muốn được đăng cai trận đấu này. Còn chung kết Cup UEFA 2007 sẽ diễn ra trên sân Hampden Park ở Glasgow (Scotland). 
Năm 1956, nước Pháp có vinh dự tổ chức trận chung kết Cup C1 châu Âu đầu tiên. Trên sân Công viên các hoàng tử (Parc des Princes) khi đó, Real Madrid đã đánh bại Reims 4-3. Năm 2000, Stade de France cũng là địa điểm diễn ra trận chung kết Champions League, và chứng kiến lễ đăng quang của đội bóng Hoàng gia Real Madrid sau chiến thắng 3-0 trước Valencia. 
Năm nay, trận chung kết Champions League diễn ra ngày 25/5, sẽ được tổ chức ở sân Ataturk tại Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ). Còn trận chung kết Cup UEFA diễn ra trên sân Alvalade ở Lisbon, một tuần trước đó, ngày 18/5. 
Cũng trong ngày hôm qua, một quyết định về quy chế thi đấu vòng loại cho Euro 2008 cũng được đưa ra. Theo đó, sẽ không có trận đấu play-off nào cả. Các đội đứng thứ nhất và nhì tại 7 bảng vòng loại sẽ lọt vào vòng chung kết cùng hai đội đồng chủ nhà là Áo và Thụy Sĩ. Sẽ có một bảng 8 đội và 6 bảng có 7 đội. Tại Euro 2004, 10 đội dẫn đầu mỗi bảng được vào thẳng vòng chung kết. 10 đội đứng thứ hai thi đấu 5 trận play-off, tìm ra 5 đội còn lại vào vòng chung kết cùng chủ nhà Bồ Đào Nha. 

