Nicky Butt sắp sửa rời MU
Ban lãnh đạo CLB MU đã chấp thuận lời đề nghị được chuyển nhượng của tiền vệ phòng ngự CLB thành Manchester, sau cuộc nói chuyện thẳng thắn chiều qua. Nicky Butt muốn ra sân nhiều hơn để giành một suất trong đội hình tuyển Anh tham dự EURO 2004. 
HLV Ferguson không muốn để Butt rời CLB nhưng đồng thời ông lại không thể đảm bảo cho anh một vị trí chính thức trong đội hình xuất phát. Chính điều này khiến Butt quyết tâm rời sân Old Trafford. 
Chiến lược gia người Scotland cho biết thêm: "Nicky Butt đã đề nghị được ra đi. Đó là tình huống tôi không bao giờ muốn gặp phải trong đời mình. Butt là một cầu thủ giỏi. Cùng với Beckham, Scholes, Giggs và anh em nhà Neville, Butt thuộc lứa cầu thủ được đào tạo từ năm 1992. Anh ấy đã có những đóng góp rất lớn vào thành công vang dội của MU trong vài năm qua". 
Hiện tại, Tottenham, Everton và Birmingham đã có liên hệ với MU để xúc tiến việc chuyển nhượng Butt. 
Đôi nét về sự nghiệp của Butt tại MU
Ngày sinh: 21/01/1975, tại Manchester. Ký hợp đồng đào tạo với MU : 08/07/1991.Ra mắt ở đội một: 21/11/1992, MU - Oldham trên sân nhà.Mùa đầu tiên ở Champions League: 1994-1995. Giải Ngoại hạng: 203 trận đấu chính thức và 58 vào sân từ băng ghế dự bị, ghi 21 bàn. Cúp FA: 21 trận (4 lần vào thay người), ghi được 1 bàn thắng. Cúp Liên đoàn: 7 trận (1 lần từ băng ghế dự bị). Cúp châu Âu: 56 trận (13 lần từ băng ghế dự bị), ghi 2 bàn. Khác: 9 trận, ghi 2 bàn.Tổng cộng: 296 trận (76 lần từ băng ghế dự bị), ghi 26 bàn.

