Jannik Sinner vào top 4 thế giới 
Chiến thắng trước Daniil Medvedev ở chung kết Trung Quốc Mở rộng đưa tay vợt Italy Jannik Sinner lên thứ tư thế giới - cao nhất sự nghiệp.
Sinner trở thành tay vợt Italy thứ hai vào được top 4 thế giới, sau Adriano Panatta - người từng lên thứ bậc tương tự vào năm 1976. Tay vợt 22 tuổi là người thứ ba mùa này thắng cả hai hạt giống hàng đầu trên đường vô địch. Trước đó, Medvedev và Dusan Lajovic lần lượt đăng quang ở Dubai và Banja Luka theo cách tương tự.
Sau khi thắng Carlos Alcaraz 7-6, 6-1 ở bán kết, Sinner hạ Medvedev 7-6, 7-6 ở chung kết trong trận đấu anh không để mất game giao bóng nào. Đó cũng là lần đầu Sinner thắng được Medvedev sau bảy lần chạm trán.
"Thật tuyệt khi đánh bại được người mà bạn luôn thua từ trước đến nay", Sinner chia sẻ sau khi hạ Medvedev hôm 4/10. "Tôi đã phải tập luyện rất nhiều để có được thành công này. Tôi cảm thấy mình có thể cạnh tranh với Alcaraz trong tương lai".
Sinner cũng chia sẻ anh tham dự ít giải hơn so với năm ngoái, để dồn sức cho việc đi sâu ở các giải lớn và chiến thắng những đối thủ lớn. Tay vợt Italy thắng 49 trận trong năm 2023, trong đó có hai trận trước Alcaraz.
Sinner giành danh hiệu thứ ba trong năm, qua đó đoạt luôn vé dự ATP Finals - giải đấu dành cho tám tay vợt hay nhất năm diễn ra tại quê nhà. Trước đó, Novak Djokovic, Alcaraz và Medvedev đã giành vé đến sự kiện danh giá này.
Trên bảng điểm ATP tuần này, Djokovic có tuần thứ 393 đứng số một thế giới. Tay vợt Serbia dẫn 2.830 điểm so với người xếp thứ hai Carlos Alcaraz. Mục tiêu của Nole sẽ là cột mốc 400 tuần trên đỉnh thế giới - điều anh có thể làm được ngay trong năm 2023 nếu chơi tốt ở những sự kiện cuối năm.
Vy Anh
