Kim Clijsters trở lại thi đấu 
Cựu tay vợt số một thế giới, Kim Clijsters, đã đánh bại Jelena Kostanic của Croatia với tỷ số 6-2, 6-3 tại Diamond Games, hôm qua. Đây là trận đấu đầu tiên của tay vợt người Bỉ sau bốn tháng. Chị đã một lần nỗ lực trở lại sau chấn thương, nhưng không thành.
Trong trận đấu này, Kim Clijsters hoàn toàn không gặp khó khăn nào với chấn thương ở cổ tay đã buộc chị phải nghỉ thi đấu trong suốt năm 2004. "Mọi việc đều diễn ra thuận lợi. Tôi đã có những cú đánh trái tay rất tốt, cho dù vẫn chưa thực sự hoàn hảo. Tôi hy vọng mọi chuyện sẽ tiếp tục tốt hơn trong thời gian tới", Kim Clijsters cho biết. 
Dù vậy, khó khăn đang chờ đợi tay vợt người Bỉ này khi chị gặp một đối thủ khá "xương" ở trận đấu tiếp theo, hạt giống số 5, Nadia Petrova, hôm nay. "Petrova di chuyển rất nhanh và có những quả giao bóng tuyệt vời", Kim Clijsters nhận định. 
Petrova đã vượt qua Anabel Medina Garrigues của TBN với tỷ số 6-4, 6-1 ở vòng 1. Nhưng hai tay vợt hạt giống khác là Nathalie Dechy (6) và Karolina Sprem (8) đã phải nhận thất bại. 

