Giải U17 ĐNA: Việt Nam đứng cuối cùng 
Trong trận thi đấu cuối cùng ở giải U17 Đông Nam Á vào chiều qua, Việt Nam đã thua chủ nhà Thái Lan 0-1. Vậy là kết thúc giải đấu, Việt Nam chỉ giành được 1 điểm và đành xếp dưới tất cả các đội dự giải là Thái Lan, Malaysia, Lào. Sau 3 trận toàn thắng, các cầu thủ U17 Thái Lan đã giành ngôi vô địch. 
Ở trận đấu còn lại diễn ra hôm qua, Malaysia hòa Lào 0-0. Với kết quả này, Lào đứng thứ 2 (1 trận thắng, 1 hòa, 1 thua), còn Malaysia đứng thứ 3 (2 hòa, 1 thua). Giải U17 ĐNA diễn ra từ ngày 29/6 đến 3/7/2004 tại Thái Lan, với mục tiêu giúp bốn đội đã lọt vào VCK giải trẻ châu Á có thêm cơ hội cọ xát. 
Sau khi rút kinh nghiệm hai trận đấu trước (thua U17 Lào 1-2 và hoà U17 Malaysia 1-1), các học trò của HLV Đặng Văn Thông nhập cuộc đầy cố gắng. 
Trước đối thủ vượt trội về nhiều mặt nhưng U17 VN thi đấu rất tập trung, sự cố gắng của hàng thủ đã giúp họ khống chế tối đa sức mạnh của đối phương. Sự tự tin và mạnh dạn của các cầu thủ Việt Nam khiến Thái Lan không khỏi bất ngờ. Có thời điểm, Việt Nam nhỉnh hơn về thế trận, tạo ra nhiều đường lên bóng sắc sảo. Tuy nhiên, do không duy trì được thế trận, Việt Nam đành chấp nhận thất bại 0-1 trước đội chủ nhà.Với những gì đã thể hiện, các học trò trẻ của HLV Đặng Văn Thông cũng để lại ít nhiều ấn tượng đẹp cho giới chuyên môn khu vực. Chiều nay, toàn đội sẽ có mặt tại Việt Nam.

