Rijkaard thận trọng, Remon lo lắng sau trận Barca - Real
"Cần phải giữ đôi chân trên mặt đất", đó là khẩu lệnh của nhà cầm quân người Hà Lan, Frank Rijkaard, dành cho các học trò sau trận đại thắng 3-0 trước Real Madrid. Trong khi đó, đồng nghiệp bên phía đối thủ, Remon lo rằng kết quả thua sẽ ảnh hưởng đến tâm lý các cầu thủ.
Sau trận đấu, với vẻ đầy thận trọng, HLV Rijkaard phát biểu: "Chúng tôi phải giữ được đội chân trên mặt đất và tiếp tục lao động một cách chăm chỉ. Các cầu thủ không nên quá hân hoan với chiến thắng. Mặc dù kết quả là khả quan, nhưng các cầu thủ phải quên đi ý nghĩ rằng họ là những người không thể đánh bại".
Nhưng nhà cầm quân người Hà Lan cũng không quên ca ngợi các học trò: "Tôi rất hạnh phúc với phong độ của đội bóng ngày hôm nay bởi thực tế là ba bàn thắng đã cho thấy Barca là một đội bóng chất lượng. Chúng tôi đã chơi áp đảo hoàn toàn trước Real và hàng thủ của Barca cũng biết cách làm câm lặng các ngôi sao đối phương".
Hiện tại, Barca đã tái lập khoảng cách 7 điểm với đối thủ truyền kiếp và tiếp tục dẫn đầu bảng xếp hạng Primera Liga. Trận thắng rạng sáng nay cũng xóa tan đi những nghi ngờ về sức mạnh của đội bóng xứ Catalan.
Trong khi đó, HLV Real Madrid, Mariano Garcia Remon, tâm sự với vẻ mặt não nề: "Tôi lo ngại rằng trận thua này có thể làm tâm lý cầu thủ xấu đi trong trận đấu tới với Leverkusen tại Champions League. Đấy cũng là một trận đấu sống còn với chúng tôi. Chúng tôi đã thua trước một đội bóng chơi hay. Nhưng vấn đề cơ bản là các cầu thủ đã không biết phải làm thế nào để lật ngược thế cờ sau khi để thủng lưới bàn đầu tiên". Sự thật, bàn mở tỷ số của Barca có phần may mắn khi Eto'o cướp được bóng sau pha không hiểu ý giữa Carlos và Casillas, nhưng sau đó hàng tiền vệ Real đã không thể giữ được bóng và để thế trận rơi hoàn toàn vào tay đối thủ.
"Đó là lỗi lầm hết sức ngớ ngẩn và sau đó chúng tôi đã không tài nào chống lại được các đợt tấn công đầy hưng phấn của đối thủ", HLV Remon chua chát nhận xét. 
Nhưng Remon vớt vát: "Tuy nhiên, Real Madrid vẫn quyết tâm chiến đấu để giành chức vô địch. Chúng tôi sẽ trả nợ trong trận lượt về tại Bernabeu".

