Các 'ông lớn' V-League đối đầu thách thức ở vòng 5
Đà Nẵng - Hòa Phát, Nam Định - SLNA cùng LG.HN.ACB - GĐT là những cặp đấu ngang tài, cân sức và chứa đựng nhiều bất ngờ, cho dù đôi chút lợi thế vẫn thuộc về các đội chủ nhà. Nhiều khả năng, kết quả vòng 5 sẽ làm đảo lộn trật tự bảng xếp hạng.
Đà Nẵng đang hưng phấn sau chiến thắng đầu tiên ở mùa này, trước Nam Định (2-0). Những khó khăn và gánh nặng tâm lý của họ đã phần nào được giải tỏa. Tuy nhiên, chiều chủ nhật này, thày trò HLV Lê Thụy Hải lại gặp một thách thức khác khi phải giáp mặt với Hòa Phát Hà Nội - hiện tượng mới của mùa này, với vị trí thứ hai trong bảng xếp hạng và bằng điểm HAGL. Dù khó khăn vẫn còn trước mắt, nhưng cơ hội giành chiến thắng của Đà Nẵng là không nhỏ.
Đà Nẵng trận này đón chào sự trở lại của Vua phá lưới V-League 2003 Achilefu, sau khi mãn hạn treo giò. Do đó, có thể, HLV Lê Thụy Hải sẽ tung cặp tiền đạo gồm hai chân sút nguy hiểm nhất tại 2 kỳ V-League liên tiếp là Achilefu và Amaobi vào sân ngay từ đầu. Và sự bố trí này cho phép đội bóng sông Hàn gia tăng sức ép khủng khiếp sang phần sân đối phương. Những phương án tấn công của Đà Nẵng sẽ trở nên vô cùng lợi hại nếu có sự tỏa sáng của các cầu thủ tuyến dưới như Giang Thành Thông, Lê Hồng Minh& Đột biến cũng có thể được tạo ra sau những pha lên tham gia tấn công của Phạm Minh Đức - hậu vệ vốn rất nổi tiếng với những pha đột phá lắt léo từ biên. Ở vòng đấu trước, cựu cầu thủ của HAGL này đã ấn định chiến thắng cho Đà Nẵng, trong trận gặp Nam Định.
Vòng 5
Bình Định - CSG 15h (ngày 5/3)Bình Dương - HAGL 17h (5/3)Chủ nhật, 6/3Đồng Tháp - Hải Phòng 15h30LG.HN.ACB - GĐT 17hNam Định - SLNA 16hĐà Nẵng - Hòa Phát 17h
Niềm tin và sự bùng nổ của một vài cá nhân đã đưa Hòa Phát Hà Nội lên tầm của một đội bóng lớn, chí ít là sau 4 vòng đầu tiên. Mặc dù vậy, hai yếu tố đó khó có thể giúp đội bóng thủ đô giành điểm tại Chi Lăng, bởi thày trò HLV Trần Bình Sự phải đương đầu với một đối thủ mạnh nhất kể từ khi tham gia vào sân chơi V-League. Hơn nữa, với chiến thuật phòng ngự phản công, Hòa Phát chịu bất lợi vô cùng lớn khi trung vệ Mauro Dos Santos không thể thi đấu trận này do án treo giò. Và với tình hình nhân sự đó, nhiều khả năng, HLV Trần Bình Sự sẽ bố trí sơ đồ chiến thuật ưu tiên hoàn toàn cho phòng ngự, và chỉ để Da Silva như một tiền đạo cắm duy nhất.
Trận đấu giữa Đà Nẵng và Hòa Phát cũng sẽ diễn ra một cuộc so tài nho nhỏ nhưng có thể quyết định đến thắng bại của mỗi đội. Đó là cuộc đấu giữa Vua phá lưới mùa trước, Amaobi, và chân sút số một V-League 2005 - Da Silva. Ở hai tiền đạo này đều có những ưu điểm chung như sức càn lướt mạnh mẽ, khả năng chớp cơ hội tuyệt vời và đặc biệt là nhãn quan sắc sảo trước khung thành đối phương. Rất có thể, phút loé sáng của một trong hai tay săn bàn tầm cỡ này sẽ là bước ngoặt của trận đấu.
Sông Đà Nam Định không thể tìm được một thời điểm nào thuận lợi hơn để gặp SLNA như trận đấu chiều chủ nhật này. Ngoài lợi thế sân nhà Thiên Trường, đội quân của HLV Nguyễn Ngọc Hảo chỉ phải đối đầu với một SLNA tự suy yếu nghiêm trọng bởi cuộc khủng hoảng do chính các cầu thủ của họ gây ra. Hiện tại, đội bóng thành Nam đứng ở vị trí thứ 9, với 4 điểm trong tay. Tuy nhiên, một chiến thắng, điều họ đủ sức thực hiện ở vòng này, sẽ giúp Nam Định xua đi những lời đàm tiếu và dần dần cải thiện vị trí trên bảng xếp hạng.
Ở vòng trước, thất bại 0-2 trên sân Đà Nẵng một lần nữa khẳng định Nam Định đã đánh mất hình ảnh của đội đương kim á quân V-League. Mất Amaobi cùng sự "câm lặng" của Trung Kiên khiến hàng công của họ "vô duyên" trước khung thành đối phương. Sau 4 vòng đấu, Nam Định mới có 4 bàn thắng, chỉ bằng 1/2 hiệu suất ghi bàn của tân binh Hòa Phát. Nhưng điều ảnh hưởng trực tiếp tới thành tích trên sân cỏ của họ là phong độ yếu kém của hàng thủ. Những Duy Hoàng, Chmokin chẳng còn là những bức tường thép trước khung thành đội nhà. Hơn nữa, khả năng đeo bám của các hậu vệ biên cũng không được như mùa trước. Do đó, bị thủng lưới tới 6 bàn - số bàn thua nhiều thứ hai tại V-League 2005, chỉ sau hai đội cuối bảng SLNA và Đồng Tháp, là kết quả hoàn toàn hợp lý.
Còn với SLNA, họ đang trải qua những ngày đầy sóng gió, với đỉnh điểm là sự kiện tiền vệ Quốc Vượng phải chuyển xuống đội trẻ. HLV Nguyễn Văn Thịnh mất rất nhiều thời gian vào việc chấn chỉnh đội bóng cũng như xốc lại tinh thần cho các học trò. Hàng loạt trụ cột của họ như haiQuả bóng vàng (Văn Quyến, Công Vinh) cùng thủ môn Dương Hồng Sơn và hậu vệ Lâm Tấn đang viện lý do chấn thương để xin nghỉ thi đấu. Lãnh đạo CLB mới tuyên bố cả bốn cầu thủ này đều phải ra sân chủ nhật này. Nhưng họ có thi đấu với tinh thần cao nhất hay không mới là điều đáng ngại. Sức mạnh tổng lực của đội bóng xứ Nghệ đang bị "chia năm xẻ bảy". Do đó, nếu SLNA có thất bại tại Thiên Trường ở vòng này cũng chẳng phải là một bất ngờ, dù họ luôn giành kết quả tốt trong những chuyến làm khách của Nam Định trước đây. Trận đấu mùa trước tại đây đã kết thúc với tỷ số hòa 0-0.
Cũng ở vòng 5 này, LG.HN.ACB sẽ có trận đấu khó khăn trên sân nhà, bởi đối thủ của họ là GĐT. Vừa giành chiến thắng đầu tiên ở vòng trước, đại diện của bóng đá thủ đô dường như đang vào guồng và có được đà tâm lý thuận lợi. Tuy nhiên, ở vòng này, đội quân của ông Nguyễn Hồng Thanh không dễ dàng giành trọn 3 điểm, bởi GĐT thường thi đấu khá tốt trên sân Hàng Đẫy. Cuộc chạm trán giữa hai đội tại đây ở mùa giải trước kết thúc với tỷ số 2-2. Đội chủ nhà phải đợi đến pha đánh đầu thành bàn của Mauricio Luis ở phút 82, mới kiếm được trận hòa.
Trận đấu chủ nhật này, LG.HN.ACB nhiều khả năng chào đón sự trở lại của đội trưởng Minh Hiếu. Tuy nhiên, ban huấn luyện cũng không quá kỳ vọng vào cựu tuyển thủ quốc gia này. Thời gian dài nghỉ dưỡng thương cộng thêm sức nặng của tuổi tác (33 tuổi) chắc chắn sẽ làm giảm sức mạnh cũng như sự nhanh nhẹn của Minh Hiếu. Và bài toán trong khâu tổ chức hàng công của LG.HN.ACB dường như vẫn chưa có lời giải. Tuy nhiên, đội bóng thủ đô vẫn rất mạnh nhờ khả năng săn bàn của tiền đạo Mauricio Luis và những pha lên bóng của Thanh Châu cùng Thanh Sơn ở hai bên cánh. Chiến thắng 2-0 trước Đồng Tháp ở vòng trước một lần nữa chứng tỏ điều đó.
Trái lại, GĐT có vẻ như chẳng còn sức mạnh đã giúp họ giành vị trí thứ 3 ở mùa giải trước. Chấn thương của Tài Em là vấn đề lớn của đội bóng này. Chính GĐKT Calisto cũng phải thừa nhận: Sự vắng mặt của Tài Em là một mất mát quá lớn đối với GĐT. Thực tế cũng cho thấy, thành tích của GĐT đang đi xuống. Khởi đầu cuộc chơi mùa này với chiến thắng 2-0 trước Đồng Tháp. Nhưng hai trận sau đó, họ chỉ giành được 2 trận hòa, trước CSG và Bình Dương. Ở lượt thứ tư vừa qua, họ trắng tay trong trận đấu trên sân của Hải Phòng. Giờ đây, đột biến trong tấn công của GĐT phụ thuộc nhiều vào phong độ của anh em nhà Rodrigues và Minh Phương.
Danh sách cầu thủ ghi bàn tại V-League 2005
5 bàn - Da Silva (Hòa Phát).3 - Kiatisuk (HAGL).2- Dusit (HAGL), Trung Kiên (Nam Định), Julien (Hải Phòng), Thanh Sơn (LG.HN.ACB), Kabanga (GĐT), Amaobi (Đà Nẵng), Correia (Hoà Phát).1- Tkacheioko (Nam Định), Ngọc Linh (Nam Định), Tài Em (GĐT), A. Carlos Rodrigues (GĐT), Santos (GĐT), Antonio Rodrigues (GĐT), Văn Lợi (CSG), Balenko (CSG), A Vỹ (CSG), Diachenko (CSG), Hữu Đức (CSG), Omondi (SLNA), Công Vinh (SLNA), Công Mạnh (SLNA), Alphonse (SLNA), Minh Hải (HAGL), Văn Tâm (Bình Định), Lê Anh (Bình Định), Văn Nghĩa (Đồng Tháp), Duy Quang (Đồng Tháp), Thanh Bình (Đồng Tháp), Đình Phước (Bình Dương), Philani (Bình Dương), Achilefu (Đà Nẵng), Minh Đức (Đà Nẵng), Luis (LG.HN.ACB), Văn Thành (Hải Phòng), Ngọc Thanh (Hải Phòng), Đức Cường (Hải Phòng), V. Dos Santos (Hoà Phát).
Phản lưới nhà: Văn Tho (Bình Dương), Phương Hải (CSG).
Minh Hải
Xếp hạng V-League sau vòng 4
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
42
20
82
Hòa Phát
42
20
83
LG.HN.ACB 
41
30
64
CSG
41
30
65
GĐT
41
21
56
Đà Nẵng
41
21
57
Hải Phòng
41
21
58
Bình Dương 
41
21
59
Nam Định
41
12
410
Bình Định
41
12
411
SLNA
41
03
312
Đồng Tháp
40

