Alonso thành 'ông vua mới' của làng F1
Bộ đôi của McLaren là Pablo Montoya và Kimi Raikkonen giành hai vị trí đầu tiên tại chặng đua Brazil đêm chủ nhật. Nhưng điều đó không có nhiều ý nghĩa, bởi việc cán đích thứ 3 là quá đủ để Alonso lên ngôi vô địch năm nay. Tay đua 24 tuổi này đã trở thành nhà quán quân trẻ nhất trong lịch sử F1.
Cả đội Renault chúc mừng Alonso, tay đua Tây Ban Nha đầu tiên vô địch F1.
Trước chặng đua đêm qua, Fernando Alonso hơn người đứng sát anh nhất trong bảng xếp hạng - Raikkonen đến 25 điểm. Điều này đồng nghĩa với việc anh sẽ sớm đăng quang nếu giành được vị trí thứ 3, dù thành tích của Raikkonen thế nào đi nữa. Và tay đua người Tây Ban Nha đã xuất sắc hoàn thành nhiệm vụ của mình. Chấp nhận về sau hai chiếc MP4-20 của McLaren, nhưng tay lái trẻ của Renault đã hoàn thành cú hat-trick kỷ lục. Anh là tay đua trẻ nhất giành được pole (vị trí xuất phát đầu tiên), là trẻ nhất thắng một chặng, và giờ là nhà vô địch ít tuổi nhất trong lịch sử F1.
Ở cuộc đua phân hạng, Alonso nhanh nhất. Xuất phát đầu tiên, tay đua người Tây Ban Nha tránh được cú va chạm của ba chiếc xe (David Coulthard của Red Bull và 2 chiếc xe của Williams). Tuy nhiên, đến vòng thứ 2, Alonso đã bị Montoya vượt mặt. Raikkonen, người duy nhất còn hy vọng bám đuổi tay đua của Renault trước chặng đua này, cũng nhanh chóng vọt từ vị trí xuất phát thứ 5 lên thứ 3 trên đường đua. Từ đó, Alonso bị kép giữa hai chiếc xe McLaren vốn có tốc độ rất cao.
Tuy nhiên, Raikkonen không thật nhanh bởi chiếc xe của anh đổ khá nhiều nhiên liệu. Bởi vậy, Alonso dần dần tạo ra được khoảng cách với đối thủ người Phần Lan. Vị trí trên đường đua của hai người đang dẫn đầu trong bảng tổng sắp chỉ thay đổi khi cả hai vào pit. Alonso vào trước Raikkonen 6 vòng, và khoảng thời gian đó là đủ để người băng bứt phá rồi vươn lên thứ 2 sau khi ra khỏi pit.
Vẫn như các chặng khác, khi hai chiếc MP4-20 đã lên dẫn đầu thì khó ai có thể bắt kịp họ, trừ khi McLaren tự mắc sai lầm. Và Grand Prix Brazil từ lúc đó chỉ còn thực sự hấp dẫn với câu hỏi: Liệu Alonso có gặp trục trặc, hay là giữ vững vị trí để sớm đăng quang. Với phong độ ổn định từ đầu giải, Alonso tiếp tục tỏ ra quá chắc chắn, và điều đó khiến hai tay đua McLaren có thể chiến đấu với nhau để giành chiến thắng chặng, chứ không cần nhường nhịn như ở đất Bỉ. Kết quả, Montoya đã vượt qua Raikkonen để lặp lại chiến thắng tại Brazil như mùa giải trước. Còn Alonso về thứ 3 để sớm đăng quang như mong muốn. Cán đích ngay sau tân vô địch là cựu vô địch Michael Schumacher. Như vậy, tay đua người Đức đã bị Montoya san bằng số điểm trong bảng xếp hạng tổng (Montoya được xếp trên do thắng nhiều chặng hơn). Về từ thứ 5 đến thứ 8 (những vị trí có điểm) lần lượt là Giancarlo Fisichella (Renault), Rubens Barrichello (Ferrari), Jenson Button (BAR) và Ralf Schumacher (Toyota).
Có hai tay đua về đầu ở chặng này, McLaren đã vượt qua Renault trong bảng xếp hạng đội đua. Nhưng chức vô địch cá nhân, danh hiệu đáng chú ý nhất, thì đã sớm thuộc về đội đua nước Pháp (Alonso của Renault) khi mùa giải vẫn còn hai chặng.
Sau thắng lợi, Alonso phát biểu: Tôi vô cùng hạnh phúc. Đây là một ngày đầy cảm xúc. Đến từ một đất nước không có truyền thống F1, tôi đã phải tự chiến đấu để có ngày hôm nay. Chiến thắng này có lẽ là thành công vĩ đại nhất trong cuộc đời và sự nghiệp của tôi.
Ông chủ của đội đua Renault - Flavio Briatore, người đã có đóng góp không nhỏ trong thành công của Alonso, khẳng định: Đây là một chức vô địch không thể tưởng tượng nổi, và Fernando đúng là một nhà vô địch tuyệt vời. Cậu ấy thi đấu ổn định qua từng năm. Mùa giải này, Fernando chỉ mắc đúng một sai lầm ở Canada, còn tất cả những chặng đua khác, phong độ của cậu ấy quá ổn định.
Kết quả Grand Prix Brazil: (vị trí  tay đua - đội  thành tích)
1. Juan Pablo Montoya, McLaren 1h 29 20,574
2. Kimi Raikkonen, McLaren + 2,527
3. Fernando Alonso, Renault + 24,840
4. Michael Schumacher, Ferrari + 35,668
5. Giancarlo Fisichella, Renault + 40,218
6. Rubens Barrichello, Ferrari + 1 09,173
7. Jenson Button, BAR sau 1 vòng
8. Ralf Schumacher, Toyota sau 1 vòng
9. Christian Klien, Red Bull sau 1 vòng
10. Takuma Sato, BAR sau 1 vòng
11. Felipe Massa Sauber-Petronas sau 1 vòng
12. Jacques Villeneuve Sauber-Petronas sau 1 vòng
13. Jarno Trulli Toyota sau 1 vòng
14. Christijan Albers Minardi sau 2 vòng
15. Narain Karthikeyan Jordan sau 3 vòng
Không về đích
Tiago Monteiro, Jordan 
Mark Webber, Williams 
Robert Doornbos, Minardi 
Antonio Pizzonia, Williams 
David Coulthard, Red Bull
Bảng xếp hạng cá nhân sau Grand Prix Brazil:
Tay đua
Đội 
Quốc tịch 
Điểm
1 Fernando Alonso 
Renault 
Tây Ban Nha 
117 
2 Kimi Raikkonen 
McLaren 
Phần Lan 
94 
3 Juan Pablo Montoya 
McLaren 
Colombia 
60 
4 Michael Schumacher 
Ferrari 
Đức 
60 
5 Giancarlo Fisichella 
Renault 
Italy 
45 
6 Jarno Trulli 
Toyota 
Italy 
43 
7 Rubens Barrichello 
Ferrari 
Brazil 
38 
8 Ralf Schumacher 
Toyota 
Đức 
38 
9 Jenson Button 
BAR 
Anh 
32 
10 Mark Webber 
Williams 
Australia
29 
11 Nick Heidfeld 
Williams 
Đức 
28
12 David Coulthard 
Red Bull 
Scotland 
21 
13 Jacques Villeneuve 
Sauber 
Canada 
9 
14 Felipe Massa 
Sauber 
Brazil 
8 
15 Tiago Monteiro 
Jordan 
Bồ Đào Nha 
7 
16 Alexander Wurz 
McLaren 
Áo
6 
17 Narain Karthikeyan 
Jordan 
Ấn Độ 
5 
18 Christian Klien 
Red Bull 
Áo
5 
19 Christijan Albers 
Minardi 
Hà Lan 
4 
20 Pedro de la Rosa 
McLaren 
Tây Ban Nha 
4 
21 Patrick Friesacher 
Minardi 
Áo
3 
22 Antonio Pizzonia 
Williams 
Brazil 
2 
23 Takuma Sato 
BAR 
Nhật Bản 
1 
24 Vitantonio Liuzzi 
Red Bull 
Italy 
1 
25 Robert Doornbos 
Minardi 
Hà Lan 
0 
Bảng xếp hạng đội đua sau Grand Prix Brazil:
Đội 
Điểm
1 McLaren
164
2 Renault 
162 
3 Ferrari 
98 
4 Toyota 
81 
5 Williams
59 
6 BAR
33 
7 Red Bull
27 
8 Sauber
17 
9 Jordan
12 
10 Minardi
7 

