CLB Viettel chia tay ba cầu thủ 
Thủ môn Trần Nguyên Mạnh, tiền vệ Hồ Khắc Ngọc và tiền đạo Pedro Paulo đều sẽ không khoác áo Viettel ở mùa giải năm sau.
Nguyên Mạnh, Khắc Ngọc vẫn ở đại bản doanh của đội và sẽ ra sân Hàng Đẫy khi Viettel tiếp Đà Nẵng ở vòng cuối V-League 2022 ngày 19/11. Tuy nhiên, hai cầu thủ người Nghệ An này sẽ không thi đấu mà chỉ xuất hiện để tạm biệt người hâm mộ. Trước đó, họ cũng không đá khi Viettel hòa 0-0 trên sân của TP HCM ở vòng áp chót, do hợp đồng hết hạn từ ba ngày trước.
Theo Viettel, hợp đồng của Nguyên Mạnh và Khắc Ngọc được ký theo năm, vào tháng 11, nên hết hạn khi đội vẫn còn thi đấu. Viettel muốn ký tiếp với hai trụ cột này, nhưng đàm phán bất thành vì CLB không thể chi quá lớn để phá vỡ mức trần tiền lót tay và lương trong đội.
Viettel cũng sẽ chia tay Pedro Paulo. Hợp đồng của tiền đạo Brazil còn hiệu lực tới tháng 12, nhưng không được gia hạn. CLB đánh giá Pedro Paulo không thích ứng với lối chơi của đội và thường xuyên dính chấn thương. Tại V-League 2022, ngoại binh này mới ghi hai bàn.
Nhiều CLB đã liên hệ mời Nguyên Mạnh, nhưng thủ môn tuyển Việt Nam vẫn chưa nhận lời ký với đội nào. Anh nói: "Lúc này, tôi muốn dành thời gian cho gia đình, để bù đắp thời gian tôi đi thi đấu xa nhà".
Nguyên Mạnh sinh năm 1991, trưởng thành từ lò đào tạo SLNA. Anh lên đội một năm 2012 và từng cùng đội đoạt Cup Quốc gia 2017. Năm 2020, Nguyên Mạnh rời SLNA gia nhập Viettel và cùng đội vô địch V-League ngay mùa đầu.
Khắc Ngọc cũng chia tay SLNA đầu quân cho Viettel cùng thời gian với Nguyên Mạnh. Bộ đôi này rất thân nhau và thống nhất sẽ chọn cùng bến đỗ sau khi rời Viettel.
Viettel hứa hẹn sẽ cải tổ lực lượng sau mùa giải 2022 không thành công. Đội chỉ kiếm được 36 điểm qua 23 trận, đứng thứ tư, trở thành cựu vương V-League.
Nam Anh
