Mourinho dửng dưng sau chiến thắng lịch sử
Vừa hạ gục đối thủ mà 10 năm nay họ chưa thể thắng tại Premiership, nhưng HLV Chelsea vẫn tỏ ra quá đỗi bình thản đến mức lạnh lùng. Chiến lược gia đến từ bán đảo Iberia cho rằng đội ĐKVĐ Anh vẫn chưa thể hiện đúng đẳng cấp vốn có.
Với Mourinho, Chelsea vẫn chưa đạt phong độ cao nhất.
Với vẻ điềm đạm, HLV Mourinho khẳng định: "Điều quan trọng nhất là Chelsea đã có 6 điểm sau hai trận, và đánh gục được đối thủ cạnh tranh nặng ký. Một điều nữa cũng quan trọng không kém đó là chúng tôi đã đánh bại họ tới 2 lần chỉ trong 15 ngày. Đó là một liều thuốc tinh thần bổ ích. Chelsea đã không thể thắng được Arsenal trong suốt 10 năm gần đây tại Premiership". 
Tuy nhiên, đối với nhà chiến lược người Bồ, chiến thắng trước đối thủ cùng thành phố cũng chỉ như thắng lợi trong một trận đấu bình thường. "Đơn giản chỉ là một trận đấu và có thêm ba điểm, ngoài ra không có gì đặc biệt cả. Chelsea đã chơi tốt hơn so với trận gặp Wigan, nhưng vẫn chưa đạt đến chất lượng thực sự vốn có", Mourinho tuyên bố.
Wenger còn nhiều việc phải làm với lực lượng trẻ.
Ở phía bên kia chiến tuyến, để thua một cách khá đen đủi, nhưng HLV Arsene Wenger không hề đổ lỗi cho một cá nhân nào. Tuy vậy, ông vẫn nhấn mạnh đó là một sai lầm thô thiển của hàng thủ, khi để Drogba thoát xuống và dùng "đầu gối" làm thủng lưới Lehmann.
"Đó là một sai lầm không được phép phạm phải trong một trận đấu như thế này, một bàn thua rất ngớ ngẩn. Còn Arsenal không đủ bản lĩnh buộc đối phương phải sai sót. Chúng tôi có tới 4 cơ hội và thế là quá nhiều trong một trận đỉnh cao. Không thể có tới 10 hay 20 tình huống ngon ăn như các trận khác. Rõ ràng Arsenal cần phải nâng cao hiệu quả làm bàn hơn nữa. Tuy vậy, kết quả ngày hôm nay cũng đem lại tin tưởng cho chúng tôi trong loạt trận sắp tới".

