HLV Eriksson đưa đội hình mạnh nhất đến Tây Ban Nha
Nhà cầm quân người Thụy Điển đã lên danh sách đội tuyển Anh chuẩn bị cho trận giao hữu với Tây Ban Nha vào đêm thứ tư tới. Hầu như những tên tuổi lớn nhất hiện nay của đội bóng xứ sở sương mù đều được triệu tập, trong đó có cả bộ đôi đang thi đấu tại Real Madrid, Beckham và Owen.
Tuy nhiên, ông Eriksson vẫn không có sự phục vụ của cặp trung vệ quan trọng Sol Campbell và Ledley King, do những chấn thương khác nhau. Tiền đạo Darius Vasell cùng thủ môn Robert Green cũng không thể góp mặt vì lý do tương tự. Nhưng bù lại, đội tuyển Anh có sự trở lại của thủ môn Chris Kirland, còn Mathew Upson tiếp tục có cơ hội được thử nghiệm.
Đáng chú ý nhất trong đợt tập trung lần này là việc bộ đôi Beckham, Owen được gọi lại và sẽ đối đầu với các đồng đội tại CLB Real Madrid như Raul, Guti, Salgado, Casillas, Helguera, trên sân Bernabeu. Mặc dù mới bình phục chấn thương xương sườn nhưng thủ quân đội tuyển Anh vẫn được ông Eriksson tin tưởng trong trận giao hữu với Tây Ban Nha. 
"Thật là một tin tức tốt lành khi Beckham đã trở lại với đội tuyển trong trận đấu tới. Tôi tin rằng anh ấy và Owen sẽ có hưng phấn rất đặc biệt để thi đấu. Riêng về Owen, tôi cảm thấy hài lòng về những bàn thắng của cậu học trò này tại Real. Owen đã thể hiện quyết tâm và đã thành công. Tôi không bao giờ nghi ngờ về những gì cậu ấy đã làm. Mọi cầu thủ luôn luôn gặp khó khăn trong việc hòa nhập với đội bóng mới, chưa kể những cản trở về ngôn ngữ và văn hóa. Owen đã vượt qua tất cả để khẳng định mình", HLV Eriksson phát biểu.
Danh sách đội tuyển Anh:
Thủ môn: Paul Robinson (Tottenham), David James (Man City), Chris Kirkland (Liverpool)
Hậu vệ: Gary Neville (Man Utd), Phil Neville (Man Utd), Ashley Cole (Arsenal), Jamie Carragher (Liverpool), Wayne Bridge (Chelsea), Rio Ferdinand (Man Utd), John Terry (Chelsea), Matthew Upson (Birmingham)
Tiền vệ: David Beckham (Real Madrid), Frank Lampard (Chelsea), Nicky Butt (Newcastle), Owen Hargreaves (Bayern Munich), Jermaine Jenas (Newcastle), Joe Cole (Chelsea), Shaun Wright-Phillips (Man City),
Tiền đạo: Michael Owen (Real Madrid), Jermain Defoe (Tottenham), Alan Smith (Man Utd), Wayne Rooney (Man Utd).

