HLV Letard bị Congo sa thải
Chưa đầy một năm dẫn dắt đội tuyển quốc gia Congo, HLV Christian Letard đã bị sa thải do liên tục chỉ trích LĐBĐ nước này. Vừa mới đầu năm nay, LĐBĐ Việt Nam đã phải đền bù chừng 3 tỷ đồng cũng vì chấm dứt hợp đồng với HLV này vào năm 2002. 
Tháng 5/2004, HLV Letard có trận ra mắt khi Congo (tên đầy đủ là Congo-Brazzaville, khác với nước CHDC Congo). Nhưng chưa đầy một năm sau, nhà cầm quân người Pháp đã bị LĐBĐ nước này sa thải. 
Trước đó, HLV người Pháp đã lên án các quan chức Bộ Thể thao và LĐBĐ Congo không bảo đảm quyền lợi của đội tuyển quốc gia. 
Ông Letard còn phàn nàn rằng các quan chức Bộ Thể thao của Congo và LĐBĐ nước này không thực hiện kế hoạch khôi phục nền bóng đá, vốn đã được xây dựng từ năm ngoái. Kế hoạch này bao gồm việc xây dựng một trung tâm bóng đá trẻ, tổ chức một trung tâm tập huấn cho ĐTQG. Tuy nhiên, những dự án này đã không thể thực hiện do thiếu tiền. 
Hiện nay, Congo đã bổ nhiệm ông Gaston Tchangana và cựu đội trưởng ĐTQG Celestin Mouyabi đảm nhận việc dẫn dắt đội tuyển ở trận gặp Zambia, ở vòng loại World Cup sẽ diễn ra vào thứ bảy này. 

