Milan muốn giữ Crespo, Stam gia hạn hợp đồng
Milan đang nỗ lực thuyết phục Chelsea để giành được hợp đồng mua Crespo - tiền đạo đang thi đấu rất thành công trong sắc áo đỏ đen, và ghi được 2 bàn thắng quyết định vào lưới MU. Cùng lúc đó, trung vệ Jaap Stam đã quyết định gia hạn hợp đồng với sân San Siro đến năm 2007. 
Phó chủ tịch Milan, ông Adriano Galliani, cho biết: Chúng tôi có mối quan hệ tốt với phía Chelsea, đặc biệt là chủ tịch Roman Abramovich. Tôi muốn nhấn mạnh rằng Milan đang cần Crespo, nhưng cũng không quên hợp đồng của cậu ấy còn nằm ở London. Tôi ý thức được rằng giá trị của Crespo sẽ tăng lên, sau 2 bàn thắng quan trọng vào lưới MU. Và hy vọng rằng mọi việc sẽ diễn ra tốt đẹp, trên cơ sở hai bên cùng có lợi. 
Crespo cũng muốn ở lại với Milan lâu hơn. Nhưng ban huấn luyện đội bóng thành London lại muốn triệu hồi anh. Tiền đạo người Argentina thông báo: Chelsea đã thông rằng họ muốn tôi trở lại Anh, dù trước đó, tôi đề nghị họ tạo điều kiện để tôi được chơi cho Milan. Tôi không muốn chờ đợi nữa. Tôi mong 2 CLB sớm đạt được thoả thuận để tôi biết tương lai của mình.
Trong khi đó, Milan vừa thuyết phục được Jaap Stam gia hạn hợp đồng tới năm 2007. Trung vệ người Hà Lan, năm nay 32 tuổi, cho biết: Tôi muốn kết thúc sự nghiệp cầu thủ của mình ở Milan và hy vọng trong 2 năm còn lại, tôi sẽ thi đấu tốt và giành được nhiều danh hiệu. Tôi tự tin về sức mạnh và động lực của đội bóng.

