'Cựu hoàng' Bremen đại thắng, Trapattoni mất vui
Cựu vô địch Werder Bremen đã khởi đầu vô cùng ấn tượng tại Bundesliga mùa này, khi đè bẹp Bielefeld 5-2. Cũng trong loạt đấu vòng một đêm qua, Stuttgart của HLV Trapattoni mất điểm ngay trên sân tân binh Duisburg.
Bộ đôi Klasnic - Klose, chia đều 4 trong 5 bàn của Bremen.
Mất hậu vệ trụ cột Ismael về tay Bayern, nhưng Bremen đã có Naldo từ Brazil. Không chỉ thế, sự bổ sung Torsten Frings ở tuyến giữa đã đem lại nhiều phương án tấn công hơn. Cả hai tân binh trên đều hoà nhập khá nhanh vào lối đá của nhà cựu vô địch, và đem lại trận thắng đậm ngay ở vòng đấu đầu tiên. 
Vòng 1
Thứ bảy 6/8Bayern 3-0 M'gladbach Koln 1-0 Mainz Duisburg 1-1 Stuttgart Hamburger 3-0 NrnbergWolfsburg 2-2 DortmundBremen 5-2 Bielefeld Hannover 2-2 Hertha Berlin7/8, 22h30Schalke - KaiserslauternFrankfurt - Leverkusen 
Bayern khởi đầu thuyết phục
Các mũi nhọn Klose và Klasnic đưa Bremen hai lần dẫn trước ở các phút thứ nhất và phút 19. Bielefeld có sự góp mặt của tài năng trẻ Tobias Rau đến từ Bayern, nhưng cũng chỉ trụ vững trong nửa hiệp đầu với các bàn gỡ của Krupnikovic (12') và Zuma (31'). Kể từ sau khi Baumann nâng tỷ số lên 3-2 ở phút 36, đội khách đã gần như bất lực cho đến hết trận. 
Trong trận này, bộ tứ tiền vệ của Bremen gồm các hảo thủ Frings, Baumann, Borowski, Micoud chơi rất hay và tạo ra vô số tình huống nguy hiểm trước khung thành thủ môn Hain. Tuy nhiên, cũng phải đợi đến phút 82, được sự hỗ trợ của Micoud, Klose mới nâng tỷ số lên 4-2. Và chỉ hai phút sau, chính tiền đạo đội tuyển Đức tạo điều kiện để Klasnic ấn định chiến thắng 5-2. Với kết quả thuyết phục này, gần như Bremen giành ngôi đầu bảng sau vòng đấu đầu tiên.
Trên sân của đội mới lên hạng Duisburg, HLV Trapattoni cùng các học trò không mong gì hơn 3 điểm tối đa. Và tưởng như mục tiêu đó sẽ trở nên dễ dàng sau khi tiền đạo Brazil, Cacau, nhận đường bóng từ Soldo để mở tỷ số ngay ở phút thứ 5. Tuy nhiên, chính Duisburg lại chơi khởi sắc và bất ngờ có bàn san bằng cách biệt ở phút 31 do công của Ahanfouf.
Trong trận này, tân binh của Stuttgart, tiền đạo Tomasson, được đá chính ngay từ đầu, nhưng chẳng tạo được mấy ấn tượng, một phần do lối chơi quá rắn của đội chủ nhà. Trọng tài Brych tỏ ra khá mạnh tay khi rút 5 thẻ vàng phạt Duisburg, và ở một pha phạm lỗi không rõ ràng của Cacau, ông liền rút thẻ đỏ, khiến Stuttgart chỉ còn 10 người trên sân kể từ phút 69. Tiền vệ Gronkjaer được HLV Trapattoni cho vào sân thay Hitzlsperger trong hiệp hai, nhưng cũng chẳng thể hiện được nhiều. Trận đấu bị vỡ vụn bởi các pha phạm lỗi ở cuối trận và buộc hai đội rời sân với kết quả 1-1.
Trong một trận đấu đang chú ý khác, tiền vệ Van der Vaart ra mắt trong màu áo Hamburg, khi tiếp Nurnberg trên sân nhà. Thế nhưng, trước sự chứng kiến của gần 42.000 khán giả, cầu thủ người Hà Lan lại tỏ ra khá mờ nhạt, trước khi được thay ra ở phút 71. Dù sao đội bóng quê hương của món ăn nhanh nổi tiếng Hamburger cũng giành thắng lợi khá dễ dàng 3-0, với các pha lập công của Mpenza (3') và Barbarez (45', 60'). Vua phá lưới mùa trước, Marek Mintal, của đội khách Nurnberg hoàn toàn tịt ngòi trong trận này.
Nuri Sahin (vàng) của Dortmund là cầu thủ trẻ nhất được tung vào sân trong lịch sử ở Bundesliga, khi mới 16 tuổi 335 ngày.
Ở các cuộc đối đầu khác, Hertha Berlin và Dortmund đều khởi đầu ở mức tạm được khi cùng hoà 2-2 trên sân của Hannover 96 và Vfl Wolfsburg. Cologne, đội bóng của thần đồng Podolski giành chiến thắng 1-0 trên sân nhà trước Mainz. Tối nay, nhà đương kim á quân Schalke sẽ tiếp Kaiserslautern trên sân nhà còn Leverkusen đến sân của tân binh Frankfurt làm khách.

