Sharapova là VĐV kiếm nhiều tiền nhất nước Nga năm 2005
Với khoản thu nhập năm vừa qua ước tính 14,5 triệu USD, tay vợt 18 tuổi Maria Sharapova đã được tạp chí Finance Magazine xếp ở vị trí cao nhất trong danh sách những VĐV thể thao giàu nhất nước Nga năm 2005.
Maria Sharapova kiếm tiền không chỉ trên sân đấu, mà còn nhờ quảng cáo. Ảnh: WTA 
Có hai nguồn thu nhập chính để đánh giá "sự giàu có" của một VĐV. Đầu tiên là hợp đồng thi đấu giữa VĐV và các đội tuyển, trong đó có số tiền mà cá nhân các VĐV kiếm được. Nguồn thứ hai là hợp đồng quảng cáo, các khoản tiền thưởng... Nhờ đó, vị trí này luôn thuộc về những VĐV ở môn hockey. Và hầu hết, họ đều đang thi đấu ở Mỹ.
Tính tổng cộng, 100 VĐV Nga có tên trong danh sách kiếm được 179 triệu USD trong năm 2005. Con số này ở mùa thi đấu năm trước là 195 triệu USD. Sở dĩ có sự giảm sút là do các CLB hockey và Hiệp hội VĐV của giải nhà nghề NHL tại Mỹ đã ký một thoả thuận mới. Theo đó, hầu hết các VĐV hockey đều bị cắt giảm thu nhập. 
Vị trí thứ hai trong danh sách VĐV thu nhập cao nhất nước Nga thuộc về Andrei Kirilenko. Cầu thủ bóng rổ 24 tuổi đang chơi cho CLB nhà nghề Mỹ (NBA) Utah Jazz này kiếm được 10,97 triệu USD. Ba vị trí tiếp theo đều thuộc về những VĐV hockey gồm Alexei Yashin (32 tuổi, 7, 6 triệu USD), Nikolai Khabibulin (32 tuổi, 6,75 triệu USD), Ilya Kovalchuk (22 tuổi, 6,5 triệu USD). 

