Barcelona khởi đầu chặng đường gian nan
Bị đánh bật khỏi Champions League, Barca chỉ còn mỗi Primera Liga để phấn đấu. Nhưng trước vạch đích, họ phải trải qua chặng đường vô cùng gian nan bắt đầu từ đêm nay, tiếp Bilbao, sau đó lần lượt gặp Deportivo, Betis và.....Real Madrid.
"Kết quả tại Stamford Bridge là một cú đòn mạnh giáng vào chúng tôi. Nhưng Barca phải nhanh chóng lấy lại trạng thái tốt nhất bởi mùa bóng vẫn còn mục tiêu quan trọng khác, chức vô địch quốc gia. Mọi người hiểu phải làm thế nào để đối phó với cú sốc. Chắc chắn, Barca sẽ trở lại chính mình", Maxi Lopez phát biểu.
Đúng như tiền đạo người Argentina nói. Sau cú sốc, các thành viên Barca đều chung một tâm trạng tức giận vì họ không đáng bị loại, nhưng tất thảy đều thừa nhận có những sai lầm trong phòng ngự. Vấn đề là các cầu thủ Barca có giữ được tỉnh táo và làm một cuộc trút giận trong đêm nay, hay lại mất tự tin? Khó ai có thể trả lời câu hỏi này, ngoại trừ chính họ, bằng cách thể hiện trên sân cỏ.
Vòng 28
Chủ nhật 13/3Barcelona - Bilbao 2hMalaga - Betis 4hAlbacete - Deportivo 23hLevante - Osasuna 23hSantander - Mallorca 23hSociedad - Numancia 23hSevilla - Zaragoza 23hVillarreal - Espanyol 23h14/3Getafe - Real Madrid 1hAtletico - Valencia 3h
Đối thủ đêm nay của Barca, Athletic Bilbao, được xem là đội bóng rất khó chịu, đặc biệt với các ông lớn (từng thắng Real, cầm hòa Valencia trong cả hai lượt). Sau chuỗi trận đầu mùa khá thất thường, CLB xứ Basque chơi khá ổn định trong thời gian gần đây và đang nhăm nhe nhảy lên tốp dự Champions League. Trước một Barca vừa trải qua ác mộng, chắc chắn Bilbao có những toan tính của mình. 
Ưu thế cho đội chủ sân Nou Camp khi các vị khách sẽ thiếu vắng tiền vệ trụ cột Yeste do chấn thương. Nhưng nếu xem lại cách hạ nhục Real ngay tại Bernabeu (thắng 2-0) mới thấy hết sự nguy hiểm của thày trò HLV Valverde. Vì thế, hai từ "thận trọng" đối với Barca quan trọng hơn bất cứ lúc nào.
Lợi thế sân nhà cùng sự trở lại sau vết đau nhẹ của Deco và Marquez sẽ giúp Barca chiếm thế thượng phong và nếu không quá vội vã hay thiếu tự tin, 3 điểm sẽ thuộc về họ. Tuy vậy điều đáng ngại là 3 trận gần đây tiếp Bilbao tại Liga, Barca đều không thắng. Còn trận lượt đi mùa giải này trên sân đối thủ, đội bóng xứ Catalan cũng chỉ ra về với 1 điểm. Vì thế, thử thách đêm nay sẽ thực sự cam go cho HLV Rijkaard.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Barcelona: thủ môn Valdes; hậu vệ Belletti, Puyol, Oleguer, Sylvinho; tiền vệ Xavi, Marquez, Deco; tiền đạo Giuly, Ronaldinho, Eto'o.Athletic: thủ môn Aranzubia; hậu vệ Murillo, Lacruz, Prieto, Del Horno; tiền vệ Iraola, Orbaiz, Gurpegui, Tiko; tiền đạo Etxeberria, Ezquerro. 
5 trận đối đầu gần đây giữa hai đội tại Primera Liga, trên sân Nou Camp
17/1/2004 
Barcelona 1-1 Bilbao 
9/2/2003 
Barcelona 2-2 Bilbao 
25/11/2001 
Barcelona 1-2 Bilbao 
3/2/2001 
Barcelona 7-0 Bilbao 
23/10/1999 
Barcelona 4-0 Bilbao 
Phong độ 5 trận gần đây trên mọi đấu trường của mỗi đội
Barcelona
Bilbao
Chelsea 4-2 Barcelona
Bilbao 3-1 Albacete
Osasuna 0-1 Barcelona 
Malaga 1-0 Bilbao
Barcelona 0-0 Espanyol 
Bilbao 1-2 Austria Vienna
Numancia 1-1 Barcelona
Real Madrid 0-2 Bilbao 
Barcelona 2-1 Chelsea
Bilbao 4-4 Betis
Cũng ở vòng đấu 28, thành Madrid sẽ sôi động khi Atletico tiếp ĐKVĐ Valencia. Đây sẽ là thử thách mới cho tân HLV Antonio Lopez khi đội của ông từng đầu hàng ngay trên sân nhà Mestalla ở lượt đi với tỷ số 0-2. Tuy nhiên, với ba kết quả khả quan gần đây (thắng Betis 2-1, hòa Sevilla 2-2, hòa Real 1-1) cho thấy tinh thần và phong độ của các cầu thủ Valencia đang ở trạng thái tốt. Bất chấp ưu thế sân nhà của Atletico, một tỷ số đẹp nữa nhiều khả năng sẽ thuộc về đội khách.
Trong khi cả Barca và Valencia gặp ít nhiều trở ngại, Real sẽ hành quân đến sân của Getafe với mục tiêu kiếm trọn 3 điểm, nhằm quên đi thất bại tại Champions League. Beckham sẽ không đá trận này do án treo giò và cơ hội sẽ thuộc về Guti. Một chiến thắng trên sân đội đứng thứ năm từ dưới lên sẽ giúp CLB Hoàng gia gạt nỗi buồn Turin lại đằng sau. 
Danh sách các tay săn bàn hàng đầu Primera Liga:
18 bàn - Samuel Eto'o (Barcelona) 16 - Diego Forlan (Villarreal) 15 - Ricardo Oliveira (Betis) 14 - Fernando Torres (Atletico) 13 - Julio Baptista (Sevilla), Nihat Kahveci (Sociedad) 12 - Juan Roman Riquelme (Villarreal), Ronaldo (Real Madrid) 11 - Luis Garcia (Mallorca), Maxi Rodriguez (Espanyol) 10 - Ismael Urzaiz (Bilbao) 9 - Antonio Pacheco (Albacete), Michael Owen (Real Madrid), Edu (Betis), David Villa (Zaragoza), Albert Luque (Deportivo) 8 - Diego Tristan (Deportivo), Santi Ezquerro (Bilbao), Richard Morales (Osasuna), Marco Di Vaio (Valencia) 
Việt Phương
Xếp hạng Primera Liga (sau 6/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
27
19
53
62
2Real
27
17
37
54
3Espanyol
27
13
68
45
4Villarreal
27
12
87
44
5Valencia
27
11
10
643
6Sevilla
27
12
78
43
7Betis
27
11
97
42
8Atletico
27
11
610
39
9Deportivo
27
912
639
10
Athletic
26
10
88
38
11
Zaragoza
27
10
512
35
12
Malaga
27
10
413
34
13
Sociedad
27
95
13
32
14
Levante
27
87
12
31
15
Osasuna
27
87
12
31
16
Getafe
26
78
11
29
17
Racing
27
77
13
28
18
Albacete
27
59
13
24
19
Mallorca
27
66
15
24
20
Numancia
27
48
15

