Việt Nam chỉ giành được một HC vàng thể hình 
Có tới 6 lực sĩ lọt vào vòng chung kết, nhưng thể hình Việt Nam phải chứng kiến một buổi chiều buồn, khi chỉ một mình Phạm Văn Mách đoạt HCV hạng 55 kg. Điều đáng nói là các lực sĩ của ta trội hơn hẳn, song lại không đoạt thứ hạng cao bởi sự thiếu công minh của trọng tài.
Lực sĩ An Giang, Phạm Văn Mách, đã mở đầu chiều chung kết bằng chiến thắng áp đảo ở nội dung 55 kg. Sở hữu các khối cơ sắc nét và phong cách biểu diễn đầy chuyên nghiệp trên nền nhạc sôi động của bài We will rock you, Phạm Văn Mách tỏ ra hoàn toàn vượt trội các đối thủ trong khu vực. Chứng kiến Mách đăng quang, ông Hoàng Lê Tuấn, Phó chủ tịch Liên đoàn Thể dục Việt Nam đã nhận xét: Ở hạng cân này, Phạm Văn Mách đã ở trình độ hàng đầu châu Á nên chiến thắng là điều tất yếu. Thế nhưng ở các nội dung sau thì VĐV Việt Nam phải rất cẩn thận. 
Và điều lo lắng của ông Tuấn đã tỏ ra không thừa. Ở 5 hạng cân sau, dù sở hữu những lực sĩ rất mạnh nhưng không có thêm một lần nào VĐV Việt Nam bước lên bục cao nhất. Kết thúc ngày thi đấu, nước chủ nhà bất ngờ giành 2 HCV ở hạng cân 65 và 75 kg, Singapore cũng đăng quang với 2 hạng cân 60 và 70 kg còn lực sĩ Thái Lan thì vượt qua tượng đài Lý Đức của Việt Nam ở hạng 80 kg. 
Điều đáng tiếc nhất trong các trường hợp "hụt vàng" của Việt Nam là lực sĩ Giáp Trí Dũng. Thi đấu ở hạng cân sở trường 75 kg, VĐV của TP HCM đã có bài biểu diễn rất ấn tượng, thể hiện cơ bắp hài hòa hơn so với các đối thủ. Các chuyên gia thể hình có mặt trong nhà hát GSIS đánh giá rất cao Dũng, và dự đoán anh sẽ có số điểm cao nhất ở hạng cân này. Thế nhưng, khi ban trọng tài có kết quả, chỉ cần nghe tới Giáp Trí Dũng đoạt HC bạc, các CĐV Philippines đã hò reo ầm ĩ bởi họ biết chắc lực sĩ chủ nhà sẽ đăng quang. Kết quả đúng như vậy, VĐV Trazona của Philippines đã đoạt HC vàng với số điểm tuyệt đối.
Xuất trận cuối cùng, ở hạng cân 80 kg, lực sĩ từng 6 lần vô địch châu Á Lý Đức là sự kỳ vọng của rất nhiều CĐV Việt Nam. Tuy nhiên, Đức cũng gặp phải một đối thủ nặng ký từ Thái Lan là Sitthi Charoenrith. Trội hơn đối thủ về cơ bắp nhưng bài biểu diễn của Đức lại kém phần sinh động so với lực sĩ Thái Lan. Dù vậy, kết quả đoạt HC đồng của Đức cũng khiến đội Việt Nam sững sờ bởi theo nhận định của ban huấn luyện thì tệ nhất Đức cũng phải lấy bạc.
Trao đổi với VnExpress, HLV trưởng Huỳnh Anh cho biết chỉ tiêu của đội tuyển thể hình VN tại SEA Games 23 là 2 HCV nhưng rất tiếc các VĐV của chúng ta đã bị xử ép trong buổi chiều chung kết: Dù biết thể hình là môn thể thao mà việc chấm điểm dựa nhiều vào cảm tính song xét một cách sòng phẳng thì VN xứng đáng có 2 HCV. Tiếc nhất là hạng cân của Giáp Trí Dũng khi anh hoàn toàn vượt trội các đối thủ. Riêng đối với Lý Đức, chúng tôi cũng khá bất ngờ với sự xuất hiện của VĐV Thái Lan. Theo thông tin ban đầu thì lực sĩ này mới trở về nước sau thời gian dài tập huấn tại nước ngoài. Ban huấn luyện cũng lường trước được việc nước chủ nhà có thể tác động tới kết quả thi đấu song cũng thật đáng tiếc là Việt Nam lại để mất nhiều vàng đến thế!.
Vẫn nở nụ cười thân thiện quen thuộc nhưng khi được hỏi, Lý Đức tâm sự với giọng trầm buồn: Tôi rất hy vọng sẽ đạt được kết quả tốt tại SEA Games 23 bởi năm nay tuổi cũng đã cứng. Cách đây 6 tháng, tôi tự khép mình vào chế độ tập luyện nghiêm ngặt và chuẩn bị rất kỹ về cơ bắp. Thôi thì cũng đành tự an ủi mình rằng cũng đã thi đấu hết sức và sưu tập đủ bộ huy chương SEA Games, vàng, bạc và giờ là đồng.
Khánh Sơn (từ Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

