Crespo ghi bàn giúp Milan giành chiến thắng 
Đêm qua, Hernan Crespo đã ghi bàn thắng đầu tiên trong màu áo AC Milan, đóng góp vào chiến thắng 2-1 của đội áo sọc đỏ đen trên sân của Palermo, tại trận lượt đi vòng 16 đội Cup quốc gia Italy. Đây cũng là bàn thắng đầu tiên của tiền đạo người Argentina trong 7 tháng qua.
AC Milan hành quân đến đảo Sicily với đội hình không phải là mạnh nhất. Trong khi đó, Palermo không che giấu tham vọng đi xa tại Cup quốc gia Italy bằng việc tung bộ đôi Lamberto Zauli - Luca Toni vào sân ngay từ đầu. Hai đội thi đấu trong thế giằng co suốt cả hiệp một. Tuy nhiên, dù có đôi chút lợi thế nhờ dàn cầu thủ chất lượng hơn, nhưng Milan cũng không thể mở được tỷ số trong 45 phút đầu tiên của trận đấu - khoảng thời gian mà thủ thành đội chủ nhà thi đấu rất vất vả.
Sang hiệp hai, đội khách chủ động hơn trong tấn công. Trên băng ghế chỉ đạo, HLV Ancelotti cũng tỏ ra khá sốt ruột bởi ông cần một chiến thắng để giành lợi thế trước trận lượt về cũng như mang lại sự tự tin cho các cầu thủ. Những phút sau đó, những cú dứt điểm của Rui Costa, Gennaro Gattuso và Crespo liên tiếp nã vào khung thành Palermo. Và sau những nỗ lực tấn công không biết mệt mỏi, Milan cũng có bàn mở tỷ số ở phút 53. Nhận đường chuyền sệt của Clarence Seedorf, Crespo băng xuống sút chính xác, đưa nhà đương kim vô địch Serie A vượt lên dẫn trước. Đây là bàn thắng đầu tiên của tiền đạo người Argentina cho AC Milan, và cũng là lần đầu tiên trong 7 tháng trở lại đây anh sút tung lưới đối phương.
Những phút sau đó, các cầu thủ Milan càng chơi càng hay. Nhà đương kim vô địch Italy sẽ rất mạnh mẽ và nguy hiểm khi họ chơi bóng tự tin và thoải mái về tinh thần. Phút 69, Milan nhân đôi cách biệt sau một pha phối hợp nhuần nhuyễn, khi siêu dự bị Vikash Dhorasoo chuyền bóng thuận lợi để Seedorf hạ thủ thành đối phương bằng pha dứt điểm nhanh và hiểm hóc từ khoảng cách 17 m. Đúng 10 phút sau, Palermo nhem nhóm hy vọng gỡ hòa sau khi tay săn bàn số một của họ là Luca Toni tận dụng triệt để sai lầm của thủ môn Christian Abbiati để rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2. Tuy nhiên, thời gian không còn đủ để đội bóng của đảo Sicily tránh được thất bại trên sân nhà.
Trong khi đó, trên sân Via del Mare, một lần nữa Lecce lại thất bại trước Udinese với tỷ số 4-5 trong trận đấu có tới 9 bàn thắng. Lần gần đây nhất hai đội gặp nhau là ở Serie A và đội quân của HLV Zeman cũng chịu phơi áo với tỷ số 3-4. Ledesma mở tỷ số cho Lecce từ chấm phạt đền ở phút 11. Sau đó, Dalla Bona lập công ở phút 29 trước khi Bojinov ghi hai bàn thắng cho độ chủ nhà vào phú 31 và 67. Tuy nhiên, bản lĩnh của Udinese không cho phép họ chịu thất bại một cách dễ dàng như thế. Felipe gỡ lại một bàn cho đội khách, tạo tiền đề để Di Michele và Di Natale mỗi người ghi 2 bàn, đóng góp vào chiến thắng 5-4 của Udinese ngay trên sân Lecce.
Ở trận này, trọng tài phải rút thẻ đỏ 2 lần, chia đều cho mỗi đội. Paci của Lecce bị truất quyền thi đấu ở phút 70 còn bên phía Udinese mất Handanovic ở phút cuối cùng. Lẽ ra, đội chủ sân Via Del Mare sẽ không phải chịu thất bại nếu cú sút penalty của tiền vệ người Serbia là Vucinic ở phút 92 trở thành bàn thắng.
Cũng trong đêm qua, hai bàn thắng của Portillo (27') và Valdes (79') giúp Fiorentina giành chiến thắng với tỷ số 2-0 trước Parma. Trận đấu diễn ra không sôi động như mong đợi. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Alberto Gilardino và Alessandro Rosina của Parma thi đấu rất hay. Nhưng đội mở tỷ số lại là Fiorentina. Phút 27, Javier Portillo dứt điểm chuẩn xác bằng đầu, kết thúc hoàn hảo đường tạt bóng tuyệt vời của Savino.
Sang hiệp hai, thủ thành Gialloblu của đội bóng áo tím vẫn thi đấu hết sức tập trung và từ chối cú đánh đầu của Gilardino và nỗ lực của Pisanu. Kịch bản của 45 phút đầu tiên lặp lại ở giữa hiệp hai. Phút 79, CLB thành Florence nhân đôi khoảng cách nhờ bàn thắng của Jaime Valdes sau đường kiến tạo tuyệt vời của Enrico Fantini, ấn định chiến thắng 2-0 cho đội chủ nhà.
Các trận còn lại:
Chủ nhật (21/11):Cagliari - Lazio 22hInter - Bologna 3h, 22/11

