Donovan lần thứ ba liên tiếp là Cầu thủ hay nhất tuyển Mỹ
Dẫn đầu với 355 điểm, Landon Donovan lần thứ ba liên tiếp giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất đội tuyển Mỹ trong cuộc bình trọn của 204 cơ quan thông tấn, báo chí nước này. Năm 2002, tiền đạo 22 tuổi này là cầu thủ trẻ nhất giành phần thưởng cao quý này.
Giành được 355 điểm, Landon Donovan bỏ xa người về thứ hai và thứ ba là DaMarcus Beasley (272) và Carlos Bocanegra (131). Trước Donovan, Eric Wynalda là cầu thủ duy nhất đoạt danh hiệu Cầu thủ hay nhất đội tuyển Mỹ 2 lần vào năm 1992 và 1996.
Donovan xúc động: Tôi chưa bao giờ dám nghĩ rằng mình lại giành được danh hiệu cao quý này 3 lần liên tiếp. Thật vui khi điều đó lại là sự thật. Tôi xin cảm ơn những ai đã luôn giúp đỡ tôi để có được thành quả như ngày hôm nay. 
Donovan hiện đạt phong độ rất ấn tượng, cả dưới màu áo tuyển Mỹ và CLB San Jose Earthquakes. Thậm chí, ở tuổi 22, anh đã được bầu làm đội trưởng tuyển quốc gia trong 3 trận đấu vòng loại World Cup 2006 gần đây, thay cho Claudio Reyna bị chấn thương. Màn trình diễn tuyệt vời của Donovan đóng góp vào thành tích 13 trận bất bại của đội Mỹ kể từ tháng 2, với 8 chiến thắng và 5 trận hòa.
Hiện tại, Donovan vẫn chưa quyết định nên tiếp tục thi đấu ở Mỹ hay trở về Leverkusen, CLB mà anh đã có hợp đồng dài hạn năm 1999 khi mới 16 tuổi. Nhưng tại Đức, anh không được ra sân thường xuyên trong khi Donovan đang rất hạnh phúc ở Mỹ, dưới màu áo San Jose Earthquakes.
Cuộc bầu chọn danh hiệu cao quý nhất của bóng đá Mỹ do Honda tài trợ.

