Inter hy vọng và âu lo
Sau 16 năm chìm trong thất bại, Inter bước vào mùa giải mới ở Serie A với niềm tin chiến thắng mãnh liệt. Những tín hiệu lạc quan đang tràn ngập một nửa thành Milan. Nhưng đâu đó trong các tifosi của Nerazzurri vẫn ẩn chứa những thấp thỏm lo âu.
Inter sẽ đăng quang ở Serie A mùa mới?
Ở Italy, trong khi Juventus hay AC Milan đã quen với chiến thắng, thì Inter lại là biểu tượng của sự lãng mạn, ngẫu hứng, nhưng cũng gắn liền với thất bại và đắng cay. Đội bóng của ông trùm dầu lửa Moratti luôn là CLB chịu chơi bậc nhất Serie A, thậm chí là ở cả châu Âu, nhưng thành quả họ thu về là rất hạn chế. 
Nhưng năm nay, các fan trung thành của đội bóng này đã có những niềm tin mới. Một trong những thay đổi quan trọng nhất là thói quen chiến thắng đã đến với đội bóng. Trước khi HLV Mancini đến đây, đội quân đắt giá dưới thời ông Massimo Moratti chỉ giành được đúng một chiếc Cup UEFA. Nhưng chỉ trong hơn một năm nắm quyền, Mancini đã đem về 2 danh hiệu, một Cup Italy, một Siêu Cup Italy. Đó là một khởi đầu hứa hẹn cho một giai đoạn mới - Inter thời Mancini. Đội bóng đã có những thay đổi tận gốc rễ. Không còn là một Inter sống nhờ cái tôi cá nhân, mà là một đội bóng cân bằng về cả lực lượng lẫn lối chơi. 
Một đội hình toàn diện hơn
Với một núi tiền, Moratti đã không thể mua được scudetto, và giờ ông đã hiểu, bóng đá là một khái niệm hoàn toàn không đơn giản. Tiền làm nên nhiều thứ, Chelsea của Abramovich đã chứng tỏ điều đó trên đất Anh. Nhưng cũng cần có những người biết tiêu tiền vào đúng chỗ. Năm nay, không còn cảnh Inter ném tiền qua cửa sổ nữa. Họ thực hiện những vụ đầu tư vừa phải, nhưng được đánh giá hợp lý. Sự xuất hiện của Walter Samuel, David Pizarro, Luis Figo, Santiago Solari hay Julio Cesar đem lại niềm tin chiến thắng. Trong đó, Samuel chính là thương vụ được đánh giá cao nhất. 
Sơ đồ chiến thuật dự kiến của Inter (Click để xem rõ hơn).
Mùa trước, Inter là đội chơi tấn công ấn tượng nhất tại Serie A, nhưng cảnh trên làm dưới phá khiến họ không đủ sức bám đuổi AC Milan và Juventus. Năm nay, hàng thủ của đội bóng từng khai sinh ra lối chơi Catenaccio (phòng ngự kiểu Italy) đã thực sự làm các cổ động viên yên tâm hơn. Hai tử huyệt ở mùa trước là vị trí trung vệ và hậu vệ biên trái đã được tảng đá Samuel và lực sĩ Wome che chắn. Trong khung thành, Toldo cũng cần nỗ lực hết sức sau một mùa giải không thành công, nếu không thủ môn đang lên Julio Cesar sẽ là người thế chỗ.
Hàng tiền vệ cũng có những đổi thay nhiều hứa hẹn. Vị trí tiền vệ biên vốn là nỗi lo trong mùa trước đã được bổ sung đôi cánh Real - Luis Figo và Santiago Solari. Khi đó, Veron sẽ rảnh rang phối hợp với người đồng hương Cambiasso với nhiệm vụ làm chủ khu trung tuyến. David Pizarro, tiền vệ tổ chức đã rất thành công với Udinese trong mùa giải trước, cũng sẽ là một lựa chọn tuyệt vời khi Mancini muốn thổi một luồng gió mới cho lối chơi của đội.
Hàng công dù đã mất bò mộng Vieri, nhưng không hề giảm đi sức mạnh. Cặp tiền đạo chính thức Adriano - Martin dù còn trẻ, nhưng tài năng là không cần bàn cãi. Martin có đôi chân cực nhanh và khả năng luồn lách khó tin. Tiền đạo Nigeria này đã nhiều lần chọc thủng lưới những đội bóng lớn như Milan hay Arsenal sau khi vượt qua một rừng chân. Còn Adriano, tiền đạo được nhòm ngó bậc nhất thế giới hiện nay, là vũ khí tối thượng của đội bóng thành Milan. Khả năng càn lướt, đánh đầu của chân sút Brazil là rất tốt. Nhưng trên tất cả là những pha bắn đại bác từ bất cứ khoảng cách nào trên phần sân đối phương, những cú sút chân trái đã làm nên thương hiệu Adriano. Nhìn bàn thắng Adriano ghi trong trận chung kết lượt đi Cup Italy vào lưới Roma hay ở Cup Liên đoàn các châu lục (Brazil  Hy Lạp), nhiều chuyên gia đã phải trầm trồ: Chỉ có thể là Adriano. Dự bị cho hai chân sút trên có những tên tuổi như người Trung Hoa - Recoba hay tiền đạo Argentina  Cruz. Hai cầu thủ này đã chơi rất tốt trong những trận giao hữu đầu mùa, đặc biệt là Recoba. Thậm chí, những cổ động viên của đội bóng tin rằng, đây sẽ là mùa bóng của tiền đạo Uruguay đầy tài năng này.
Tiêu điểm kèo trái
Các cầu thủ thuận chân trái xuất sắc luôn đem lại hứng thú cho khán giả với những pha xử lý độc đáo của mình. Và năm nay, điểm đáng chú ý ở đội bóng đầy tham vọng của ông Moratti là họ sở hữu một loạt những kèo trái đáng xem bậc nhất thế giới.
Adriano (trái) sẽ tiếp tục toả sáng, góp sức đưa Inter tới đỉnh vinh quang?
Đứng đầu trong danh sách này không phải ai khác ngoài hoàng đế mới của thành Milan, Adriano. Tiến bộ liên tục trong màu áo Parma, Inter hay cả ở đội tuyển Brazil, tiền đạo này đã chứng tỏ được mình là chân sút hàng đầu thế giới hiện nay. Không chỉ nổi bật tại Serie A, Adriano cũng đã là cầu thủ hay nhất và vua phá lưới của cả Copa America 2004 và Confederations Cup 2005. Anh từng tàn sát Argentina, Đức hay hàng loạt hàng thủ có tiếng tại Italy cũng như châu Âu. Và trong tất cả những chiến công đó, cái chân trái của anh luôn lên tiếng. Ngoài kỹ năng lừa bóng khéo léo đúng chất Brazil, "kèo trái" Adriano còn làm nổ tung cầu trường bởi những pha đá phạt hay sút xa thần sầu. Năm nay, có thêm những sự hỗ trợ từ tuyến sau, những hàng thủ tại Serie A sẽ còn vất vả hơn với Adriano, đặc biệt là từ cái chân trái của anh.
Cái tên cần nhắc đến tiếp theo là Santiago Solari. Anh là mục tiêu được Inter theo đuổi từ nhiều năm nay, và bây giờ đội bóng Italy đã có được tiền vệ chạy cánh trái xuất sắc này. Nếu bạn hỏi, ai là cầu thủ chơi hào hoa nhất trong đội hình Real Mandrid những mùa bóng trước, các cổ động viên của đội bóng nổi tiếng với lối chơi vẽ vời này sẽ chỉ vào Solari chứ không phải Zidane hay Ronaldo. Trong mùa bóng 2001-2002, khi Real đoạt Champions League, Solari và Zidane chính là hai người có đóng góp nhiều nhất. Thậm chí trong năm đó, các hậu vệ có tiếng của hùm xám Munich đã phải nóng mặt vì bất lực trước những pha xử lý chân trái vừa ngẫu hứng vừa như trêu ngươi của tiền vệ Argentina này. Chính sách thương mại hóa bóng đá của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đã cướp đi suất đá chính của anh để cho những cầu thủ hút khách hơn như Beckham cày bừa trên sân. Nhưng rồi cơn bĩ cực đã qua, Solari đến Inter với mục tiêu chứng tỏ tài năng của mình. Vậy là những cổ động viên của bóng đá đẹp sẽ có cơ hội chứng kiến Solari trình diễn kỹ năng làm xiếc với bóng trước những hậu vệ nổi tiếng của Serie A.
Có thể Recoba và Mihajlovic không phải là lựa chọn hàng đầu trong đội hình thi đấu của Inter, nhưng khi đề cập đến chân trái, không thể không nhắc đến hai quái kiệt này. Recoba được đánh giá là có cái chân trái hay nhất Serie A. Những kỹ năng, dắt bóng, đá phạt hay dứt điểm từ xa đều được thực hiện hoàn hảo bởi cái chân trái kỳ diệu của tiền đạo này. Liên tục gặp chấn thương, Recoba không có nhiều dịp chứng tỏ khả năng, nhưng anh vẫn được chủ tịch Moratti và các tifosi yêu quý bởi lối chơi ngẫu hững, sáng tạo đầy chất cống hiến. Hy vọng năm nay chúng ta lại được chứng kiến một Recoba từng làm hỏng bữa tiệc ra mắt của Ronaldo bằng 2 cú sút phạt thần sầu. Về phần Mihajlovic, đến nay vẫn chưa có ai tại Italy giành được danh hiệu Cầu thủ sút phạt hay nhất của anh. Không còn mạnh mẽ trong những pha tranh chấp nhưng tài sút phạt của cầu thủ này vẫn còn nguyên giá trị (mùa trước, anh đóng góp cho Inter 6 bàn đều từ các quả đá phạt dù không thường xuyên ra sân). Một trường đại học tại Nam Tư cũ từng có những nghiên cứu về quỹ đạo của cú đá phạt chân trái mang thương hiệu Mihajlovic. Nhưng có lẽ, vẫn chưa đạt được kết quả khả quan vì đến nay, không ai bắt chước được món tủ của trung vệ này.
Nỗi ám ảnh lịch sử
Được coi là ông lớn của bóng đá Italy, nhưng nhiều người sẽ bất ngờ nếu biết rằng, kể từ năm 1970, Inter mới chỉ giành được 3 scudetto. Là một đội bóng giàu tài năng, nhiều cá tính nhưng những lúc người ta đặt nhiều kỳ vọng nhất, lại là lúc Inter gây thất vọng nhất. Kể từ sau chiến thắng năm 1989 với bộ ba xuất sắc người Đức: Brehme, Klinsmann và Matthaeus, chưa bao giờ Inter chứng tỏ được sức mạnh đích thực của mình, dù họ từng có trong tay những ngôi sao sáng nhất của bóng đá thế giới như Ronaldo, Vieri, Djorkaeff hay Zamorano. Đội bóng đã đến rất gần scudetto năm 1998, nhưng những sa sút cuối mùa đã khiến chức vô địch rơi vào tay Juventus của một Del Piero xuất thần hồi đó. Những mùa tiếp theo, khi CLB này hội đủ mọi yếu tố để đăng quang với bộ ba tấn công siêu hạng Ronaldo  Vieri  Recoba thì tai họa chấn thương đã cướp đi người ngoài hành tinh cùng giấc mơ vô địch của Inter. Giờ đây, các cổ động viên của họ đã quá quen với thất bại. Họ vẫn hồ hởi chờ đợi một mùa bóng mới với khát vọng cháy bỏng, nhưng cũng không khỏi âu lo cho số phận của đội bóng con cưng. Liệu một lần nữa, may mắn có ngoảnh mặt với các Nerazzurri khi cơ hội đang rộng mở với họ. Liệu số phận có mỉm cười hay lại đầy đọa Adriano như từng làm với người đồng hương Ronaldo& Tất cả chỉ biết kỳ vọng, chờ đợi và cầu chúc cho Inter Milan đi đến cuối con đường.
Tôi yêu Inter.
Với một đội hình nhiều sao trong sơ đồ 4-4-2 uyển chuyển hiện tại, Inter được đánh giá là một trong ba ứng cử viên lớn nhất tại Serie A. Hai đội còn lại chính là gã láng giềng AC Milan và Juventus (đội mới bị Inter đánh bại ngay tại Delle Alpi trong trận Siêu cup Italy vừa qua). Đó chắc chắn sẽ là những kẻ cản đường khó chịu đối với Nerazzurri, nhưng điều quan trọng là Inter cần chứng tỏ bản lĩnh và khả năng của mình. Milan có hàng công siêu hạng, Juve có cặp tiền vệ trung tâm vào loại mạnh nhất thế giới, nhưng đội bóng của chủ tịch Moratti cũng không kém cạnh. Với sức mạnh được trải đều tại khắp các vị trí trên sân, hãy xem liệu sau 16 năm Inter có lại chứng tỏ được họ là CLB số một Italy hay không. Scudetto thứ 14 đang chờ đợi thày trò Mancini.
Chuyển nhượng:
Đến: Julio Cesar (từ Chievo), Wome (Brescia), Solari (Real Madrid), Pizarro (Udinese), Walter Samuel (Real Madrid), Figo (Real Madrid) 
Đi: Adeshokan (tới Chiasso), Giordano (Lugano), Donazzan (Mantova), Gamarra (Palmeiras), Vieri (Milan), Pasquale (Parma), Dalmat (Racing Santander), Fontana (Chievo), Emre (Newcastle), Dalmat (Racing Santander), Davids (Spurs).
Lịch đấu mùa giải mới

