Mariano Puerta: 'Tôi đến Việt Nam để chiến thắng'
Vừa tới TP HCM sau thất bại ở Davis Cup, tay vợt số 10 thế giới, Mariano Puerta, đã khẳng định khát vọng chiến thắng ở giải Việt Nam mở rộng lần thứ nhất. Tay vợt người Argentina này cũng đã sẵn sàng đương đầu áp lực vì là hạt gíống số 1 của giải.
Mariano Puerta.
Đội tuyển Argentina vừa thất bại trước Slovakia ở bán kết Davis Cup, khiến Mariano Puerta thất vọng. Chưa kịp vơi buồn, Puerta đã phải sang Việt Nam thi đấu để duy trì thứ hạng nằm trong tốp 10. Anh cho biết: "Tôi rất thất vọng vì trận thua của đội nhà ở Divis Cup vừa qua. Bản thân tôi cũng bị chấn thương bắp tay nên không chơi trọn vẹn trận đấu với Kucera (Slovakia) cũng là một nguyên nhân khiến đội tuyển Argentina không có mặt ở trận chung kết. Nhưng chấn thương của tôi giờ đã bình phục. Tôi đến đây để chiến thắng bằng phong độ cao nhất của mình".
Mariano cũng hiểu rất rõ khó khăn đang chờ đợi mình như thế nào ở phía trước. Vì là tay vợt được chọn làm hạt giống số 1 của giải, nên tất cả các VĐV khác sẽ luôn muốn hạ gục anh. Tay vợt số 10 thế giới, Puerta nói: "Áp lực rất lớn đang chờ đợi tôi ở giải đấu lần này vì là ứng cử viên số 1 cho chức vô địch. Nhưng không vì thế mà tôi nhập cuộc với tâm trạng lo lắng. Đối thủ đáng ngại nhất của tôi là Thomas Johansson (Thụy Điển)". 
Thi đấu trên sân đất nện là sở trường của Puerta. Anh cũng xác định đây là giải đấu quan trọng trong chuyến du đấu sang châu Á lần này của mình. Vì để duy trì thứ hạng 10 trên bảng tổng sắp của ATP, Puerta phải tích cực thi đấu, giành chiến thắng để tích lũy điểm. Đây cũng là cơ sở giúp anh có mặt tham dự giải Master vào cuối năm.
Cùng thời điểm có giải Thái Lan mở rộng có nguy mô lớn hơn hẳn, nhưng Puerta vẫn quyết định sang Việt Nam. Sau chuyến đi này, hành trình của Puerta sẽ là Nhật Bản, Tây Ban Nha, Paris,... Puerta cho biết nhất định sẽ trở lại vào năm sau nếu giải đấu này được duy trì.

