Bí quyết để Real hồi sinh: Sự lên chân của hàng thủ
Ba trận liên tiếp đạt kết khả quan, Real Madrid có vẻ đang dần hồi sinh sau quãng thời gian khủng hoảng. Trận thắng mới đây nhất trước Valencia cho thấy những biến đổi tích cực đang diễn ra tại đội bóng Hoàng gia, mà điều quan trọng nhất là hàng thủ được tổ chức tốt hơn.
Với những kết quả: hòa đội bóng khá Betis 1-1 trong thế thắng, hạ "ngựa ô" Dynamo Kiev 1-0 sau đó 3 ngày tại Champions League, và cuối tuần qua lại giành 3 điểm từ tay ĐKVĐ Liga, Valencia, có thể thấy khá rõ một điều rằng, Real đang chuyển mình. Thêm một điều nữa cũng cần phải công nhận: hàng thủ Real đang chơi tốt lên qua từng trận đấu. Nếu như trong trận gặp Betis, các hậu vệ đội bóng áo trắng vẫn lặp lại sai sót đáng tiếc khi để Oliveira rảnh chân băng xuống sút thủng lưới, thì khi tiếp Dynamo Kiev, cũng những con người đó, Real đã đứng vững trước lối đá tấn công nhanh như điện của đối thủ (tuy rằng vẫn còn phải cảm ơn thủ môn Casillas vài lần).
Và hàng thủ đó đã thực sự tiến bộ trong trận đấu với Valencia khi bộ tứ hậu vệ Salgado, Helguera, Samuel, Carlos cùng tiền vệ thủ Guti bít mọi lối vào vòng cấm địa, khiến các phương án tấn công của đối phương trở nên vô hại. Lần đầu tiên trong nhiều năm qua, người ta mới lại thấy Real chơi thu mình đến thế, nhưng để chiến thắng cơn khủng hoảng, đương nhiên phải có sự thay đổi. Và thày trò HLV Remon đã ý thức được sự thay đổi đó với việc lập một "bức tường đá" - một điều hoàn toàn trái với truyền thống. "Chúng tôi đã bị ép sân sau khi mở tỷ số, nhưng các cầu thủ của tôi đã cho thấy họ phòng ngự hay như thế nào. Giờ đây, tấn công là việc dĩ nhiên phải làm nhưng khi phải chơi thủ, họ cũng làm tốt không kém", HLV Remon hài lòng phát biểu sau trận đấu với Valencia.
Sau những trận đấu tệ hại bắt nguồn từ tuyến dưới và vị trí tiền vệ phòng ngự, nhà cầm quân mới tại Real đã quyết định sửa chữa ở nơi hỏng hóc nghiêm trọng nhất. Tư tưởng phải thủ cho tốt trước khi tấn công đang được truyền bá trong từng thành viên đội bóng. Ông Remon nói: "Các cầu thủ cần phải hiểu rằng giữ được ưu thế dẫn bàn còn khó hơn rất nhiều so với việc có được điều đó".
Hệ quả là trong trận đấu với Valencia, các hậu vệ chủ nhà không dâng cao như mọi khi, ngược lại bọc lót cực tốt cho nhau và góp phần vào chiến thắng theo kiểu lấy "gậy ông đập lưng ông" (bởi Valencia là "vua" của lối đá phòng ngự phản công). Chấn thương của Beckham lại hóa hay. Guti thế chỗ và chơi thủ tốt hơn nhiều so với tiền vệ người Anh.
Cho đến nay, hàng công của Real vẫn chưa cải thiện được nhiều khi vẫn giữ "phong độ" mỗi trận....một bàn. Nhưng với việc tuyến yếu nhất đang dần tiến bộ thì các siêu sao tấn công có thể yên tâm tìm cách tháo gỡ bế tắc. Khi bộ phận hỏng nặng nhất đang được đại tu hoàn chỉnh, các bộ phận khác sẽ đỡ gánh nặng hơn, và cỗ máy hứa hẹn sẽ hoạt động với năng suất cao trong thời gian tới.
Những dấu hiệu hồi sinh mới chỉ xuất hiện trong vài trận và đội chủ sân Bernabeu còn phải cố gắng rất rất nhiều mới có thể cạnh tranh với một Barca đang có sự ổn định cao (hiện bỏ cách Real 9 điểm, sau 8 trận). Và ngài chủ tịch Perez cũng phải nhanh tay bổ sung lực lượng trẻ trung cần thiết cho đội bóng, ở những vị trí còn ít người đảm đương và chưa đạt độ tin cậy cần thiết. Một trường hợp tương tự đã diễn ra vào mùa giải trước: Barca có thời điểm bị Real bỏ xa tới....15 điểm cách biệt, nhưng sau đó đã kịp thời điều chỉnh lối chơi và bổ sung tiền vệ Edgar Davids, để rồi kết thúc giải trước với ngôi á quân. Liệu Real có học tập được gương của đối thủ không đội trời chung?. Đội bóng Hoàng gia vẫn còn nhiều cơ hội trong cuộc đua tới chức vô địch Primera Liga mùa này.

