Người trong cuộc sau hai bất ngờ tại Primera Liga
Hai cú sốc nặng nề với Barcelona và Atletico, nhưng lại là niềm vui vô bờ đối với các cổ động viên Villarreal và đặc biệt là Real Madrid. Và những người trong cuộc, các nhân vật chính đã thổ lộ ra sao sau những bất ngờ đó?
Thất bại 0-3 ngay trong trận đầu tiên của năm mới quả điều tồi tệ với Barca. Tuy nhiên, HLV Rijkaard vẫn tin tưởng vào các cầu thủ: "Trận thua này đúng là một bài học với chúng tôi. Barca đã không đủ sức mạnh cần thiết để chiến thắng trận này và buộc phải chấp nhận một kết quả buồn. Tuy vậy, nó sẽ không làm chúng tôi mất phương hướng. Các cầu thủ sẽ quên đi sự cố này và không lặp lại nó trong tương lai".
Năm 2004, Barca cũng khởi đầu bằng trận thua 0-3 trước Racing Santander. Nhưng sau đó họ đã chơi 12 tháng liên tục với phong độ cực cao. Bởi vậy, trận thua vừa qua cũng chưa thể nói là điềm xấu đối với đội bóng xứ Catalan.
Nhà cầm quân người Hà Lan cũng thừa nhận Villarreal chiến thắng là xứng đáng: "Họ đã chơi rất tốt, cả phòng ngự lẫn tấn công. Họ liên tục gây sức ép với Barca ngay cả khi đã dẫn trước. Villarreal đã cho chúng tôi một bài học và chiến thắng của họ là hoàn toàn xứng đáng. Riquelme, cầu thủ mà chúng tôi cho Villarreal mượn, đã có một trận đấu khá hay. Không thể phủ nhận những nỗ lực của cậu ấy giúp cho đối thủ của chúng tôi tiến bộ rất nhiều".
Trong khi cho mượn hết Riquelme rồi Saviola, Barca lại đang nỗ lực tìm kiếm một tiền vệ và một tiền đạo. Ngày hôm nay là vừa tròn 1 năm Edgar Davids đến sân Nou Camp, khi đó, anh là một trong những nhân tố chính giúp Barca chơi quật khởi trong năm 2004. "Chúng tôi đang cố gắng tìm một người như thế nhằm đảm bảo đầy đủ lực lượng từ nay tới cuối mùa", HLV Rijkaard tiết lộ thêm.
Còn đội trưởng Barca, Carles Puyol cũng khẳng định: "Trận thua Villarreal chỉ là một tai nạn. Chúng tôi sẽ rút kinh nghiệm trong những trận còn lại của mùa bóng".
Trong khi đó, "kẻ phản bội hợp lý", Juan Riquelme phát biểu: "Tôi vẫn là một cầu thủ của Barcelona nhưng hiện tôi đang chơi cho Villarreal và có nghĩa vụ phải chơi thật tốt. Chúng tôi vừa đánh bại được đội bóng hay nhất Tây Ban Nha hiện nay và chiến thắng làm chúng tôi thật sự hưng phấn. Tôi còn ở đây đến hết 30/6, còn tương lai thì để sau hãy tính".
Lùi từ phía biển (Villarreal ở gần Địa Trung Hai) vào sâu trung tâm đất nước Tây Ban Nha là thành phố kiêu hãnh mang tên Madrid. Chính tại đây, hôm qua cũng chứng kiến một cơn chấn động mạnh khi Real đè bẹp Atletico 3-0 ngay trên sân khách. Bốn nhân vật chính của "vụ" này là Ronaldo, Casillas, Luxemburgo, và Torres. 
Người đáng ca ngợi nhất chính là thủ môn Iker Casillas. Anh đã cản phá không dưới 4 cơ hội ngon ăn của đội chủ nhà, làm thần đồng Torres chỉ còn biết ngẩng mặt lên than trời, khiến hơn một nửa trong số 54.000 khán giả phải thất vọng ra về. "Tôi thật sự hạnh phúc được đóng góp vào chiến thắng quan trọng của đội nhà. Chúng tôi đã có 6 điểm trong năm mới, trong khi đối với Barca là con số 0", Casillas hồ hởi phát biểu.
"Torres quả là thiếu may mắn trong trận đấu vừa qua. Nhưng nhiệm vụ của tôi là cản phá các pha uy hiếp của đối thủ, và quả là hơi tiếc khi niềm vui của tôi lại là nỗi buồn cho cậu ấy. Tôi nghĩ khả năng của mình đang ngày một tiến bộ và mục tiêu của tôi là trở thành thủ môn hay nhất thế giới", Casillas nói thêm. 
"Kẻ thất bại" Fernando Torres cũng phải thừa nhận: "Atletico đã chơi không tồi chút nào, nhưng vận đen bám đuổi chúng tôi suốt trận đấu. Công bằng mà nói Real chỉ có 3 cơ hội, chỉ có điều các chân sút của họ ở một đẳng cấp cao hơn hẳn chúng tôi. Về cá nhân mình, tôi xin nhận lỗi khi không thể đem lại niềm vui nào cho các cổ động viên".
Trong khi đó, HLV của đội chiến thắng, Luxemburgo chỉ xoa tay hài lòng và nói một cách ngắn gọn: "Kết quả này thật sự khả quan đối với Real, nhưng chúng tôi cần phải cải thiện hơn nữa".
"Sát thủ" Ronaldo, người có 2 bàn trong trận đấu này thổ lộ: "Sau quãng thời gian chơi không tốt, lúc này tôi tin mình đã trở lại phong độ đỉnh cao. Nhất định tôi sẽ vượt qua Samuel Eto'o trong cuộc đua danh hiệu vua phá lưới và hoàn thành mục tiêu 35 bàn trong mùa giải này".

