HLV Karl-Heinz Weigang bị bẽ mặt 
Cựu HLV trưởng đội tuyển Việt Nam đã ngậm đắng cay rời sân khi yêu cầu của ông về việc dừng trận giao hữu giữa tuyển Malaysia và CLB Sabah do trời mưa bị từ chối. Phó chủ tịch LĐBĐ Malaysia (FAM) thậm chí còn nói rằng hành động của Giám đốc kỹ thuật Weigang tạo ra một tiền lệ xấu. 
Phó chủ tịch LĐBĐ Malaysia, Datuk Seri Dr Ibrahim Saad, nói: "FAM đã công bố sẽ tổ chức các cuộc hội thảo với ban huấn luyện của đội về các nguyên tắc họ cần tuân theo. Nhưng chúng tôi lại có một Giám đốc kỹ thuật hành động như vậy thì thật thất vọng".
Phút 68, Weigang đã đề nghị với BHL của 2 đội và trợ lý trọng tài Mohamed Sabri Daud cho dừng trận đấu. Ông Weigang sợ rằng các tuyển thủ Malaysia sẽ bị chấn thương do sân quá lầy lội. Nhưng Chủ tịch CLB Sabah, Datuk Anifah Aman, giận dữ với sự can thiệp của Weigang: "Weigang không có quyền can thiệp. Ông ấy phải tôn trọng trọng tài chứ". Ông Anifah cũng nói rằng ở M-League, đâu phải cứ mưa là hoãn trận đấu mà ông thấy mặt sân Petaling Jaya cũng không đến nỗi nào. 
Thật ra, ông Weigang đã được toại nguyện 5 phút cho tới khi trọng tài nghe theo ý của Chủ tịch CLB Sabah và cho trận đấu tiếp tục tới hết giờ. Dù lo các cầu thủ sẽ bị chấn thương khi chỉ còn vài tuần nữa là thi đấu vòng loại World Cup 2006, ông Weigang vẫn đành bất lực nhìn các cầu thủ tiếp tục thi đấu trong trời mưa nặng hạt. 
Trận đấu kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về phía đội tuyển quốc gia Malaysia, với bàn thắng do công của Eddy Helmi Manan. 

