Tiger Woods có thể làm đội trưởng Mỹ ở Ryder Cup 2025
Huyền thoại Tiger Woods được đề xuất giữ vai trò đội trưởng đội golf Mỹ ở Ryder Cup 2025, diễn ra trên sân nhà Bethpage Black.
Sau thất bại ở Ryder Cup 2023 tại Rome, kéo dài 30 năm không chiến thắng trên sân khách, rất nhiều câu hỏi xoay quanh ai là đội trưởng Mỹ cho sự kiện năm 2025.
Mỹ sẽ trở thành chủ nhà của Ryder Cup 205, diễn ra trên sân Bethpage Black (Bethpage State Park, Long Island, New York).
Bethpage Black từng tổ chức các sự kiện major như U.S. Open 2002, 2006, 2009, cùng với PGA Championship 2019.
Tiger Woods là người chiến thắng trong lần đầu tiên Bethpage Black được tổ chức U.S. Open.
Đây là một trong các yếu tố giúp Woods được xem như ứng viên cho vai trò đội trưởng Mỹ tại Ryder Cup 2025.
"Chúng ta phải gọi cho Tiger Woods và hỏi anh ấy", Davis Love III đưa ra gợi ý khiến nhiều người hâm mộ bất ngờ.
Davis Love III là đội trưởng Mỹ trong các sự kiện Ryder Cup 2012 và 2016 đều diễn ra trên sân nhà (thua năm 2012, thắng 2016).
Cựu golfer 59 tuổi cũng có 4 lần làm đội phó, mới nhất là thất bại ở Rome - nơi Zach Johnson làm đội trưởng.
"Tôi nghĩ nếu Woods muốn, anh ấy xứng đáng. Rõ ràng là Tiger hiện đang đam mê rất nhiều thứ, nhưng tôi có thể nói mọi thứ do chính anh quyết định", Love tiếp tục.
"Tôi không thích gây áp lực cho Woods mà phụ thuộc vào việc anh quyết định thế nào. Rõ ràng, anh ấy là lựa chọn hợp lý cho sự kiện tiếp theo".
Phil Mickelson cũng được xem là ứng viên cho vai trò đội trưởng đội Mỹ, nhưng vấn đề là anh bỏ PGA Tour để sang đầu quân cho LIV Golf của Saudi Arabia.
Woods từng tham gia với đội Mỹ ngay cả khi chấn thương hạn chế khả năng thi đấu của anh. Nhà vô địch 15 major và 82 PGA Tour là đội phó Ryder Cup 2018 và đội trưởng Presidents Cup 2019.
