Lance Armstrong tích cực luyện tập để chinh phục kỷ lục
7 lần vô địch Tour de France là cái đích mà Lance Armstrong đang hướng tới. Bất chấp những kết quả không như ý gần đây, anh đang tích cực luyện tập nhằm đạt phong độ tốt nhất trong tháng 7 năm nay, khi giải đua xe đạp Vòng quanh nước Pháp diễn ra.
Đầu tháng 3 này, trong cuộc đua khởi đầu mùa giải 2005, Paris - Nice, có tên "đường đến mặt trời", Lance Armstrong thi đấu không thành công và buộc phải bỏ cuộc giữa chừng. Đây là giải mà anh dự định phá kỷ lục khoảng 50 km trong một giờ của Christopher Boardman. Thất bại nhỏ này khiến anh thực sự cảnh giác và lo lắng cho tham vọng 7 lần vô địch Tour de France của mình. Sau đó, người ta không thấy anh xuất hiện trước ống kính nữa, thay vào đó là những bài luyện tập cật lực tại vùng núi hiểm trở thuộc quần đảo Canary. 
Cuộc tái xuất vào ngày hôm qua tại cuộc đua ngắn có tên Paris - Camembert cũng không đem lại thành tích đáng kể cho Lance Armstrong. Anh chỉ về thứ 24, sau rất nhiều tay đua ít tên tuổi. Tuy nhiên, toàn đội Discovery Channel và chính tay đua người Mỹ cảm thấy lạc quan, vì đó là thành tích tương đối tốt trong quá trình phục hồi thể lực. "Tôi cảm thấy sung sức cho cuộc đua Tour of Flanders vào chủ nhật tới", Amstrong tự tin tuyên bố.
Theo lịch, Armstrong sẽ thi đấu thêm hai chặng, Tour of Flanders (tại Bỉ, ngày 3/4), và Return to Georgia (tại Mỹ, từ 19-24/4) trước khi tham dự Tour de France (2-24/7). 
"Sau thất bại tại Paris - Nice, tôi chẳng làm gì cả. Chỉ tham dự hết tiệc này tiệc nọ, uống nhiều bia, xơi pizza, và đọc báo", tay đua người Mỹ vừa cười đùa vừa nói với giới phóng viên. "Nhưng thật sự tôi đang luyện tập nặng trong thời điểm này. Tôi đã dành gần một tuần giam mình tại vùng núi ở quần đảo Canary để xem xét lại khả năng đường trường cũng như leo dốc".
"Đường đua Tour of Flanders quả là rất tuyệt, nhưng đừng cho rằng tôi sẽ dẫn đầu. Tôi sẽ thi đấu phục vụ cho cả đội đua", Armstrong nói. Theo những thông tin ban đầu, đội Discovery Channel sẽ hỗ trợ tay đua George Hincapie về nhất cuộc đua ở Bỉ.
Năm nay, nhiều khả năng Lance Armstrong tiếp tục là ứng cử viên số một cho Tour de France. Điều này càng được khẳng định khi đối thủ trực tiếp của anh, Jan Ullrich, đang bị ốm.

