Hạ HAGL, TMN CSG thoát khỏi khu vực nguy hiểm
Thắng Hoàng Anh Gia Lai với kết quả 3-2 trên sân Thống Nhất chiều nay, Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn tạm rời khỏi khu vực cầm đèn đỏ. Tuy nhiên, trong 3 trận sân nhà còn lại, họ phải lấy được thêm ít nhẩt 7 điểm mới đủ cơ số điểm trụ hạng, trong đó có 2 trận gặp đối thủ trực tiếp là Hải Phòng và Hòa Phát.
Hiệp một, đội chủ nhà có nhiều pha tấn công sắc sảo hơn. Phút 13, trong tình huống 2 đánh 3, tân binh Michel De Souza chuyền cực đẹp cho người đá cặp với mình là Diachenko dốc bóng một nhịp, sút quyết đoán, đập trúng xà ngang đội khách. Sau đó 3 phút, chính Michel De Souza đe dọa khung thành đội khách. Bóng bật ra đến chân của Minh Chuyên, và cầu thủ này tung cú sút như trái phá, sệt, hiểm vào góc xa khung thành Quốc Tuấn, phá thế quân bình cho TMN.CSG. Phút 34, hậu vệ đội khách đỡ hụt bóng từ quả chuyền bổng vào vòng cấm địa. Được hậu vệ đối phương dọn cỗ quá ngon ăn, Cao Tùng A Vỹ băng xuống, sút mạnh tung nóc lưới HAGL, nhân đôi cách biệt. 
V-League vòng 15 (15/6)
GĐT - Hải Phòng 3-1 (Tostao 14'74', Tài Em 91 - Julien 92')Đồng Tháp - LG.HN.ACB 1-0 (Thanh Bình 45')Hòa Phát - SLNA 1-2 (Da Silva 68' - James Omondi 56', Như Thuật 74')SĐNĐ - Đà Nẵng 0-3 (Amaobi 40', Quốc Anh 45'63')Bình Dương - Bình Định 1-0 (Kesley 75')TMN.CSG - HAGL 3-2 (Minh Chuyên 16'57', A Vỹ 34' - Đình Việt 53', Dusit 71')
Chiến thuật phòng ngự phản công của HLV Đặng Trần Chỉnh được các học trò thực thi hữu hiệu. Phút 35, lại A Vỹ chyền bóng cho Diachenko, cầu thủ này băng cắt mặt dũng mãnh, sút mạnh, khiến thủ môn Quốc Tuấn phải bay người mới đẩy được bóng. Những giây cuối hiệp một, Minh Chuyên và A Vỹ tiếp tục uy hiếp khung thành đội khách. Cuối hiệp một, đội khách có 2 sự thay đổi người: Vũ Đức Việt thay Hải Lâm và bó vào giữa; Đình Việt thay Minh Thiện và thi đấu ở cánh phải. 
Đội khách cũng có những pha tấn công trong hiệp một nhưng thiếu sắc nét. Phút thứ 10, Kiatisuk chuyền bóng cho Văn Đàn bắt vôlê. Bóng dội ra, Hải Lâm ập vào sút nhanh, nhưng Kylymenko phản xạ nhanh, bắt gọn bóng. Phút 20, Vimon Juncum sút nguy hiểm ở cự ly khoảng 18 m, nhưng bóng vọt xà ngang. 
Phút 53, tận dụng hàng thủ TMN.CSG lơ là, Đình Việt sút sệt vào góc gần bên trái khung thành đội chủ nhà, từ khoảng cách chừng 17 m, rút ngắn tỷ số xuống 1-2 cho HAGL. Nhưng chỉ sau đó 3 phút, tận dụng thời cơ khi thủ thành và hậu vệ HAGL không hiểu ý nhau, Minh Chuyên cướp bóng và gẩy vào lưới trống, gia tăng cách biệt thành 3 - 1.
Dusit (vào sân thay đồng hương Tawan ở phút 58) gỡ thêm một bàn nữa cho đội bóng phố núi ở phút 71. Tiền vệ người Thái Lan tung cú sút chân trái sở trường chính xác ở cự ly khoảng 20 m. Nửa cuối hiệp hai, đội chủ nhà tung hai lão tướng Hồ Văn Lợi và Hoàng Bửu vào sân, dùng kinh nghiệm trận mạc dày dạn của họ để giữ nhịp trận đấu. 
Sau trận, HLV trưởng Huỳnh Văn Ảnh của HAGL cho biết, 2 cánh của đội bóng phố núi đã bị gãy trong trận này là vì Hải Lâm và Minh Thiện chưa phục hồi hoàn toàn phong độ sau chấn thương. Trung vệ thòng Thành Long chưa hoàn thành nhiệm vụ, còn Việt Anh thì chưa đủ kinh nghiệm. Cũng theo ông Ảnh, nếu GĐT hoặc Bình Dương thua thì đội HAGL còn hy vọng tranh ngôi vô địch, bằng không thì mục tiêu của đội bóng phố núi chỉ là vào tốp 5.
Nam Gia
Xếp hạng V-League 2005 (sau 15/6)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
15
94
231
2Bình Dương
15
94
231
3Đà Nẵng
15
66
324
4HAGL
15
55
520
5Bình Định
15
46
518
6SLNA
15
46
518
7TMN.CSG
15
46
518
8Hải Phòng
15
38
417
9Hoà Phát
15
44
716
10
LG.HN.ACB
15
37
516
11
Nam Định
15
36
615
12
Đồng Tháp
15
24

