Tuyển Việt Nam sẵn sàng trước thách thức Jubilo Iwata
Sau buổi tập chiều qua, BHL cũng như các tuyển thủ VN tỏ ra rất tự tin và sẵn sàng đối mặt với thử thách lớn mang tên Jubilo Iwata, chiều nay. Tất cả các cầu thủ sẽ thi đấu hết sức mình để làm vừa lòng người hâm mộ, chứ không đặt nặng chuyện thắng thua.
Không phải ngẫu nhiên mà HLV Riedl cho các cầu thủ Việt Nam tập những bài "mang tính vui vẻ" cuối buổi chiều qua. Nhà cầm quân người Áo mong muốn "các cầu thủ không quá căng thẳng trước danh tiếng của đội bạn, và tự tin hơn về trình độ của mình". Sau buổi tập, thủ quân Minh Phương tâm sự: Được cọ xát với những đội bóng đẳng cấp rất có lợi cho bóng đá Việt Nam. Chúng em mong có nhiều cơ hội thi đấu với những đội bóng có trình độ cao hơn mình. Tuyển Việt Nam chẳng có gì phải lo ngại. Đội sẽ cố gắng và làm hết khả năng. Nếu thua, người hâm mộ cũng đâu có trách mình. Điều quan trọng là sau mỗi trận đấu, các cầu thủ của mình học hỏi thêm nhiều điều về chuyên môn và cũng tích lũy thêm kinh nghiệm. Còn hậu vệ Hải Lâm, cầu thủ vừa thi đấu với Jubilo trong màu áo HAGL, cho biết: Trận đấu lượt về vừa qua với CLB HAGL, Jubilo chưa tung ra 100% sức mạnh bởi họ còn cất nhiều cầu thủ ở TP HCM. Phần lớn cầu thủ của họ đều rất khỏe mạnh và dẻo dai. Họ triển khai những pha tấn công biên rất nhuần nhuyễn và sắc sảo. Tuy nhiên, chúng ta cũng rất tự tin. Em cũng đã nói với các đồng đội rằng nếu bịt được những cú tạt từ hai cánh thì coi như mình đã khống chế sức mạnh của họ đến quá nửa.
Theo HLV phó Mai Đức Chung thì sau buổi họp kỹ thuật sáng qua, ban huấn luyện đã thống nhất về sơ đồ chiến thuật và 11 cầu thủ đá chính trong trận chiều nay (bắt đầu lúc 17h). Vì Jubilo là đội bóng có đẳng cấp, các cầu thủ của họ đều có thể chất tốt và kỹ thuật điêu luyện, nên tuyển Việt Nam sẽ chơi phòng ngự phản công. ác tuyển thủ của chúng ta đã tập luyện và thi đấu hết sức nỗ lực. Chúng tôi không đặt việc thắng thua, mà quan trọng hơn là lối đá mà các cầu thủ thể hiện trên sân. Người hâm mộ có thể tha thứ cho thất bại các tuyển thủ nếu đã thi đấu hết mình và thể hiện sự tiến bộ". 
Cũng theo ông Chung, tuyển Việt Nam sẽ áp dụng sơ đồ chiến thuật 4-4-2, cùng đấu pháp phòng ngự phản công. Đội hình xuất phát dự kiến gồm thủ môn Quang Huy; hậu vệ Hùng Dũng (do Hải Lâm bị ốm), Huy Hoàng, Mãnh Dũng, Văn Trương; tiền vệ Minh Phương, Hồng Minh, Quốc Vượng, Bảo Khanh; tiền đạo Văn Quyến, Công Vinh.
Đến cuối buổi tập chiều qua, Tài Em và Trường Giang vẫn không thể tập nặng, và cả hai chắc chắn vắng mặt trong trận đấu chiều nay. Tiền vệ GĐT tâm sự bên đường biên: Cả em và anh Trường Giang đều không thể thi đấu được trận với Jubilo. Là cầu thủ chuyên nghiệp, bọn em buồn lắm nhưng cũng đỡ hơn khi biết rằng các đồng đội mình cũng nỗ lực hết sức. Em thấy đội bóng của mình đã tiến bộ nhiều trong thời gian qua. Điều đó thể hiện ngay trong những buổi tập như thế này. Em tin rằng tuyển Việt Nam sẽ có được kết quả tốt.
Jubilo cũng sẽ ra quân với đội hình gần như là mạnh nhất, trong đó đáng chú ý có Nanami (cầu thủ từng thi đấu cùng với Nakata tại World Cup 1998) và cựu tuyển thủ Hàn Quốc Choi Yong Soo.

