V-League: Tổ trọng tài bị kiện lại được biểu dương
Tổ trọng tài điều khiển trận NHĐÁ Thép Pomina tiếp LG.HN.ACB bị đội bóng thủ đô kiện về tình huống gỡ hoà 1-1 gây nhiều tranh cãi của trung vệ Niweat. Nhưng chiều nay, bộ phận thẩm định chuyên môn của BTC giải V-League đã cho rằng nhận định của tổ trọng tài trong tình huống đó là chính xác. 
Ở phút 36, trọng tài công nhận bàn thắng san bằng tỷ số 1-1 cho NH Đông Á Thép Pomina của trung vệ Niweat. Nhưng ban huấn luyện của LG. Hà Nội ACB đã tỏ ra phẫn uất cho rằng, Niweat đã ghi bàn ở thế việt vị. Sau trận thua 1-2, Giám đốc Điều hành của LG.HN.ACB Lê Khắc Chính đã gửi đơn kiện tổ trọng tài về tình huống này. Nhưng chiều nay, bộ phận thẩm định chuyên môn đã khẳng định trọng tài biên Phan Văn Tuấn hoàn toàn đúng khi cho rằng Niweat không bị việt vị. 
Trong trận đấu giữa NH Đông Á và LG.HN.ACB, các cầu thủ liên tục có những pha phạm lỗi thô bạo. Vũ Minh Hiếu còn xông ra xô đẩy trọng tài chính Lê Văn Tú, bị nhận thẻ vàng thứ 2 và buộc phải rời khỏi sân. Cầu thủ thứ hai của LG.HN.ACB bị truất quyền thi đấu là Roberto Rosano, khi trọng tài nhận định cầu thủ này đã đánh nguội Ngọc Thọ của NH Đông Á. Kết thúc trận đấu, các "ông vua sân cỏ" phải rời sân trong sự bảo vệ của hai tiểu đội cơ động. Trận này, tổ trọng tài còn bỏ sót lỗi khi để cho Vũ Minh Hiếu ngồi ở khu vực kỹ thuật của ban huấn luyện sau khi anh này bị đuổi ra khỏi sân. 

