Arsenal thách thức các đối thủ
Với việcđè bẹp Liverpool trong trận đấu tối qua, CLB thành London đã chứng minh được rằng họ không còn chịu áp lực tâm lý sau khi liên tiếp bị loại khỏi Cup FA rồi Champions League. Giờ đây, Arsenal đã sẵn sàng "xử" Newcastle tối chủ nhật, để Chelsea và MU không còn le lói hy vọng.
Sau khi trở thành kẻ bại trận ở hai đấu trường chỉ trong vòng có 4 ngày, những tưởng Arsenal sẽ đối mặt nhiều khó khăn trong cuộc tra tấn khốc liệt cuối tuần này. Nhưng "mãnh hổ vừa bị trúng thương" đã nhanh chóng vượt qua nỗi đau để đánh bại một Liverpool đầy quyết tâm, trong trận đấu tối thứ sáu. Henry đã chứng tỏ giá trị của một siêu sao, khi thi đấu đầy tự tin và lạnh lùng trong trận tiếp CLB thành phố cảng, như thể những ngày qua không có chuyện gì xảy ra với Arsenal. Những cú chạm bóng của Henry hoàn hảo, chính xác và tinh tế khiến đối phương không biết đường nào để cản phá. Tiền vệ phòng ngự Hamann - có biệt danh "Người Đức trầm lặng" - chắc chắn, khôn ngoan mạnh mẽ là thế mà tối qua còn để Henry qua mặt và ghi bàn một cách dễ dàng. Khả năng phục hồi nhanh cả về thể chất lẫn tinh thần của tiền đạo đội tuyển Pháp, với cú hat-trick vào lưới Liverpool, đã mang lại niềm tin cho HLV Wenger và các cổ động viên. 
Ljungberg, Pires cũng đã mạnh mẽ và nguy hiểm trở lại ở dọc hai hành lang. Vieira tranh chấp tay đôi, thu hồi bóng và triển khai tấn công vẫn thuộc mẫu tiền vệ trung tâm hàng đầu thế giới, xứng đáng thủ lĩnh khu trung tuyến của Arsenal. Lão tướng Bergkamp vẫn giữ được lối đá hào hoa và sẵn sàng tung ra những đường kiến tạo chết người mỗi khi được tín nhiệm tung vào sân. Hàng phòng ngự của đội bóng phía bắc thủ đô đã mắc không ít sai lầm tối qua, nhưng Ashley Cole và Lauren vẫn tỏ ra rất nguy hiểm khi tham gia tấn công ở hai biên.
Nếu thi đấu như khi thắng Liverpool, Arsenal ít nhất cũng kiếm được một điểm trong chuyến viếng thăm Newcastle đêm chủ nhật. Đội quân của HLV Bobby Robson đang có phong độ ổn định và khát điểm để tước vị trí thứ tư từ tay Liverpool, nhằm giành quyền dự vòng sơ loại Champions League mùa tới. Họ lại đang sở hữu một Alan Shearer thuộc hàng lão tướng nhưng hiệu suất làm bàn vẫn rất đáng sợ. Cựu tuyển thủ Anh hiện đứng thứ hai trong danh sách "vua dội bom" ở Premier League mùa này, với 21 lần chọc thủng lưới đối phương (sau Henry - 25 bàn, và trên Nistelrooy - 18 bàn). Cuối tuần qua, Shearer lại hai lần nhả đạn, giúp Newcastle đại thắng Everton với kết quả 4-2. Đội bóng chủ sân St. James Park còn có một chân sút nguy hiểm khác là Craig Bellamy - tuyển thủ xứ Wales. Newcastle cũng đang hưng phấn khi vừa gặt hái được kết quả không tồi ở tứ kết lượt đi Cup UEFA (hoà 1-1 trên sân của PSV Eindhoven). Trong 11 trận gần đây nhất viếng thăm St. James Park, Arsenal cũng chỉ mới thắng có hai. Nhưng nếu không có chấn thương bất ngờ nào vào phút chót, Arsenal sẽ được ra quân với đội hình mạnh nhất. Khi đó, dù Newcastle có trong tay đủ các trụ cột thì lực lượng của họ cũng không thể so được với Arsenal. Vì vậy, cơ hội chiến thắng của Arsenal vẫn nhỉnh hơn. Đây có lẽ là thử thách lớn cuối cùng ở mùa giải này, và nếu vượt qua, Arsenal khó có thể để tuột ngôi vô địch nước Anh vào tay Chelsea hay MU.
Tối thứ bảy, Chelsea cần phải thắng Middlesbrough nếu còn muốn cạnh tranh ngôi vô địch với Arsenal. Đội bóng phía tây thành London có rất nhiều lợi thế vào lúc này. Họ vừa mới loại kình địch Arsenal khỏi Champions League nên rất hưng phấn. Phong độ của Chelsea thời gian gần đây cũng ổn định (thắng 6 trận liên tiếp ở Premier League), tinh thần đoàn kết giữa các cầu thủ lên rất cao sau khi họ thành công ở đấu trường châu Âu. Quan trọng hơn, tối nay Chelsea với đội hình đầy sao chỉ phải tiếp một Middlesbrough hầu như không còn tham vọng phấn đấu. Ở giải nội địa, Chelsea cũng chưa thua Boro trong 7 lần chạm trán gần đây, dù thi đấu trên sân Stamford Bridge hay của đối phương. Riêng ở Premiership, Boro chưa một lần thắng Chelsea khi viếng thăm Stamford Brdige.
MU thì có lẽ đã thôi nghĩ đến chuyện tước vị trí đầu bảng của Arsenal, nhưng cần thêm một chiến thắng cho chiến dịch chiếm vị trí nhì bảng của Chelsea. Tối nay, MU có rất nhiều cơ hội để giành trọn 3 điểm, dù phải du đấu. Bởi Birmingham giờ đây đang xuống phong độ: liên tục thua và hoà trong những trận vừa qua. Hồi đầu mùa, hàng phòng ngự của Birmingham cực kỳ chắc chắn với sự góp mặt của bộ tứ Cunningham, Upson, Kenna, Clapham, giúp đội bất bại 6 trận liên tiếp. Nhưng chính MU đã chấm dứt mạch không thua khi đó của Birmingham, bằng đại thắng 3-0 trên sân Old Trafford hồi tháng 10 năm ngoái. Vì vậy, MU đủ sức làm được điều tương tự khi gặp lại một Birmingham giờ đây thường mắc sai lầm ở hàng thủ. Đương kim vô địch quốc gia lại đang hưng phấn sau khi loại Arsenal ở bán kết Cup FA, và có lịch sử đối đầu rất tốt. Birmingham chưa hề thắng MU kể từ năm 1980. Lực lượng và phong độ hiện tại của đội bóng thành Manchester cũng hơn hẳn Birmingham.
Giải ngoại hạng Anh tăng tốc điên cuồng với 2 vòng đấu trong 4 ngày:
Vòng 32: Thứ sáu (9/4)Arsenal - Liverpool: 4-2Everton - Tottenham Hotspur 3-1
21h, thứ bảy (10/4)Birmingham City - Manchester United Blackburn Rovers - Leeds United Bolton Wanderers - Aston Villa Charlton Athletic - Portsmouth Chelsea - Middlesbrough Leicester - Fulham Manchester City - Wolverhampton 
Chủ nhật (11/4)Newcastle United - Arsenal (22h05)
Vòng 33: 21h, 12/04/2004Aston Villa - Chelsea Liverpool - Charlton Athletic Middlesbrough - Southampton Portsmouth - Birmingham City Tottenham Hotspur - Manchester City Wolverhampton - Bolton Wanderers Fulham - Blackburn Rovers (2h, 13/4)
Xuân Toản
Ngoại hạng Anh (sau 9/4)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Arsenal
31
40
77
2Chelsea
31
34
70
3MU
30
26
62
4Liverpool
32
13
49
5Newcastle
31
12
48
6Birmingham
31
146
7Aston Villa
31
344
8Charlton
30
243
9Southampton
31
542
10
Fulham
31
241
11
Middlesbrough 
31
-2
41
12
Everton
32
-5
37
13
Bolton
31
-14
37
14
Tottenham
32
-10
37
15
Man. City
31
-1
32
16
Blackburn
31
-10
31
17
Portsmouth
30
-13
30
18
Leicester 
31
-14
28
19
Leeds
31
-30
28
20
Wolves
31
-39

