HLV Ferguson đau đầu trước trận gặp Dinamo Bucharest 
Chiến lược gia người Scotland tỏ ra hết sức lo lắng trước trận đấu với Dinamo Bucharest, tại lượt đi vòng sơ loại thứ ba của Champions League, vào thứ tư này. Chấn thương và sự vắng mặt của một loạt trụ cột hiện là vấn đề khó giải quyết đối với HLV Ferguson.
HLV Ferguson sẽ mất ít nhất 7 trụ cột ở đội hình chính trong chuyến viếng thăm đội bóng Romania. Trong đó, sự vắng mặt của bộ đôi sát thủ Van Nistelrooy - Louis Saha sẽ khiến sức công của đội bóng thành Manchester suy yếu nghiêm trọng. Những tên tuổi khác như anh em nhà Neville, Mikael Silvestre, Paul Scholes thì vừa trở lại sân tập, sau khi cống hiến đến cạn kiệt sức lực cho đội tuyển quốc gia tại Euro 2004. Ngoài ra, thần đồng Cristiano Ronaldo và trung vệ người Argentina, Gabriel Heinze, cũng vắng mặt vì cả hai đang tập trung đội tuyển Olympic, chuẩn bị cho Thế vận hội Athens. Tiền vệ Kleberson và Ole Gunnar Solskjaer vẫn đang vật lộn với chấn thương. Còn siêu trung vệ Rio Ferdinand phải đợi đến giữa tháng 9 mới hết hạn treo giò 8 tháng. 
HLV Ferguson tỏ rõ sự lo lắng của mình: "Chúng tôi gặp rất nhiều khó khăn ở trận đấu trên sân của Dinamo Bucharest. Các cầu thủ MU đều chưa đạt được phong độ cũng như thể lực sung mãn nhất. Với Silvestre, anh em nhà Nevillel, Paul Scholes, họ đã quá mệt mỏi sau Euro 2004. Đội bóng của chúng tôi chưa bao giờ chuẩn bị kém cỏi đến như vậy". 
Từ nay đến cuối tháng 8, MU phải chiến đấu trên hai mặt trận quan trọng là vòng sơ loại Champions League và Premiership. Đầu tiên, họ sẽ phải làm khách trên sân của Dinamo Bucharest ở trận lượt đi, vòng sơ loại thứ 3 Champions League. Trận lượt về sẽ diễn ra sau đó hai tuần, tại Manchester. Ngày 15/8 tới, "Những con quỷ đỏ" sẽ hành quân đến London để gặp Chelsea trong trận ra quân ở giải Ngoại hạng. Do đó, HLV Ferguson phải rút Scholes, Roy Keane và Alan Smith ra nghỉ trong trận tranh Siêu Cup nước Anh, để chuẩn bị cho những trận đấu quan trọng tới đây. 

