Real Madrid chào đón Hierro trở lại
Chủ tịch Real, Florentino Perez, tuyên bố ông muốn Hierro về lại với CLB, và để ngỏ khả năng trao cho cựu thủ quân này chức vụ Giám đốc thể thao.
Fernando Hierro.
Phát biểu trước báo chí, Chủ tịch Perez cho biết: Hierro đã có 14 năm gắn bó cùng Real, vì thế anh ấy có thể giúp chúng tôi rất nhiều việc. Tôi sẽ rất vui lòng nếu Hierro trở lại. Hiện giờ CLB vẫn chưa đề nghị một chức danh cụ thể với Hierro nhưng cá nhân tôi rất mong muốn những cựu cầu thủ của CLB trở lại, họ là một phần lịch sử của Real.
Dư luận Tây Ban Nha tin rằng cựu thủ quân ĐTQG nước này và CLB Real sẽ lên thay Arrigo Sacchi làm Giám đốc thể thao khi chiến lược gia người Italy ra đi cuối năm nay.
Cuối mùa bóng 2002-03, vì mâu thuẫn với BLĐ, Hierro đã chia tay Real ngay sau khi cùng CLB đoạt chức vô địch quốc gia thứ 29 trong lịch sử. Tuy nhiên, có vẻ như anh đã dẹp sang một bên những bất đồng xưa kia và sẵn sàng quay lại với Real.

