Bình Dương chỉ 'ngán' các học trò của ông Calisto
Vị trí nhất bảng của Bình Dương sau 9 vòng đấu không làm giới chuyên môn bất ngờ, khi nhìn lại quá trình đầu tư về lực lượng, cơ sở vật chất của họ. Nhưng để lần đầu tiên đăng quang tại V-League, Bình Dương còn rất nhiều việc phải làm. Họ đặc biệt dè chừng GĐT của ông Calisto. 
Bình Dương hiện có lực lượng cầu thủ, cơ sở vật chất chẳng thua kém bất cứ "đại gia" nào trong làng bóng đá Việt Nam. Thậm chí, hiện nay, mỗi vị trí trong đội hình chính thức của họ luôn là niềm ao ước của ngay cả những đội bóng lớn như: Hoàng Anh Gia Lai, Gạch Đồng Tâm,... Kể từ khi thăng hạng, mỗi mùa bóng Bình Dương xuất quân là mỗi lần người hâm mộ tỉnh nhà ấp ủ niềm hy vọng đội bóng sẽ lập kỳ tích. Mặc dù vậy, họ đã luôn thất vọng trước phong độ thất thường của các cầu thủ trong những thời khắc quan trọng.
Nhưng mùa bóng này có vẻ như đang diễn ra theo chiều hướng khác hẳn, khi đội bóng có biệt danh "Chelsea Việt Nam" khởi đầu cực tốt. 18 điểm sau 9 vòng đấu, hơn GĐT 2 điểm, và nhiều hơn ĐKVĐ HA Gia Lai tới 3 điểm, là một thành quả không dễ dàng đạt được ở giải V-League hiện nay. Và Bình Dương đã làm được điều đó không phải bằng cách đi đường vòng. Họ đường hoàng hạ HAGL 3-1, và thủ hòa 1-1 Gạch Đồng Tâm ngay tại Long An.
Bình Dương đang tiến rất nhanh, và chắc chắn khi liên tục nằm trong top 3 kể từ vòng đấu thứ 5. Họ thắng 5 trong 6 trận gần đây, nhờ sự tỏa sáng của cặp tiền đạo ngoại tinh quái: Kesley (Brazil), Philani (Nam Phi). Kỹ thuật cá nhân điêu luyện, xử lý bóng trong tình huống xoay lưng về phía hậu vệ đối phưong rất tốt, nhạy cảm trong các pha dứt điểm luôn là điểm mạnh của Kesley. Trong khi đó, mới chỉ ghi được 4 bàn thắng (kém Kesley 4 bàn), nhưng Philani còn được đánh giá cao hơn tiền đạo người Brazil. Philani có thể xoay trở trong không gian hẹp cực tốt. Lối chơi bóng có phần hoa mỹ của hai cầu thủ này làm nhiều hàng hậu vệ ở giải V-League chóng mặt.
Lý giải cho chiến tích này, ông Vương Tiến Dũng, HLV trưởng đội Bình Dương nói: "Chúng tôi đã tập luyện cật lực, và chuẩn bị chu đáo tất cả mọi thứ cho mùa bóng mới. Thể lực, sự biến hóa trong kỹ, chiến thuật, các phương án dự phòng khi đội bóng bị sứt mẻ lực lượng do chấn thương, thẻ phạt... đều đã được tính đến. Nhưng quan trọng hơn cả chính là sự đoàn kết của các cầu thủ, sự hòa hợp thành công đến bất ngờ của nội và ngoại binh. 17 bàn thắng mà các cầu thủ của chúng tôi ghi được đến thời điểm này không chỉ có công của tiền đạo (Kesley 8 bàn, Philani 4 bàn). Nó còn được thực hiện từ sự tập trung trong phòng ngự của hàng hậu vệ và thủ môn, các đường chuyền tuyệt vời của hàng tiền vệ". Cũng theo ông Dũng, lực lượng dự bị của đội cũng đã được chuẩn bị kỹ lưỡng để phục vụ mục tiêu dài hơi. Ngoài sự trở lại của Nguyễn Hữu Thắng, Bình Dương cũng vừa ký hợp đồng với cựu đội trưởng của CLB Đông Á, Nguyễn Ngọc Thọ.
V-League 2005 sẽ kết thúc giai đoạn một sau hai vòng nữa. Và giới chuyên môn dự đoán, ngôi đầu lượt đi khó có thể tuột khỏi tay Bình Dương khi các đối thủ của họ sắp tới đều tương đối nhẹ cân: Hải Phòng, LG.HN.ACB. Trái lại, hai đối thủ trực tiếp là "Gỗ", và "Gạch" vẫn chưa dễ thở cho đến tận lượt đấu 11. Đội bóng phố núi Gia Lai gặp Sông Đà Nam Định trên sân khách (vòng 10), và Hòa Phát Hà Nội (vòng 11). Trong khi đó, các học trò của ông Calisto phải đối đầu với 2 "khúc xương" lớn: Sông Lam Nghệ An (vòng 10), Đà Nẵng (vòng 11).
Bình Dương năm nay không ngại đoàn quân của "bầu" Đức Gia Lai bằng của "bầu" Thắng Long An. HA Gia Lai có sự biến động lớn về lực lượng trong mùa này khi hàng loạt cầu thủ rời đội, còn dàn ngoại binh Kiatisuk, Dusit, Tawain đang có sự đứng lại về chuyên môn vì tuổi tác cao. Hơn nữa, đấu trường Champions League châu Á làm họ ít nhiều bị ảnh hưởng về thể lực. Ban huấn luyện của đội bóng phố núi cũng từng tuyên bố hồi đầu mùa rằng sẽ chú trọng các chuyến "xuất ngoại" hơn là V-League năm nay.
Gạch Đồng Tâm lại khác, khi họ xác định mùa giải năm nay là cơ hội tốt để đăng quang tại V-League. "Bầu" Thắng đã đổ rất nhiều tiền, công sức của mình vào CLB này 2 mùa giải gần đây, nhưng chưa thu được kết quả lớn nào. Giám đốc kỹ thuật của họ, ông Calisto cũng từng tuyên bố sẽ cố hết sức giúp đội giành vị trí cao nhất ở mùa bóng này. Điểm yếu hiện tại của "Gạch" chính là sự không ổn định về phong độ của các cầu thủ. Chỉ cần khắc phục được sự thất thường này, đội bóng Long An sẽ là một đối thủ lớn cho bất cứ đội nào có tham vọng vô địch mùa giải này, chứ không riêng gì Bình Dương.
Nguyễn Tuấn
Xếp hạng V-League 2005 (sau 10/4)
TT 
Đội
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1 
Bình Dương
95
31
18
2 
GĐT
94
41
16
3 
HAGL
94
32
15
4 
Đà Nẵng
93
42
13
5 
TMN.CSG
93
42
13
6 
Bình Định
93
33
12
7 
Hải Phòng
92
52
11
8 
LG.HN.ACB
92
52
11
9 
SLNA
92
34
910 
Nam Định
92
34
911 
Hoà Phát
92
25
812 
Đồng Tháp
91

