Toni Lê Hoàng thích Hoà Phát hơn Đà Nẵng
Không thành công trong đợt "thử việc" ở đội U23 Việt Nam vừa qua, Toni Lê Hoàng đang được Hoà Phát và Đà Nẵng chào mời. Nhưng cầu thủ Việt kiều này cho biết nếu được chọn, anh sẽ thi đấu cho đội bóng thủ đô để được ở gần gia đình hơn, đồng thời có thêm cơ hội phát triển khả năng chuyên môn.
Hoà Phát phù hợp hơn với Toni Lê Hoàng? Ảnh: Anh Tuấn
Trong mấy ngày qua, có tin Toni Lê Hoàng sẽ về đầu quân cho đội U21 Đà Nẵng, chuẩn bị tham dự giải U21 Báo Thanh Niên. Trước đó, giới thạo tin cũng "rỉ tai" nhau rằng Hoà Phát muốn có cầu thủ Việt kiều Ba Lan gốc Hà Nội này trong đội hình. Tuy nhiên, anh tâm sự với VnExpress: "Thực ra, sau đợt thử việc ở đội U23 Việt Nam, em có chuyến du lịch xuyên Việt. Khi vào Đà Nẵng chơi, em xem trận đấu của họ với GĐT. Lãnh đạo CLB mời em vào đội chơi và đề nghị em cân nhắc việc khoác áo U21 Đà Nẵng. Tất cả chỉ có vậy chứ chưa có thoả thuận chính thức nào. Với Hoà Phát cũng vậy. Họ mới chỉ nói thế thôi chứ chưa bàn bạc cụ thể về hợp đồng". 
Toni Lê Hoàng còn cho biết "Em cũng nhận được lời mời của Hoà Phát. Và nếu được chấp nhận, em muốn chơi bóng cho đội bóng này hơn, bởi rất nhiều lý do. Nếu đá cho Hoà Phát, em sẽ có cơ hội sống gần gia đình, sau thời gian dài xa cách. Hơn nữa, đội bóng này đang trong giai đoạn xây dựng và trưởng thành nên cơ hội ra sân thường xuyên sẽ cao hơn. Điều này sẽ giúp em tích luỹ thêm kinh nghiệm sân cỏ cũng như phát huy được khả năng chuyên môn hơn. Với những cầu thủ trẻ, điều đó là rất quan trọng".

