4 tay vợt Nga chiến thắng ở ngày thứ hai Kremlin Cup 
Hôm qua, ở ngày thi đấu thứ hai tại Kremlin Cup, 4 trong số 6 tay vợt chủ nhà Nga đã giành chiến thắng. Hai tay vợt phải nhận thất bại đều là những người giành suất ưu tiên tham dự giải. 
Ở sân trung tâm của khu Liên hợp thể thao Olimpiisky, Teimuraz Gabashvili đã chiến thắng ngay trận mở màn nội dung đơn nam trước đối thủ người Luxembourg, Gilles Muller, bằng tỷ số 6-3, 6-1. Tương tự, Dmitry Torsunov chỉ cần dạo chơi trong cuộc đấu với Kenneth Carlsen của Đan Mạch. Do đối thủ bỏ cuộc ở set thứ hai vì chấn thương, tay vợt chủ nhà đã nhẹ nhàng giành quyền vào vòng 2 với tỷ số chung cuộc 6-1, 1-0. Tay vợt nam của Nga duy nhất để thua trong ngày hôm qua là Mikhail Ledovskih - người nhận suất ưu tiên. 
Ở nội dung đơn nữ, Dinara Safina và hạt giống số 8, Svetlana Kuznetsova, đều đã giành phần thắng, lần lượt trước Silvia Farina Elia (Italy) và Emmanuelle Gagliardi (Thụy Sĩ). Dù vậy, tay vợt còn lại Evgenia Linetskaya đã không thể theo bước những người đồng hương của mình, khi chị để đối thủ CH Czech, Kveta Peschke, qua mặt sau hai set với cùng tỷ số 6-2. Evgenia Linetskaya là tay vợt được nhận suất ưu tiên tham dự giải này. 
Sau trận đấu, Kuznetsova cho biết: "Tôi gặp phải một chút vấn đề khi chị ấy dẫn trước 3-1 ở set thứ hai. Nhưng rất may, tôi vẫn luôn giữ vững thế chủ động. Do tự tạo ra quá nhiều lỗi, tôi đã không thể kết thúc trận đấu một cách hoàn hảo như mong muốn". 
Cũng trong các trận đấu ngày hôm qua ở nội dung đơn nữ, hạt giống số 7, Alicia Molik đã phải nhận một thất bại đau đớn, trước tay vợt Australia, Samantha Stosur, với tỷ số 3-6, 2-6. Hạt giống số 1, Maria Sharapova, sẽ chơi trận đầu tiên vào ngày hôm nay, gặp đối thủ người Đức, Anna-Lena Groenefeld. 
Kết quả chi tiết các trận đấu:
Đơn nam
(8) Filippo Volandri (Italy) thắng Razvan Sabau (Romania) 6-0, 6-1Paul Goldstein (Mỹ) thắng Mikhail Ledovskikh (Nga) 6-2, 6-4Teimuraz Gabashvili (Nga) thắng Gilles Muller (Luxembourg) 6-3, 6-1Andrei Pavel (Romania) thắng Stephane Bohli (Thuỵ Sĩ) 6-4, 6-4Dmitry Tursunov (Nga) thắng Kenneth Carlsen (Đan Mạch) 6-1, 1-0 
Đơn nữFlavia Pennetta (Italy) thắng Nathalie Dechy (Pháp) 6-3, 7-5Samantha Stosur (Australia) thắng (7) Alicia Molik (Australia) 6-3, 6-2Anna-Lena Groenefeld (Đức) thắng Virginie Razzano (Pháp) 3-6, 7-5, 6-1Sesil Karatancheva (Bulgaria) thắng Jelena Jankovic (Serbia) 6-2, 6-1Francesca Schiavone (Italy) thắng Iveta Benesova (CH Czech) 6-3, 6-2Dinara Safina (Nga) thắng Silvia Farina Elia (Italy) 6-1, 7-5Kveta Peschke (CH Czech) thắng Evgenia Linetskaya (Nga) 6-2, 6-2(8) Svetlana Kuznetsova (Nga) thắng Emmanuelle Gagliardi (Thụy Sĩ) 6-0, 6-4

