Porto B sẽ tham dự Cup Độc Lập
Chiều nay, ông Nguyễn Lân Trung - Trưởng ban thông tin và tuyên truyền của Liên đoàn bóng đá Việt Nam - cho biết, đội hình B của CLB tân vô địch Champions League, FC Porto, sẽ tham dự Cup Độc Lập. Số tiền để mời đội bóng Bồ Đào Nha thi đấu tại giải lần này cũng không lớn lắm. 
Ông Lân Trung khẳng định thêm: "Gần như chắc chắn, FC Porto B sẽ tham dự Cup Độc Lập năm nay. Và kinh phí để mời họ dự giải lần này nằm trong tầm tay của Liên đoàn bóng đá Việt Nam". 
Cup Độc Lập năm nay sẽ diễn ra từ ngày 22 đến 26/9, dự kiến tại sân vận động quốc gia Mỹ Đình, có sự tham dự của đội tuyển Việt Nam. 
Liên đoàn bóng đá Việt Nam còn dự định mời U23 Thái Lan, đội tuyển Hong Kong, Bahrain và một vài CLB hạng Nhì của Brazil. Liên đoàn bóng đá Thái Lan đã nhận lời mời. Trong khi đó, tuyển Hong Kong và Bahrain vẫn chưa đưa ra quyết định chính thức.
Hiện tại, Cup Độc Lập vẫn chưa tìm được nhà tài trợ chính. Và Liên đoàn bóng đá Việt Nam sẽ ưu tiên cho những hợp đồng dài hạn, từ 3 năm trở lên. 

