LĐBĐ Việt Nam khất lời xin lỗi về thất bại ở Tiger Cup
Vừa tiến hành cuộc họp báo hôm qua, LĐBĐ Việt Nam (VFF) lại tổ chức thêm một cuộc họp chiều nay để giải thích rõ hơn về kế hoạch của VFF sau Tiger Cup. Chính Phó chủ tịch Trần Duy Ly đã nhận lỗi vì "không có chuyện thường vụ VFF làm tốt, mà kết quả của đội tuyển lại kém". 
Theo ông Ly, Liên đoàn không có gì phải che giấu, nhưng chỉ sau những cuộc họp phân tích kỹ về thất bại ở Tiger Cup 2004, LĐBĐ Việt Nam khi đó mới có thể đưa ra lời xin lỗi chính thức tới người hâm mộ cùng văn bản phân tích. 
Phó chủ tịch Trần Duy Ly còn cho hay, trong suốt thời gian qua, LĐBĐ Việt Nam đã làm hết sức mình, không hề chểnh mảng. Mọi hoạt động đều cân nhắc kỹ trước sau. Ngay cả việc nhỏ như ai là người đại diện cho LĐBĐ Việt Nam nói chuyện để động viên tinh thần các cầu thủ, Liên đoàn cũng chỉ chọn một người để tránh các cầu thủ phân tâm bởi các cuộc thăm nom. Tuy nhiên, thay mặt những người lãnh đạo của VFF, ông Ly đã nhận lỗi của Liên đoàn bóng đá Việt Nam. Trong cuộc họp giao ban đầu tuần, Liên đoàn cũng đã nhận khuyết điểm với Ủy ban TDTT. 
Trong thời gian qua, công luận rất quan tâm tới ý kiến có nên tổ chức Đại hội bất thường để thay đổi nhân sự ở LĐBĐ Việt Nam. Phó chủ tịch Trần Duy Ly khẳng định điều này không do ban thường trực Liên đoàn quyết định được. Trên thực tế, Đại hội bất thường có xảy ra hay không phụ thuộc vào chỉ đạo của Ủy ban TDTT hoặc có ít nhất 2/3 ủy viên Ban chấp hành Liên đoàn yêu cầu (cuộc họp này sẽ diễn ra trước Tết âm lịch). Chính vì vậy, phát ngôn viên của VFF, ông Nguyễn Lân Trung, đã xin lỗi về lời tuyên bố trong cuộc họp báo chiều qua: "Hiện nay, VFF chưa thấy có lý do xác đáng để tổ chức đại hội bất thường". 
Tuy nhiên, khả năng diễn ra một đại hội bất thường là khó khi chỉ còn hơn một tháng nữa là giải V-League 2005 khởi tranh, khó chuẩn bị chu đáo cho một đại hội lớn. Hơn nữa, chỉ còn 5 tháng nữa là đại hội thường kỳ cũng sẽ diễn ra. 
Ông Trần Duy Ly cũng đã tiết lộ nhiều chuyện liên quan đến đội tuyển trong suốt 6 tháng qua. Trước trận gặp Libăng ở vòng loại World Cup 2006 (17/11), VFF cũng đã mất ăn mất ngủ khi nghĩ tới chuyện có nên thay HLV trưởng hay không. Hay ngay khi nắm các thông tin rằng HLV Tavares là một "thuyền trưởng dễ say sóng", LĐBĐ Việt Nam cũng kiểm định lại. Nhưng khi tiếp xúc với các quan chức của Liên đoàn, ông Tavares hồi đó lại rất vui vẻ, thoải mái về tinh thần. Về mặt chuyên môn, HLV Tavares cũng đã ít nhiều thể hiện được khả năng ở Agribank Cup và LG Cup. 
Các tuyển thủ "lười" làm bản tường trình: Dù Tiger Cup đã trôi qua khá lâu, nhưng mới chỉ có vài cầu thủ nộp các bản tường trình, có lẽ vì "không quen viết lách đơn từ". Tuy nhiên, cuộc họp giữa BHL đội, trưởng đoàn Nguyễn Sỹ Hiển và LĐBĐ Việt Nam vẫn diễn ra đúng như dự kiến (vào thứ năm này). 

