Milan không còn muốn chung đụng với Inter
AC Milan vừa gây sốc khi tuyên bố, họ không muốn tiếp tục dùng chung sân vận động với đối thủ cùng thành phố. Đội bóng thuộc sở hữu của Thủ tướng Italy - Silvio Berlusconi - dự định xây dựng một sân bóng mới.
Milan đã sử dụng sân San Siro (hay còn gọi là Giuseppe Meazza) từ năm 1926. Trước đó, Milan từng chơi ở 5 sân khác nhau. Tuy nhiên, Phó chủ tịch của CLB này, ông Adriano Galliani cho rằng, đã đến lúc đội bóng chuẩn bị cho một ngôi nhà mới. Galliani phát biểu: San Siro là một trong những sân vận động tuyệt vời nhất Italy. Ở đó, các cổ động viên có những vị trí tuyệt vời để theo dõi trận đấu. Họ hầu như không bị ảnh hưởng gì khi thời tiết xấu. San Siro cũng có vị trí giao thông thuận tiện. Tuy nhiên, nó đã được xây dựng từ năm 1926. Hơn nữa, việc chia sẻ sân bóng với Inter cũng không dễ dàng gì. Các nhà lãnh đạo của đội bóng này có những ý tưởng phát triển không giống với chúng tôi. Có lẽ, đã đến lúc để nghĩ về sân vận động mới của riêng AC Milan. 
Nhân dịp này, Galliani, với tư cách Chủ tịch các giải bóng đá Italy cũng lên tiếng cảnh báo hiện trạng của các sân vận động ở nước này. Theo ông, các sân được xây dựng hay cải tạo trong dịp tổ chức World Cup 1990 đều được thiết kế có đường chạy điền kinh. Chính điều đó đã ảnh hưởng đến không khí bóng đá của các sân này. Galliani phát biểu: Tất cả các vị Chủ tịch của các CLB đều đồng ý với quan điểm của tôi rằng, khán giả ít đến xem đá bóng một phần là do sự lỗi thời của các sân vận động. Thiết kế của chúng không phù hợp cho bóng đá. Từ trên khán đài, việc theo dõi trận đấu là không dễ dàng. Mọi chuyện còn tồi tệ hơn khi trời mưa. Ví dụ như 5.000 cổ động viên Livorno theo chân đội bóng đến sân Artemio Franchi (Fiorentina) chủ nhật vừa qua hoàn toàn có thể bị cảm do trời mưa mà sân không có mái che.
Galliani cũng cho rằng, Italy nên học tập cách người Đức xây dựng các sân bóng chuẩn bị cho World Cup vào năm sau: Theo tôi, giải pháp duy nhất là xây các sân bóng mới, bởi những sân hiện nay không an toàn và đang tiếp tục xuống cấp. Những người Đức đã nói với tôi, họ bán được trung bình 30.000 lit bia trong một trận đấu, Còn tại sân vận động của chúng ta, bạn thậm chí không kiếm được một cốc nước lọc. Một sự thật rõ ràng là, khi nào chúng ta còn sử dựng các sân vận động như vậy, phần đông khán giả sẽ ở nhà xem trận đấu qua truyền hình.

