Cầu thủ Bỉ bị ví như ‘hàng hết hạn sử dụng’ 
Kevin de Bruyne và đồng đội hứng nhiều chỉ trích từ truyền thông quốc tế, sau khi thua sốc Morocco 0-2 ở bảng F World Cup 2022 ngày 27/11.
Hãng tin Bỉ 7sur7 cho rằng thầy trò HLV Roberto Martinez là "thế hệ đã hết hạn sử dụng", trong bài tổng hợp phản ứng của truyền thông quốc tế về thất bại của Bỉ dưới tay Morocco.
Tờ Marca của Tây Ban Nha cũng đưa ra quan điểm tương tự, cho rằng Kevin de Bruyne đã đúng khi nói tuyển Bỉ "quá già" để làm nên chuyện tại World Cup lần này. Báo này viết: "Một thế hệ của Bỉ đã bắt đầu lạc lối. De Bruyne và Hazard chơi kém, chốt chặn cuối là Thibault Courtois cũng mắc sai lầm".
Tờ báo này còn cho rằng cả Eden Hazard và De Bruyne đều không có khả năng lãnh đạo tập thể. Trong đó Hazard gần như vô hại trong các đợt tấn công, còn De Bruyne suy giảm phong độ so với khi chơi ở Man City. "Hazard không còn là cầu thủ mà chúng ta biết, De Bruyne vẫn tàng hình", Marca nhận xét.
Báo Hà Lan AD thì cho rằng Bỉ đã chơi tốt ở hiệp một, hơn hẳn màn trình diễn của họ ở trận ra quân với Canada. "Nhưng tổng thể cả trận thì Bỉ vẫn thiếu thuyết phục", báo này phân tích. "Thế hệ vàng của Bỉ đã kiệt sức. Một điểm với Morocco có thể gây thất vọng, vậy mà họ còn thua".
Báo Italy Gazzeta dello Sport nhắc tới Romelu Lukaku, tiền đạo thuộc biên chế Inter, khi cho rằng việc đặt hy vọng vào ngôi sao vừa bình phục chấn thương cho thấy sự bế tắc của Bỉ. "Thầy trò Martinez kém xa chính họ bốn năm trước", Gazzeta dello Sport chốt lại.
Bỉ đứng thứ ba với 3 điểm sau hai lượt trận bảng F, kém Croatia và Morocco một điểm. Họ cần thắng Croatia ở lượt cuối để chắc suất đi tiếp. Trước đó trong ngày ra quân, Bỉ thắng Canada 1-0 trong thế trận lép vế.
Vy Anh
