Văn Quyến đã trở lại tập luyện ở đội SLNA
Sau thời gian xin nghỉ phép, tiền đạo Văn Quyến đã quay lại tập luyện cùng đồng đội ở SLNA. Trước đó, cầu thủ này đã xin phép ban lãnh đạo CLB xứ Nghệ cho nghỉ 10 ngày, sau khi bị loại khỏi đội tuyển quốc gia.
Theo ông Ngô Xuân Thọ, Giám đốc điều hành CLB, tinh thần của Quyến đã tốt hơn rất nhiều nên rất sẵn sàng trở lại tập luyện.
Hiện nay, SLNA đã tập luyện trở lại bình thường với 2 buổi một ngày, dưới sự dẫn dắt của HLV Filho. 
HLV Tavares đã loại Văn Quyến khỏi đội tuyển vì lý do chuyên môn, nhưng LĐBĐ Việt Nam mới đây vẫn tỏ ý muốn đưa cầu thủ này vào danh sách đăng ký sơ bộ dự Tiger Cup. Hiện nay, danh sách đăng ký sơ bộ 30 cầu thủ dự Tiger Cup vẫn chưa được tiết lộ (bổ sung 8 cầu thủ). 

