Giải U15 quốc gia: Treo thưởng phát hiện gian lận tuổi 
Ban tổ chức giải U15 quốc gia báo Thiếu niên Tiền phong đã quyết định dành giải thưởng cho người phát hiện ra các trường hợp gian lận tuổi tại giải đấu này. Theo đó, người phát hiện gian lận tuổi sẽ được thưỏng 2 triệu đồng cho mỗi trường hợp. 
BTC sẽ kiểm tra bản sao học bạ, giấy khai sinh của các cầu thủ để chống gian lận tuổi. Theo đó, mỗi đội được đăng ký 22 đội trong đó có 5 cầu thủ sinh sau ngày 1/1/1989 và 18 các cầu thủ không quá 15 tuổi (sinh từ ngày 1/1/1990 đến 31/12/1992). 
Ban tổ chức giải cũng dành rất nhiều giải thưởng cho các em thiếu nhi tham dự giải. Đội đoạt giải nhất sẽ được 40 triệu đồng, giải nhì: 20 triệu đồng, giải ba: 15 triệu đồng, giải phong cách: 5 triệu đồng. Ngoài ra còn có các giải thưởng Tổ trọng tài điều khiển chung kết, thủ môn xuất sắc, Vua phá lưới, hậu vệ chơi đẹp, cầu thủ học tập có thành tích học tập và chuyên môn tốt, học bổng Vừ A Dính cho cầu thủ người dân tộc ít người...
Vòng loại với sự tham gia của 16 đội được chia ra làm 3 bảng. Bảng A do Quảng Nam làm bảng trưởng gồm Quảng Nam, Quảng Ninh, Hải Phòng, Đà Nẵng, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng. Bảng B do Quảng Ngãi làm bảng trưởng gồm Quảng Ngãi, KonTum, Gia Lai, Ninh Thuận, Khánh Hoà. Bảng C do Đồng Nai làm bảng trưởng gồm Kiên Giang, Bạc Liêu, Đồng Tháp, Long An, Đồng Nai, TP HCM. 
Vòng chung kết sẽ tổ chức tại Nam Định từ 12 đến 22/8 với 6 đội đại diện 3 bảng, đội Hà Nội - đương kim vô địch và Nam Định đơn vị đăng cai vòng chung kết. 

