Carlos Tevez sẽ sang chơi bóng tại Tây Ban Nha 
"Thần đồng" bóng đá Argentina, Carlos Tevez, nhiều khả năng sẽ sang thi đấu tại giải vô địch Tây Ban Nha (Primera Liga) trong thời gian tới đây. Thông tin trên đã được khẳng định sau cuộc nói chuyện giữa chủ tịch CLB Boca Juniors, Mauricio Marci, và tiền đạo 20 tuổi này.
Sau cuộc gặp gỡ trên, Chủ tịch Marci đã tuyên bố sẽ bán Tevez sớm nhất là vào đầu năm 2005, khi mùa giải của Argentina kết thúc. Nhiều khả năng đội bóng sắp tới của Tevez sẽ là CLB Atletico Madrid.
Tờ Clarin của Argentina cũng dẫn lời Cầu thủ hay nhất môn bóng đá nam của Olympics Athens: "Hậu vệ Roberto Carlos đã chọn Real Madrid bởi sự phù hợp về ngôn ngữ, phong tục, con người Tây Ban Nha. Điều đó tạo thuận lợi cho việc thích nghi của gia đình anh ấy. Tôi cũng thấy đây là một nơi lý tưởng cho mình. Được chơi ở Primera Liga sẽ giúp tôi tiến bộ hơn và sẽ không gì tuyệt vời bằng việc tham dự trận derby thành Madrid để đối đầu với thần tượng của tôi, Ronaldo".
Vấn đề trở ngại duy nhất trong việc chuyển nhượng Tevez là giá cả. Phía Boca đã định giá 20 triệu euro cho cầu thủ trẻ này, và tuyên bố sẽ không giảm. Trong khi đó, Atletico cũng xác nhận chỉ dành hơn 10 triệu euro để mua anh. Tuy vậy, hai bên sẽ ngồi vào bàn thương lượng trong thời gian sớm nhất. 
Trước đây, Boca đã từ chối lời đề nghị mua Tevez của Bayern Munich (Đức) và PSV Eindhoven (Hà Lan), cũng như sự tiếp xúc của một số đại diện từ Nga và Ukraina.

