HLV Trung Quốc: Đá với tuyển Việt Nam rất khó khăn
HLV Aleksandar Jankovic thừa nhận Trung Quốc gặp nhiều khó khăn ở hiệp 1 nhưng vượt qua được vấn đề tâm lý để đánh bại tuyển Việt Nam 2-0.
Sau chuỗi trận không tốt phải nhận nhiều chỉ trích, tuyển Trung Quốc có chiến thắng 2-0 trước tuyển Việt Nam trên SVĐ Đại Liên tối 10/10.
HLV Aleksandar Jankovic đánh giá về trận đấu: "Tôi không hài lòng với việc mất kiểm soát trong hiệp một. Hiệp hai, chúng tôi đã chứng minh rằng hiệp một chỉ là vấn đề về mặt tâm lý. Trong hiệp 1, các cầu thủ hơi mất kiểm soát.
Tuyển Việt Nam chủ động kiểm soát bóng. Chúng tôi để cho đối thủ quá nhiều tự tin và hàng thủ lùi sâu. Đây là điều tôi chưa hài lòng. Điều đáng mừng là sau những điều chỉnh ở tuyến giữa, các cầu thủ tập trung hơn và có những thay đổi nhất định trong hiệp hai".
HLV Jankovic khẳng định sự điều chỉnh về nhân sự và lối chơi đã mang tới hiệu quả, và việc giành chiến thắng trước tuyển Việt Nam là hoàn toàn xứng đáng.
"Ngay cả trước khi ghi bàn thắng đầu tiên, chúng tôi đã cho thấy rằng hiệp một chỉ gặp vấn đề về tinh thần. Đội có 2 bàn thắng trong hiệp 2 và thắng xứng đáng. 
Về cơ bản, trận gặp Việt Nam rất khó khăn. Chúng tôi phải chú ý đến rất nhiều chi tiết và tôi nhận được rất nhiều câu trả lời. Chỉ còn chưa đầy một tháng nữa là đến vòng loại World Cup 2026. 
Tôi thu thập được rất nhiều thông tin rất quý giá sau trận gặp Syria và Việt Nam. Những thông tin này rất có giá trị và hữu ích trong giai đoạn chuẩn bị cho vòng loại World Cup", HLV người Serbia cho biết.
Trong khi đó, cầu thủ mở tỷ số Wang Qiuming nói: "Chúng ta phải nhìn rõ thực tế rằng tuyển Việt Nam là một đội rất mạnh. Lối chơi của họ chủ động hơn chúng ta. Tôi nghĩ chúng tôi cần nhìn rõ vấn đề của mình và giải quyết vấn đề trên sân".
