Barca thua Juve trên sân nhà
Để làm nóng trước khi giải vô địch quốc gia bắt đầu, hai đại gia của bóng đá châu Âu là Barcelona và Juventus có cuộc đấu giao hữu, trên sân Nou Camp trong khuôn khổ giải Joan Gamper. Chủ nhà Barca đã thất bại trên chấm phạt đền, sau khi hòa 2-2 trong thời gian thi đấu chính thức.
Đội đương kim vô địch Serie A đã giành thắng lợi trước đương kim quán quân La Liga trong một trận đấu mà các quả penalty đóng vai trò quyết định. Không chỉ chiến thắng trong loạt luân lưu, Juve còn ghi được 2 bàn trong trận cũng từ những quả 11m.
Phút thứ 10, Patrick Vieira bị đốn ngã trong vòng cấm. Và Alessandro Del Piero đưa CLB Italy vượt lên dẫn trước. Phải đến giữa hiệp hai, cầu thủ trẻ Andres Iniesta mới quân bình tỷ số cho Barcelona. Nhưng chỉ cần 3 phút sau, Giovanni van Bronckhorst đã đưa đội chủ nhà vượt lên dẫn 2-1, bằng một cú sút tuyệt đẹp. Ngay trước khi kết thúc trận đấu, Trezeguet cân bằng cho bà đầm già với một quả penalty khác, sau pha phạm lỗi trong vòng cấm của Edmilson. Ở loạt sút luân lưu 11 m, các học trò của HLV Fabio Capello đã giành chiến thắng với tỷ số 4-2.
Đây là lần đầu tiên kể từ năm 1994, Barcelona thất bại tại Hans Gamper Trophy - giải đấu được tổ chức thường niên trước mùa giải. Cuối tuần này, cả hai đội sẽ bắt đầu chiến dịch bảo vệ chức vô địch quốc gia Italy và Tây Ban Nha. Thử thách đầu tiên của Barca là trận đến làm khác trên sân đội mới thăng hạng Alaves. Còn Juve được tiếp Verona tại Delle Alpi.
Đội hình:
Barcelona: Valdes (Jorquera, 46), Gabri (Belletti, 75), Puyol, Oleguer (Edmilson, 46), Van Bronckhorst, Marquez, Van Bommel, Iniesta (Eto'o, 68), Leo Messi (Giuly, 90), Ronaldinho (Deco, 46), Larsson (Maxi Lupez, 86).
Juventus: Abbiati, Zebina (Balzaretti, 46), Kovac, Cannavaro, Pessotto (Zalayeta, 87), Camoranesi (Olivera, 80), Vieira, Giannichedda, Chiellini (Blasi, 46), Del Piero (Mutu, 46), Ibrahimovic (Trezeguet, 46).

