Barca tiếp tục duy trì khoảng cách 6 điểm
Với kết quả thắng 2-0 trước Albacete, đội đầu bảng Primera Liga tiếp tục tạo khoảng cách 6 điểm với Real Madrid. Nhưng đây không phải là một trận đấu dễ dàng cho Barcelona - ứng cử viên số một của ngôi vô địch.
Barcelona thẳng tiến. Khoảng cách 6 điểm vẫn được duy trì. Nhưng chông gai vẫn còn ở phía trước và Real đang thở ngay sau gáy. Chức vô địch Primera Liga vẫn chưa thuộc về ai, và nó sẽ lộ dần chủ nhân sau vòng đấu tới, khi Barca sẽ phải vất vả khi đến làm khách trên sân Valencia, còn Real thảnh thơi tiếp Racing Santander, tại Bernabeu.
Vòng 34
Atletico 1-1 Bilbao Numancia 1-1 Valencia Sociedad 0-2 Real Levante 0-1 MalagaSantander 1-1 Betis Mallorca 3-2 Espanyol Zaragoza 5-1 Osasuna Villarreal 4-0 Getafe Barcelona 2-0 Albacete Sevilla 2-0 Deportivo
Đó là chuyện của một tuần nữa. Còn trong đêm qua, vũ điệu chiến thắng tiếp tục được trình diễn tại SVĐ khổng lồ Nou Camp, nơi có đến hơn 91.000 khán giả cuồng nhiệt đến cổ vũ. Đáp lại bầu không khí nóng bỏng ấy, đội chót bảng Albacete chỉ biết lập vô số "hàng rào người" trên khắp mặt sân để chống đỡ một cách tuyệt vọng các pha hãm thành của đội chủ nhà. Nhưng Samuel Eto'o đã trở lại đúng lúc để ghi bàn, biến những nỗ lực của đội khách trở thành công cốc.
Không nằm ngoài dự đoán của giới chuyên môn, Albacete thiết lập thế trận phòng ngự ngay từ những phút đầu, với hy vọng hạn chế tối đa số bàn thua để ra về trong danh dự. Trong khi đó, sự vắng mặt của tiền vệ Xavi không ảnh hưởng nhiều đến lối đá tấn công bốc lửa của đội chủ nhà. Ra quân với đội hình 4-3-3, Barca tiếp tục thể hiện nét quyến rũ trong kỹ năng của từng cá nhân, cùng nghệ thuật giữ và điều khiển trái bóng một cách chính xác. Tuy nhiên, trong sự thiếu kiên nhẫn, các cơ hội cứ lần lượt trôi qua trước những mũi giày tên tuổi. Thậm chí, do quá mải mê tấn công, suýt nữa đội chủ sân Nou Camp dính đòn "hồi mã thương" khi Mark Gonzalez tìm được đường vào cấm địa ở phút 37, nhưng Valdes kịp thời cứu thua.
Sau hiệp một bế tắc, những phút nghỉ giải lao hội ý quý báu giúp đội chủ nhà chơi thông minh hơn. Bỏ qua những pha rê dắt rườm rà, Barca tập trung sử dụng các đường chuyền nhanh, một chạm nhằm "xé toang" hàng thủ đối phương. Và họ đã thành công. Phút 66, tiền vệ Deco chuyền bóng tinh tế cho Ronaldinho để cầu thủ này đẩy lập tức về phía Eto'o đang trong thế trống trải. Và bằng cú xỉa bóng vào góc xa, Quả bóng vàng châu Phi hai năm gần đây phá tan thế quân bình, mở tỷ số 1-0. Một bàn thắng giúp cởi bỏ mọi sức ép về tâm lý và từ trên khán đài đối với các cầu thủ.
Trong thế trận kiểm soát tốt hơn, Barca tiếp tục có bàn thắng thứ hai ở phút 90. Nhận pha tỉa chính xác của Ronaldinho, tài năng 17 tuổi người Argentina, Leo Messi - người mới vào thay Eto'o được 2 phút - tiếp bóng hoàn hảo, rồi dùng động tác giả đánh lừa hàng thủ đối phương trước khi dứt điểm lạnh lùng qua người Valbuena, ấn định chiến thắng 2-0.
Đội hình thi đấu:
Barcelona: thủ môn Víctor Valdés; hậu vệ Belletti, Puyol, Oleguer, Gio Bronckhorst; tiền vệ Márquez (Motta, 62'), Deco, Iniesta; tiền đạo Giuly, Ronaldinho and Eto'o (Messi, 88').
Albacete: thủ môn Valbuena; hậu vệ Santi, Gaspar, Agus, Mingo; tiền vệ Jaime, Viaud, Rock, Francisco (Ivan Diaz, 68'); tiền đạo Pacheco (Peralta, 86') and Mark González (Rubén Castro, 80').
Được 78 điểm, Barca tiếp tục dẫn đầu và bỏ cách Real số điểm của hai trận thắng. Trong 4 trận đấu tới (có tới 3 trận đá sân khách), đội bóng xứ Catalan chỉ cần thắng hai trận là đủ để đoạt chức vô địch. Vì lẽ, Barca hiện hơn Real về đối đầu trực tiếp (tổng tỷ số 5-4 sau hai lượt trận Superclasico), nên nếu bằng điểm, dĩ nhiên "kền kền" sẽ phải chịu xếp sau. 
Bảng phân tích 4 lượt đấu cuối
Các đối thủ của Barca 
Các đối thủ của Real
Vòng 35: gặp Valencia (sân khách, đối thủ đang khao khát suất dự Champions League).
Gặp Racing Santander (sân nhà, đối thủ đã khá an toàn)
Vòng 36: gặp Levante (sân khách, đối thủ đang cần điểm để trụ hạng)
Gặp Sevilla (sân khách, đối thủ đang tranh suất dự Champions League)
Vòng 37: gặp Villarreal (sân nhà, đối thủ đang tranh suất dự Champions League)
Gặp Atletico Madrid (sân nhà, đối thủ đang kiếm vé dự Cup UEFA và muốn báo thù trận derby thành Madrid ở lượt đi)
Vòng 38: gặp Sociedad (sân khách, đối thủ đang kiếm vé dự Cup UEFA)
Gặp Zaragoza (sân khách, đối thủ đang kiếm vé dự Cup UEFA)
Cũng trong đêm qua, cuộc chiến giành vé dự Champions League tiếp tục diễn ra gay cấn. Sevilla hạ Deportivo 2-0 bằng các bàn của Antonito (14') và Navas (19'), qua đó tiến thêm một bước đến đấu trường lắm tiền bạc với 58 điểm. Villarreal giành được 3 điểm sau bốn trận không thắng liên tiếp để vươn lên thứ tư, khi nghiền nát Getafe với tỷ số 4-0, trong đó có hai bàn của Forlan. Tiền đạo người Uruguay nhờ vậy cũng tiến nhanh hơn trong cuộc chạy đua tới ngôi vua phá lưới với 20 bàn kể từ đầu giải.
Ở nhóm cuối bảng, Mallorca nhen nhóm hy vọng trụ hạng sau chiến thắng 3-2 trước Espanyol. Tiền đạo người Venezuela, Juan Arango trở lại sau chấn thương đầu, và góp hai bàn quan trọng cho đội bóng xứ đảo. Hiện thày trò Hertor Cuper chỉ còn kém Levante 4 điểm, trong khi giải còn 4 vòng nữa.
Việt Phương
Xếp hạng Primera Liga (sau 1/5)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
34
24
64
78
2Real
34
23
38
72
3Sevilla
34
17
710
58
4Villarreal
34
15
10
955
5Valencia
34
13
14
753
6Espanyol
34
15
811
53
7Betis
34
13
13
852
8Zaragoza
34
14
713
49
9Athletic
34
13
912
48
10
Atletico
34
13
912
48
11
Deportivo
34
11
13
10
46
12
Sociedad
34
13
615
45
13
Osasuna
34
12
715
43
14
Getafe
34
11
914
42
15
Malaga
34
12
616
42
16
Racing
34
10
816
38
17
Levante
34
98
17
35
18
Mallorca
34
87
19
31
19
Numancia
34
59
20
24
20
Albacete
34
59
20
24





