Văn Quyến sẽ sớm được giảm mức kỷ luật? 
"Với những cầu thủ trẻ như Quyến, Sơn, chúng tôi chỉ muốn giáo dục chứ đâu có ý trừng phạt. Chúng tôi cũng đã nghỉ tới chuyện giảm mức kỷ luật cho các cầu thủ nếu họ rèn luyện tốt", đồng Chủ tịch CLB SLNA Trịnh Thành Tài đã nói về những án phạt dự kiến của SLNA. 
Cũng với hy vọng được giảm thời gian treo giò, Sỹ Sơn - cầu thủ dính án phạt nặng nhất của SLNA - đã kín tiếng hơn, chứ không còn phát biểu ầm ĩ như hôm qua. Cầu thủ này cho biết sẽ không tiết lộ gì thêm nữa, mà phải xem tình hình cụ thể như thế nào đã. 
Mức kỷ luật dự kiến của SLNA đã được Ban huấn luyện thống nhất thông qua. Tuy nhiên, trước khi được gửi lên LĐBĐ Việt Nam - nơi ra quyết định treo giò chính thức các cầu thủ này, án phạt này sẽ phải có sự thông qua của CLB, Sở TDTT và báo cáo lên tỉnh Nghệ An. 
Hơn nữa, về chủ trương của CLB SLNA, Chủ tịch Trịnh Thành Tài cho hay: "Trước khi đưa ra quyết định gì, chúng tôi cũng phải cân nhắc kỹ càng tới lực lượng. Phạt hết, mùa giải sau tính sao?". Chính bởi thế, trong hình thức kỷ luật mà ban huấn luyện đề xuất đã có một mục nhỏ về việc cứ 3 đến 6 tháng CLB sẽ xét giảm mức phạt một lần. 
AddVote(1000165932,0,89,'','Theo bạn, hai tuyển thủ Văn Quyến, Dương Hồng Sơn nên bị SLNA xử lý thế nào?','#FFFFFF','#000080','150',3, new Array(new Array('Treo giò 6 tháng',0,90),new Array('1 năm hoặc hơn',0,91),new Array('Chỉ cảnh cáo',0,92)),'',1)
Đối với trường hợp Dương Hồng Sơn với "cú cùi chỏ" thế kỷ gây ra bàn thua penalty ngớ ngẩn cho SLNA ở trận bán kết Cup quốc gia 2004, ông Tài cho biết: "Dương Hồng Sơn hành động như thế mà không xử, dân liệu có tha không. Nhưng chúng tôi đưa ra án phạt như vậy, cũng đã cân nhắc kỹ càng. Xét quá trình suốt mùa giải V-League, Dương Hồng Sơn là thủ môn tốt. Sơn cũng được HLV Tavares tín nhiệm, gọi lên đội tuyển". 
Tuy nhiên, tất cả các quan chức SLNA đều khẳng định, nếu họ có giảm án thì đó không phải là vì những lời tuyên bố "làm bung mọi chuyện" của Sỹ Sơn. Chủ tịch CLB Trịnh Thanh Tài nhấn mạnh: "Sỹ Sơn muốn công bố gì thì công bố, nếu biết tiêu cực gì thì cứ báo cáo. Tôi thấy rất đáng hoan nghênh". 
Trong khi đó, Giám đốc Sở TDTT Nghệ An Nguyễn Hoàng Thụ nói: "Tôi quá mệt với những câu hỏi chất vấn: Chứng cứ đâu. Nếu Sỹ Sơn biết được chuyện tiêu cực gì, báo cáo lên tỉnh, chúng tôi thấy rất mừng. Có khi chỉ một tình tiết nhỏ cũng có thể phát hiện ra chuyện lớn. Nếu đã làm, làm luôn, không nửa vời. Trên tỉnh cũng chỉ đạo cho chúng tôi: Động đến ai cũng làm".
SLNA sẽ tiến hành họp toàn bộ cầu thủ trong ngày 8/8 để thông báo các quyết định kỷ luật dự kiến và lắng nghe ý kiến của 6 cầu thủ bị phạt. Sau cuộc họp này, SLNA sẽ gửi văn bản thông báo kỷ luật tới LĐBĐ Việt Nam. HLV Tavares đã cho phép Văn Quyến và Dương Hồng Sơn rời trung tâm tập huấn trở về SLNA vào tối 7/8. Hai cầu thủ này sẽ có mặt tập luyện cùng đồng đội sáng 9/8. 
SLNA khó chen chân vào top 3 tại V-League 2005(26/01/2005)
SLNA còn nhiều vấn đề chưa giải quyết trước mùa bóng mới(08/01/2005)
HLV Octavio Filho dẫn dắt PJICO Sông Lam Nghệ An(27/09/2004)
SLNA sẽ được dẫn dắt bởi HLV ngoại(28/08/2004)
Các cầu thủ SLNA bị tăng mức treo giò(16/08/2004)

