Văn Quyến xin nghỉ tập vài buổi ở CLB
Hôm nay, Văn Quyến đã xin lãnh đạo CLB Pjico Sông Lam Nghệ An cho nghỉ phép vài ngày, với lý do bận việc riêng. Mấy bữa trước, Quyến cũng đã xin nghỉ tập vì ốm, sau khi bị HLV Tavares loại khỏi đội tuyển bóng đá quốc gia. 
Theo Giám đốc điều hành Nguyễn Xuân Thọ, Quyến đã lên xin phép ông nghỉ phép với lý do có việc bận riêng. Ông Thọ đã chấp thuận yêu cầu của Quyến, và cho biết thêm: "Sức khoẻ của Quyến tốt, tinh thần của cầu thủ này cũng đã khá hơn". 
Trong khi đó, các cầu thủ đang chịu kỷ luật của SLNA vẫn tập luyện tích cực. Ông Thọ cho biết, CLB Pjico SLNA sẽ tạo mọi điều kiện cho các cầu thủ tiến bộ hơn. Văn Sỹ Sơn hiện vẫn giữ băng đội trưởng của đội. Trong thời gian không thi đấu, các cầu thủ của đội bóng xứ Nghệ chỉ được nhận 70% lương. Các cầu thủ bị kỷ luật nhận 50%. 

