Đầu tuần sau HLV Tavares tới Việt Nam để ký hợp đồng
Nhận lời mời qua e-mail của Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá VN Phạm Ngọc Viễn, tuần tới HLV Edson Auzanro Tavares sẽ có mặt tại Việt Nam để thương thảo lần cuối về hợp đồng huấn luyện đội tuyển bóng đá quốc gia. Nhà cầm quân người Brazil này chính là ông thày ngoại đầu tiên của bóng đá Việt Nam.
Nếu không có gì thay đổi lớn, thì ông Tavares nhiều khả năng sẽ ký hợp đồng với LĐBĐ Việt Nam ngay trong chuyến trở lại Việt Nam tuần tới. Theo nguồn riêng của VnExpress, Liên đoàn đã gửi bản dự thảo hợp đồng tới ông Tavares, và hai bên về cơ bản đã đạt được thoả thuận ở mọi điều khoản chính. Do đó, khi tới Hà Nội, Liên đoàn và ông Tavares sẽ không mất nhiều thời gian để đàm phán, chỉ còn bàn thêm về những chi tiết nhỏ và những điều khoản không rõ nghĩa lắm về ngôn ngữ. Nhiều khả năng, mức lương tháng của ông Tavares khi dẫn dắt đội tuyển bóng đá nam quốc gia sẽ vào khoảng 12.000 đến 14.000 USD, chưa tính các khoản phụ phí (chừng 3.000 USD/tháng). 
Hiện nay, Tavares đang ở Brazil sau khi chia tay với CLB Lifan (Trung Quốc). Chính vị HLV 44 tuổi này cũng đã bày tỏ ý định được quay lại hợp tác với Liên đoàn bóng đá Việt Nam, như HLV Alfred Riedl đã từng 2 lần dẫn dắt đội tuyển Việt Nam. Khi còn ở Lifan, ông được trả khoảng 15.000 USD/tháng, với bản hợp đồng ngắn hạn nửa năm. Trong khi đó, LĐBĐ Việt Nam có thể đưa ra bản hợp đồng dài hơi hơn với mức lương tương đương. Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá VN Phạm Ngọc Viễn cũng khẳng định hai bên đã trao đổi về chuyện lương bổng, và không gặp khúc mắc gì.
Về trường hợp HLV Peter Withe chậm trả lời dứt khoát có dẫn dắt đội tuyển Việt Nam hay không, ông Viễn nhấn mạnh: "Kể cả ông Withe có nhận lời ngay trong tuần này thì mọi việc cũng đã muộn. Liên đoàn đã gần như có được Tavares - một người thực sự muốn quay lại giúp đỡ bóng đá Việt Nam phát triển. Ông Tavares đã thể hiện sự quan tâm đối với nền bóng đá của chúng ta thông qua việc giữ liên lạc với Liên đoàn suốt thời gian qua, chính xác là trước cả khi ông Riedl nắm đội U23, chứ không phải gần đây mới đặt vấn đề".
HLV Tavares: 'Những năm tháng tới sẽ mang dấu ấn của tôi'(22/03/2004)
HLV Tavares dẫn dắt đội tuyển Việt Nam trong một năm(22/03/2004)
HLV Tavares dẫn dắt tuyển Việt Nam từ trận gặp Libăng(15/03/2004)
HLV Edson Tavares trả lời phỏng vấn trực tuyến(15/03/2004)
Chiều nay HLV Tavares trả lời phỏng vấn trực tuyến(15/03/2004)

