10.000 runner hoàn thành đường chạy đêm Hà Nội
Đường chạy đẹp, thuận lợi giúp 10.000 runner thuận lợi chinh phục giải VnExpress Marathon Hanoi Midnight, sáng 27/11.
Tổng cộng đã có gần 190.000 ảnh của các VĐV được đẩy lên hệ thống tại Thư viện Ảnh. Vận động viên có thể tìm ảnh của mình theo số Bib hoặc theo từng khu vực như Lăng Bác, Nhà hát Lớn, Nhà Thờ Lớn, đường Hoàng Diệu....
Tính năng tìm kiếm ảnh theo khuôn mặt cũng đã được bổ sung để hỗ trợ VĐV trong việc tìm ảnh đẹp.
6h30 là giờ COT (Cut off Time - Đóng đường chạy) của VnExpress Marathon Hanoi Midnight, sau 6 tiếng rưỡi kể từ khi khởi tranh lúc 0h.
Vào lúc này, hầu hết trong số hơn 10.000 VĐV của giải đã hoàn thành thử thách ở cả 4 cự ly. Các VĐV về sau mốc thời gian này sẽ được ghi nhận là không hoàn thành.
Kết quả giải chạy được Update tại đây.
Top cuối ở hai cự ly dài đang băng qua vạch đích mỗi lúc một đông. Hầu hết các runner đều giữ sự tươi tắn dù cơ thể đã khá mệt. Những VĐV cosplay cầu kỳ khiến không khí tại khu vực về đích càng trở nên vui vẻ.
Sau 4 tiếng kể từ khi VnExpress Marathon Hanoi Midnight khởi tranh, hơn 4.000 VĐV của hai cự ly 5km và 10km mới xuất phát. Việc giãn cách này nhằm đảm bảo phần đông VĐV của full và half marathon không bị trùng đường với các runner nhóm cự ly còn lại. 
Trước giờ race 30 phút, các VĐV tập trung khởi động tại khu vực Bưu điện Hà Nội. Dù cự ly ngắn, các VĐV vẫn tập trung khởi động kỹ để tránh tình trạng chuột rút, căng cơ khi chạy vào sáng sớm.
Đúng 4 giờ sáng, hàng ngàn VĐV xuất phát theo hiệu lệnh của MC. Tại cự ly 5km, runner chạy qua Cầu Gỗ, Lý Thái Tổ, Lý Thường Kiệt, Nhà Chung, Hàng Gai, Lương Văn Can trước khi kết thúc bằng một vòng quanh Hồ Gươm. Cung đường này quen thuộc với các chân chạy tại Hà Nội do hồ Gươm là tụ điểm được nhiều runner ưa thích mỗi dịp cuối tuần.
Với cự ly 10km, các vận động viên chạy qua khu vực trung tâm Hồ Gươm và nhiều địa danh lịch sử thuộc quận Ba Đình, trong đó có lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Đường chạy 21km ghi nhận sự canh tranh quyết liệt của 3 vận động viên nam, trong đó vị trí dẫn đầu thay đổi liên tục qua nhiều tuyến phố giữa hai vận động viên Nguyễn Danh Cao và Nguyễn Hoàng Hưng. Phải đến khu vực chạy qua Nhà Hát Lớn, vị thế mới chính thức được xác lập khi Nguyễn Danh Cao vượt lên dẫn trước, duy trì khoảng cách 50 m với người thứ hai.
Bỏ xa đồng đội trên cung đường qua phố Phan Đình Phùng, Vũ Đình Duân đang tiến gần hơn đến ngôi vô địch. Anh là runner có màn thể hiện tốt trong cuộc đua hôm nay với những bước sải chân nhịp nhàng, chắc chắn. Mục tiêu của anh đến với VM Hà Nội 2022 là giành ngôi vô địch nam cự ly full marathon
Các runner tốp đầu dường như không suy giảm phong độ khi đang ở vòng thứ 2, cự ly full marathon. 
