HLV Mourinho 'phản ứng yếu ớt' trước UEFA
Nhũn nhặn, không "đao to búa lớn", HLV Mourinho chỉ đáp lại một cách yếu ớt trước lời buộc tội của UEFA. Theo chiến lược gia người Bồ Đào Nha, Liên đoàn bóng đá châu Âu nên cho qua chuyện tố cáo sai sự thật của ông và các cộng sự.
Trong cuộc phỏng vấn kênh truyền hình SIC, ông Mourinho nói: "Rõ ràng, tôi cũng như các cộng sự bị mắc mớ vào chuyện này đều mong muốn những lời buộc tội của UEFA nên được cho qua. Công việc của tôi chỉ là huấn luyện và làm thế nào đạt kết quả tốt nhất cho đội bóng".
HLV người Bồ Đào Nha cũng cho biết luật sư đã khuyên ông nên giữ mồm miệng trước khi UEFA đưa ra mức phạt cụ thể. Tuy nhiên, ông cũng lên tiếng bảo vệ cách cư xử của mình. "Tôi luôn luôn là như vậy. Chân thành mà nói, tôi không muốn thay đổi, và tôi muốn trung thành với phong cách này trong khoảng 12 hay 13 năm nữa, khi tôi kết thúc sự nghiệp HLV của mình".
"Tôi thấy hài lòng với cách xử sự của mình. Và fan của Chelsea cũng rất ủng hộ tôi, còn tôi không quan tâm đến phản ứng của các cổ động viên đội bóng khác. Đó chính là phong thái của tôi". 
Khi được hỏi về việc báo chí Anh khai thác tin tức đối với ông, HLV Mourinho nói thẳng: "Thật sự, mọi thứ bình thường tôi vẫn làm đều được báo chí soi xét dưới góc độ tiêu cực". Và ông cũng mô tả rằng quan hệ hiện tại của ông với giới truyền thông là rất hạn chế, nhất là sau vụ ông công khai trêu tức họ trong trận chung kết League Cup (đưa ngón tay lên môi và hướng về phía các nhà báo, và bị hiểu lầm là hướng về các cổ động viên Liverpool). Nhưng ông cũng tự hào vì mình là tâm điểm của mọi sự chú ý.
"Tôi luôn là tin nóng của mọi ngày. Tôi nghĩ họ thực sự thích áo bành tô, mái tóc, khuôn mặt, cho đến cách cư xử của tôi, và họ thật sự muốn được nói chuyện với tôi". 
Ngày 31/3 tới, UEFA sẽ quyết định mức án dành cho Chelsea và HLV Mourinho. Hiện ông và CLB cũng bị liên đoàn bóng đá Anh điều tra về việc thương lượng trái phép với hậu vệ Ashley Cole của Arsenal. Nếu đúng như vậy thì án phạt cao nhất sẽ là trừ điểm tại giải ngoại hạng Anh. Ngoài ra, cách đây một tháng, Mourinho cũng đã bị phạt 5.000 bảng vì tội tố cáo HLV Ferguson của MU tiếp xúc thân mật với trọng tài chính trong trận bán kết lượt đi League Cup.

