Safin khẳng định phong độ đỉnh cao
Hạt giống số 6, Marat Safin, đã tiến gần tới danh hiệu Paris Masters lần thứ ba. Hôm qua, anh đánh bại cựu tay vợt số 1 thế giới, Lleyton Hewitt, với tỷ số 6-4, 7-6 để lọt vào bán kết. Đối thủ tiếp theo của Safin sẽ là Guillermo Canas.
Với 10 quả giao bóng ăn điểm trực tiếp, Safin đã vượt trội trong trận đấu với Hewitt. Chiến thắng này là một động lực giúp anh tiến gần hơn tới hat-trick tại Paris Masters - một thành tích mà mới chỉ có Boris Becker giành được. 
Để có mặt ở chung kết, Safin sẽ phải gặp là Canas. Tay vợt người Argentina, sau các danh hiệu tại Stuttgart, Umag và Thượng Hải, đang tìm kiếm chức vô địch thứ tư trong năm. Anh hạ Feliciano Lopez của Tây Ban Nha 6-3, 6-3 ở tứ kết. 
Tay vợt CH Czech phải đấu loại, Radek Stepanek, cũng đã giành một suất ở bán kết khi chiến thắng Mikhail Youzhny 7-6, 6-3. Đối thủ tiếp theo của anh sẽ là Max Mirnyi - tay vợt vừa vượt qua Robin Soderling 6-7, 6-4, 7-6 tại bán kết. Stepanek đã sẵn sàng cho cuộc chiến giành thành tích cao nhất - lọt vào trận chung kết giải đấu ATP đầu tiên trong sự nghiệp. Anh hiện đứng hạng 63 thế giới nhưng đã thể hiện một phong độ cao và ổn định tại Paris lần này. 

