UEFA hy vọng Mourinho sẽ tỉnh ra
Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) hy vọng, Mourinho sẽ thay đổi cách ứng xử sau án phạt cấm chỉ đạo 2 trận. Cùng lúc, Chelsea đang đợi bản thông báo chi tiết từ tổ chức này, để xem HLV của họ có được liên lạc với các trợ lý và cầu thủ hay không.
Trong chuyến công cán tới Bồ Đào Nha, Tổng thư ký UEFA, Lars Christer Olsson phát biểu: "Theo quan điểm của chúng tôi, đấy là một vụ xử công bằng và có phán quyết rất vô tư".
"Thông điệp đưa ra từ vụ này là nếu bạn là một HLV lớn hay một cầu thủ nổi tiếng, bạn phải có trách nhiệm làm gương cho mọi người khác. Tôi hy vọng rằng Mourinho sẽ tỉnh ra và nhận thấy được bài học cho mình. Tôi nghĩ rằng bất cứ ai dính dáng vào chuyện tương tự cũng nên lấy đây làm bài học để rút kinh nghiệm". 
Trong bản phán quyết của UEFA có đoạn ghi: "Một HLV bị cấm chỉ đạo chỉ có thể ngồi theo dõi trận đấu trên khán đài. Cấm không được đi vào phòng thay đồ, đường hầm hay khu vực kỹ thuật trước và trong khi trận đấu diễn ra. Và cũng không được phép liên lạc với các thành viên đội bóng".
Nhưng,Chelsea vẫn đang kiên nhẫn chờ đợi bản thông báo chi tiết về án phạt của UEFA, để xem HLV Mourinho có được sử dụng công nghệ nào đó để liên lạc với các trợ lý từ trên khán đài, và với các cầu thủ trong phòng thay đồ hay không. Hồi năm 2003, chính Mourinho đã gửi tin nhắn liên lạc với các trợ lý ở Porto, khi bị cấm chỉ đạo trong trận bán kết lượt về Cup UEFA gặp Lazio, tại Rome. 
Còn về khả năng kháng án, Chủ tịch công ty sở hữu Chelsea (Plc), ông Bruce Buck, đã bác bỏ hoàn toàn.

