Quốc Vượng bị cắt chế độ, chuyển xuống đội trẻ
Ngoài án phạt treo giò 7 trận, hôm qua, ban lãnh đạo Pjico SLNA đã quyết định sẽ điều chuyển tiền vệ này xuống tập ở đội trẻ đồng thời cắt mọi chế độ ở đội 1. Trong khi đó, ở buổi khám bệnh chiều qua, các bác sĩ chưa tìm thấy dấu hiệu chấn thương vai của thủ môn Dương Hồng Sơn. 
Với quyết định trên, Quốc Vượng sẽ phải cố gắng rất nhiều mới mong được trở lại đội 1 sau khi án phạt kết thúc. Hôm nay, Pjico SLNA sẽ chính thức báo cáo mức kỷ luật trên tới LĐBĐ Việt Nam. 
Trong khi đó, theo kết quả khám tại Trung tâm y tế Đống Đa, và bệnh viện Hữu Nghị, phim chụp cộng hưởng từ chưa phát hiện được dấu hiệu tổn thương vai của Dương Hồng Sơn. Với lý do bị chấn thương vai, thủ môn này đã tự xin nghỉ thi đấu trong trận gặp Hòa Phát Hà Nội chủ nhật vừa qua. 
SLNA nghi ngờ cầu thủ giả chấn thương
Tiền vệ Quốc Vượng bị đề xuất treo giò 7 trận
'Bệnh' của đội bóng xứ Nghệ tái phát
Hôm nay, Hồng Sơn và 3 cầu thủ Văn Quyến, Lâm Tấn, Công Vinh sẽ tiếp tục được CLB Pjico SLNA đưa đi khám tại Viện Khoa học TDTT, trước khi đưa ra kết luận chính thức về tình trạng chấn thương. Nếu các cầu thủ này giả chấn thương, họ sẽ bị CLB kỷ luật.

