Chủ tịch Chelsea từ chức 
Sáng nay, Ken Bates đã rời khỏi cương vị Chủ tịch CLB Chelsea, chấm dứt 22 năm làm việc tại sân Stamford Bridge do những kế hoạch của ông không còn đáp ứng được đòi hỏi của các CĐV. Bruce Buck, một luật sư người Mỹ, được chỉ định thay thế, đảm trách việc điều hành công ty mẹ Chelsea Village.
Tháng 7/2003, Chủ tịch Bates, vì nợ nần, phải bán CLB của mình cho Roman Abramovich (229 triệu USD). Ý nguyện được tiếp tục làm việc ở sân Stamford Bridge của ông vẫn được chấp nhận. Nhưng khi tỷ phú người Nga bắt đầu cuộc cách mạng ở Chelsea bằng việc mua hàng loạt những cầu thủ giỏi, thì những kế hoạch của "ông già đầu bạc" đã bị phá sản hoàn toàn.
Cách đây 22 năm, Ken Bates trở thành vị cứu tinh của Chelsea khi ông vực CLB chủ sân Stamford Bridge ra khỏi nguy cơ phá sản. Sau đó, ông thành lập và phát triển công ty mẹ Chelsea Village thành một công ty hùng mạnh, tạo hậu thuẫn lớn về tài chính cho đội bóng Chelsea. Thành công cũng dần đến với sân Stamford Brigde, qua thời trị vì của các HLV hàng đầu Anh quốc như Glenn Hoddle, Ruud Gullit và Gianluca Vialli. Trong thời gian Ken Bates tại vị, Chelsea giành hai Cup FA vào năm 1997 và 2000, Cup C2 và Coca-Cola Cup năm 1998. Đỉnh cao thành công của CLB là vào tới tận tứ kết Champions League năm 2000, khi đó Chelsea dưới sự dẫn dắt của HLV Gianluca Vialli. Tuy nhiên, chi phí khổng lồ để chiêu mộ và trả lương cho những ngôi sao lớn của Chủ tịch Ken Bates cùng sự đổ bể những bản hợp đồng truyền hình đã làm cho Chelsea tụt vào hố sâu của nợ nần. Và ông đã buộc phải bán CLB cho Abramovich vào mùa hè năm ngoái.
Tuy nhiên, những bất đồng không thể điều hòa với tân Giám đốc điều hành Peter Kenyon mới là nguyên nhân chính khiến Ken Bates phải ra đi. Những khó khăn về tài chính buộc Roman Abramovich phải mời Kenyon từ MU về đảm nhận vị trí giám đốc điều hành với mục đích đưa Chelsea thoát khỏi khó khăn. Và sân Stamford Bridge không còn chỗ cho Ken Bates.

