Đầu mùa đi 'chợ' chuyển nhượng V-League
Ngay khi V-League 2004 và Cup quốc gia kết thúc, các đội bóng Việt Nam đã rục rịch chuẩn bị tham dự phiên chợ chuyển nhượng kéo dài cho tới cuối năm nay. Các món hàng đã được nhắm trước, các đại gia V-League lúc này chỉ cần lo kiếm tiền và câu kéo các món hàng về tay mình. 
Cũng như năm ngoái, Đà Nẵng lại chứng tỏ mình tiếp tục là CLB "mạnh gạo bạo tiền". Cứ nhìn vào danh sách "shopping" của đội bóng sông Hàn, nhiều đội bóng tỉnh lẻ nằm mơ cũng không dám nghĩ tới. Amaobi - Vua phá lưới mùa giải vừa rồi, Achilefu - Vua phá lưới mùa giải năm ngoái, cũng đều đã nằm trong tầm tay của của Đà Nẵng. 
Nhưng điều thú vị là CLB sông Hàn dường như không ngại ngần gì trong việc chinh phục những cầu thủ đã có chút tai tiếng. Năm ngoái, Đà Nẵng sẵn sàng tuyển mộ Huỳnh Đức dù lúc ấy, trung phong này đang gặp khủng hoảng khi bị dư luận lên án là dính líu tới quyền lực đen ở NH Đông Á. Năm nay, Đà Nẵng lại tuyển mộ Phi Hùng (dính líu tới cờ bạc) và Mạnh Dũng (vừa bị HA Gia Lai kỷ luật). HLV Lê Thuỵ Hải với những phát biểu gây sốc khi còn dẫn dắt LG.HN.ACB cũng đã ưng ý tới với mảnh đất miền Trung. 
Đối với những đại gia giàu có như Đà Nẵng hay NH Đông Á đã xuống hạng, chuyện đi chợ chuyển nhượng chỉ quan trọng ở việc chọn hàng, cưa kéo về tay mình. Trong khi đó, đối với những anh nhà nghèo, vấn đề đầu tiên là chuẩn bị tiền. Ngay trước mùa giải mới, SLNA cũng đã kịp có chút vốn khi gắn thêm thương hiệu của nhà tài trợ mới PJICO. Phần tiền tài trợ này vừa giúp SLNA chống chọi với những cái nhìn thèm khát của các CLB khác đối với những ngôi sao trẻ như Văn Quyến, Huy Hoàng, Quốc Vượng của đội. Mặt khác, SLNA cũng đã tỏ ý muốn nhập khẩu thêm một số cầu thủ nội cho đội bóng của mình. Cùng trong nỗi niềm nhà nghèo đi sắm quân, TVU. Hải Phòng đã tính dần tới chuyện đổi mới thành công ty cổ phần. Bình Định cũng đã co kéo được nhà tài trợ Hoa Lâm ngay trong mùa giải vừa qua. 
Cũng bởi vậy, trên thị trường chuyển nhượng V-League, khi những món hàng chất lượng cao thật quá hiếm hoi thì hàng sẽ là người đưa ra quyết định cuối cùng. Năm nay, cùng với một cuộc "thay máu" HLV hàng loạt đang diễn ra ở các CLB, những HLV hàng đầu đang lên giá ở chợ chuyển nhượng. Nhưng khổ nỗi, số CLB trống tướng thì nhiều, nhưng họ lại luôn chỉ nhắm tới một vài HLV, thế mới có chuyện hàng chọn người mua. 
Để đạt được mục đích của mình, các đoàn ngoại giao "con thoi" phải làm việc hết tốc lực để tránh bị nẫng món hàng ngon trên tay. HLV Lê Thuỵ Hải dù đã đi ăn cơm với Đà Nẵng buổi trưa, nhưng tối đến vẫn nhận điện thoại mời gọi từ Bình Dương. Hơn nữa, đối với các nhà cầm quân, họ không chỉ chọn chủ dựa trên giá tiền lương mà còn căn cứ vào tấm lòng chủ mới. Bình Dương sẵn sàng trả lương 20 triệu đồng/tháng nhưng Đà Nẵng với mức 15 triệu đã nẫng được ông Lê Thuỵ Hải về với mình. 

