Đội trưởng của PSV chưa xác nhận hợp đồng với Barca
Mark Van Bommel, cầu thủ tuần qua được coi đã là người của Barca từ mùa bóng sau, vừa lên tiếng phủ nhận việc này. Theo thủ quân của PSV, anh không muốn làm đau lòng các cổ động viên đội nhà.
Trong tuần qua, rất nhiều phương tiện truyền thông ở Hà Lan và Tây Ban Nha đưa tin Mark Van Bommel đã đồng ý miệng để đến Barca từ mùa giải tới, theo dạng chuyển nhượng tự do.
Tuy nhiên, mới hôm qua, tiền vệ phòng ngự 27 tuổi này tuyên bố: "Barca ư. Tôi chưa hề có quyết định gì về chuyện chuyển nhượng. Phải thừa nhận rằng tôi đã nhận được những lời đề nghị rất hấp dẫn nhưng thật sự, tôi không muốn đề cập đến chúng trong thời điểm hiện nay".
"Tôi không muốn các cổ động viên PSV đau lòng hay nổi giận khi mà tôi hãy còn chơi ở đây. Tôi không muốn phải trải qua kinh nghiệm đó", Van Bommel cho biết.
Hiện thủ quân của PSV được coi là một trong những cầu thủ thu hồi bóng hàng đầu thế giới. Cựu HLV Ajax, Ronald Koeman cách đây vài ngày khen ngợi anh là cầu thủ hay nhất tại giải vô địch Hà Lan hiện nay. Cuối tuần trước, Van Bommel đã lập hat-trick giúp PSV đả bại Ajax ngay trên sân khách với tỷ số 4-0, và đưa đội bóng của thành phố Eindhoven thẳng tiến tới chức vô địch quốc gia.
Tháng 1 vừa qua, Real Madrid đã chèo kéo tiền vệ có lối chơi vừa tinh tế vừa dũng mãnh này, nhưng anh quyết định ở lại Hà Lan đến hết hợp đồng, để cùng PSV chinh phục Champions League. Hiện Barca đang có lợi thế trong cuộc chạy đua giành Van Bommel bởi sự hậu thuẫn của Koeman và đặc biệt là HLV Rijkaard.

