Đội tuyển nữ Mỹ vô địch giải tứ hùng
Giải tứ hùng bóng đá nữ diễn ra tại Trung Quốc đã kết thúc vào tối qua. Với trận thắng 2-0 trước Canada, đoàn quân của huấn luyện viên April Heinrichs đạt 7 điểm, giành ngôi quán quân. Đứng thứ nhì là đội chủ nhà Trung Quốc với một trận thắng, hai trận hòa.
Tham dự giải tứ hùng tại Trung Quốc có bốn đội tham dự gồm Mỹ, á quân thế giới 2003 - Thụy Điển, Canada và nước chủ nhà. Bốn đội thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm, đội nhiều điểm nhất sẽ giành ngôi quán quân của giải. Ở lượt đấu cuối cùng diễn ra tối qua, đội tuyển Mỹ dễ dàng giành thắng lợi trước Canada với tỷ số 2-0. Trong khi đó, chủ nhà Trung Quốc đành chấp nhận trận hòa 2-2 trước Thụy Điển.
Kết quả toàn giải:
Lượt trận thứ nhất: Mỹ - Thụy Điển: 3-0; Trung Quốc - Canada: 2-1
Lượt trận thứ hai: Trung Quốc - Mỹ: 0-0; Thụy Điển - Canada: 3-1
Lượt trận thứ ba: Mỹ - Canada: 2-0; Trung Quốc - Thụy Điển: 2-2

