ĐKVĐ SLNA thắng đậm trận đầu ở giải U18 quốc gia
Chiều nay, lượt trận đầu của bảng B, VCK giải bóng đá U18 quốc gia đã diễn ra trên sân Trung tâm TDTT Thành Long, TP HCM. Đội Thể Công thắng sát nút Khánh Hòa với tỷ số 3-2. ĐKVĐ SLNA có trận thắng đậm đà 5-0 trước Bình Dương.
Trận Thể Công gặp Khánh Hòa có màn rượt đuổi tỷ số hấp dẫn. Ngay từ phút thứ 3, Nguyễn Xuân Vinh của Khánh Hòa dốc bóng nhanh, thẳng vào cấm địa rồi xỉa bóng sệt mở tỷ số. Bị bất ngờ dẫn bàn, các cầu thủ trẻ Thể Công ào lên tấn công tìm kiếm bàn gỡ. Phút 10, Đào Xuân Thành "vê" bóng rất dẻo, tung cú sút chân phải hiểm hóc vào góc trái khung thành đội Khánh Hòa, san bằng tỷ số. Các cầu thủ trẻ mặc áo lính tiếp đà tấn công. Phút 41, từ quả căng ngang bên cánh trái, Nguyễn Văn Cảnh băng xuống, đặt lòng chính xác, nâng tỷ số lên 2-1.
Sang hiệp hai, phút 79, tận dụng sơ suất của hậu vệ Thể Công, Nguyễn Minh Thống nhanh chân sút trong vòng cấm, bóng đi khá hiểm hóc vào góc trái cầu môn, thủ thành Ngô Thanh Toàn bó tay. Đội Khánh Hòa có bàn gỡ 2-2. 
10 phút cuối, trận đấu sôi nổi hẳn lên. Từ quả tạt ở cánh phải, hậu vệ Khánh Hòa để bóng bật ra, chớp thời cơ, lại Nguyễn Văn Cảnh ập vào sút chớp nhoáng, ấn định trận thắng 3-2 cho Thể Công.
Trận đấu thứ hai của bảng B, đội Bình Dương chỉ cầm cự được ĐKVĐ SLNA khoảng 30 phút đầu. Trước chất "quái" của các cầu thủ trẻ xứ Nghệ, Bình Dương thua 2 bàn trong hiệp một, và thua tiếp 3 bàn nữa trong hiệp 2. Những cầu thủ SLNA lập công là: Trương Đắc Khánh, Nguyễn Quang Tình - thành viên đội U20 VN vừa thi đấu giải ĐNA (2 bàn), Nguyễn Trọng Hoàng, Nguyễn Anh Bá Tư.
SLNA tung 4 thành viên U20 VN vào sân là Công Minh, Quang Tình, Nguyễn Ngọc Anh, Đặng Văn Tường, và cả 4 đều thể hiện được trình độ.
Như vậy, sau lượt trận đầu tiên của bảng B, đội SLNA tạm đứng đầu bảng, được 3 điểm, bằng với Thể Công song xếp trên do hơn hiệu số bàn thắng bàn bại. Khánh Hoà tạm đứng thứ ba và tạm xếp cuối bảng là đội Bình Dương.
Ngày mai, bảng A thi đấu lượt trận thứ hai, trận Nam Định - Đồng Nai vào lúc 15h30, U18 TP HCM gặp Tây Ninh vào 17h30.

