NH Đông Á lại hòa
Chiều nay, NH Đông Á chỉ kiếm được kết quả hoà 1-1 trước đội khách Khánh Hoà. Trận hoà thứ hai liên tiếp ở giải hạng Nhất năm nay khiến ban lãnh đạo CLB bắt đầu lo lắng cho mục tiêu trở lại V-League. Các cầu thủ đến từ Nha Trang chơi hay hơn hẳn, với hàng loạt pha tấn công. 
Trước khi bước vào lượt trận thứ 2 của giải hạng Nhất năm nay, Ngân hàng Đông Á vẫn là đội bóng được đánh giá cao hơn hẳn Khánh Hòa, khi các cầu thủ ngoại của họ có trình độ cao và có thủ môn đội tuyển Việt Nam, Thế Anh, đứng trong khung gỗ. Ngoài ra, đội còn có thêm 2 thành viên luôn thi đấu chính thức trong đội tuyển U20 Việt Nam là Anh Đức, Công Minh trong thành phần xuất phát chiều nay. Nhưng bao nhiêu đó tên tuổi chẳng doạ được Khánh Hòa, một đội bóng biết kết hợp kinh nghiệm với sức trẻ dưới sự chỉ huy của "lão tướng" Đặng Đạo. Ngay khi trận đấu bắt đầu, Khánh Hòa ào ạt tràn lên tấn công khiến NH Đông Á bị bất ngờ. Hàng loạt pha tấn công liên tiếp vào hai cánh buộc TP HCM chỉ còn biết vất vả chống đỡ, và trông chờ vào các đợt phản công hiếm hoi. Issac, Camara, Anh Đức không có cách gì vượt qua được bức tường do trung vệ Issifu Anasah bên đội khách dựng lên. Hiệp một kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi, làm hài lòng hơn 50 cổ động viên trung thành của Khánh Hòa lặn lội đường xa tới xem đội nhà thi đấu.
Vòng 2, chiều 5/2
Quảng Nam - Thanh Hóa 0-2Thể Công - Huda Huế 1-3(Văn Vinh 68' - Francisco Rodrigues 16', Moreno Diego 34'65')Đá Mỹ Nghệ - S. Đồng Nai 1-0NH Đông Á - Khatoco K.Hoà1-1 (Isaac - Felix)Tôn HS Cần Thơ - Bưu điện 0-0Tiền Giang - An Giang 1-0
Thành công với lối chơi pressing trong hiệp đấu đầu tiên, HLV trưởng của Khánh Hòa, ông David Booth, cảm thấy hài lòng và yêu cầu các học trò của mình cố gắng phát huy hơn nữa. 20 phút đầu tiên của hiệp 2 vẫn là Khánh Hòa tấn công nhiều hơn với hai tiền đạo người nước ngoài đầy sức mạnh, và không kém phần kỹ thuật: Akakpo và Jonathan Quartey. Nhưng đến phút thứ 70, NH Đông Á bất ngờ ghi bàn thắng mở tỷ số của trận đấu, do công của Issac. Anh đột phá vào thẳng trung lộ, vượt qua 2 hậu vệ đối phương và sút rất căng vào cầu môn Khánh Hòa, đem lại niềm vui cho khán giả nhà.
Nhưng một lần nữa, điểm yếu về bản lĩnh, kinh nghiệm thi đấu của NH Đông Á lại lộ rõ. Cảm thấy hài lòng với bàn thắng này, nên đội chủ nhà giữ bóng chắc mà không tiếp tục tấn công để duy trì áp lực lên đối phương, mặc cho Khánh Hòa tấn công liên tiếp. Pha cảnh cáo đầu tiên là do Akakpo thực hiện, khi anh sút bóng chạm cột dọc nhờ tận dụng sai lầm của thủ môn Thế Anh. Phút 88, đội khách gỡ hoà 1-1. Đức Nghĩa nỗ lực đi bóng qua 3 hậu vệ, chuyền bóng như đặt giúp Felix hạ gục thủ thành của NH Đông Á từ cự ly chỉ 3m.
Trận hòa này làm toàn đội Khánh Hòa và HLV David Booth cảm thấy hài lòng. Sau trận đấu, ông Booth nói: "Chúng tôi có nhiều tình huống tấn công hơn đối phương bằng lối chơi pressing của mình. Nếu Akakpo may mắn hơn chút nữa trong tình huống bóng chạm cột dọc thì nhiều khả năng chúng tôi có được chiến thắng vì thời gian lúc đó cũng đủ dài để thực hiện hàng loạt pha tấn công". Trong khi đó, ông Nguyễn Thành Vinh, HLV trưởng của đội NH Đông Á nói: "Chỉ có được 2 điểm trong 2 lượt trận đầu tiên khiến tôi không hài lòng. NH Đông Á khởi đầu mùa bóng không như ý, nhưng tôi tin các cầu thủ của mình sẽ thi đấu tốt hơn nữa ở các lượt trận sau". 
Sau lượt trận thứ 2, Tiền Giang bất ngờ dẫn đầu bảng xếp hạng với 6 điểm trong tay. Xếp tiếp theo sau là: Huda Huế, Đá Mỹ Nghệ (cùng đạt 4 điểm). Cần Thơ làm bất ngờ giới chuyên môn khi xếp thứ 4 (cũng có 4 điểm), trên cả Thể Công (3 điểm). Đứng tiếp theo là các đội Thanh Hoá (3 điểm), NH Đông Á (2 điểm), Khánh Hoà (2 điểm), Đồng Nai (1 điểm), Bưu Điện (1 điểm), Quảng Nam (1 điểm) và An Giang (0 điểm).

