Vụ rắc rối Robinho - Santos kết thúc tốt đẹp
Real Madrid đã giành được Robinho, đó là câu nói sau tiếng thở phào của ban lãnh đạo đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Họ mới đạt được một thỏa thuận tốt đẹp với CLB Santos để vụ chuyển nhượng diễn ra một cách êm xuôi. 
Niềm vui sẽ nhanh chóng trở lại với Robinho.
Trong chiều qua, Real Madrid thông báo rằng Santos đã chấp nhận vụ chuyển nhượng. Nhưng Robinho sẽ chỉ tới sân Bernabeu ngày 25/8, bởi CLB Brazil muốn anh tham dự một vài trận đấu chia tay các CĐV. 
"Chúng tôi rất hài lòng. Anh ấy là một trong những hợp đồng rất quan trọng của chúng tôi", phó chủ tịch Butragueno vui mừng cho biết. Real cũng vừa mua được tiền đạo Julio Baptista từ Sevilla với giá 20 triệu euro. "Đó là hai tài năng trẻ lớn, và là tương lai của đội bóng", Butragueno khẳng định.
CLB Hoàng gia Tây Ban Nha không tiết lộ phí chuyển nhượng mới, nhưng có lẽ sẽ cao hơn con số 30 triệu USD mà Santos từ chối gần đây. Chỉ mới một tuần trước, hai CLB còn mâu thuẫn quyết liệt trong thương vụ này. Thậm chí, FIFA còn sắp phải vào cuộc do Liên đoàn bóng đá Brazil đứng về phía Santos. Nhưng sự "xuống thang" nhanh chóng của Real đem lại kết quả tốt đẹp như trên.
Sự có mặt của Robinho và Baptista gần như đồng nghĩa với việc cầu thủ hay nhất châu Âu 2001, Michael Owen, phải tìm chốn dừng chân mới. Nhiều khả năng, tiền đạo đội tuyển Anh sẽ hồi hương.

