Không dễ cho Uruguay
Chiến thắng 1-0 ở lượt đi đã trao cho Uruguay lợi thế nho nhỏ. Tuy nhiên, với sự chuẩn bị hết sức kỹ càng, Australia quyết tâm kiếm một kết quả có lợi nhất ở trận lượt về chiều nay. Trong khi đó, Thụy Sĩ, Czech và Tây Ban Nha gần như chắc chắn sẽ đoạt 3 chiếc vé cuối cùng của châu Âu dự World Cup 2006.
Thất bại sát nút có phần kém may mắn ở lượt đi chắc chắn sẽ khiến cho những chú kangaroo thêm quyết tâm khi trở về Sydney tiếp đón Uruguay. Sự có mặt của khoảng 80.000 khán giả trên sân Telstra sẽ truyền thêm sức mạnh cho các cầu thủ chủ nhà, mà theo như thủ quân Mark Viduka, đó sẽ là cầu thủ thứ 12 của Australia.
Lịch đấu
Play-off World Cup16/11, thứ tưAustralia  Uruguay 16hBahrain - Trinidad 23h17/11Thổ Nhĩ Kỳ - Thụy Sĩ 1h15CH Czech - Nauy 2h15Slovakia  Tây Ban Nha 2h30
Giao hữu quốc tế16/11Hàn Quốc - SerbiaMont 18hQatar  Argentina 22h17/11Ai Cập  Tunisia 1h30Síp  Xứ Wales 2hLuxembourg  Canada 2hHy Lạp  Hungary 2h15Ba Lan  Estonia 2h30Italy  Bờ Biển Ngà 3h
Kết quả Play-off lượt điNauy 0-1 Czech(Smicer 31')Thụy Sĩ 2-0 Thổ Nhĩ Kỳ (Senderos 40', Behrami 86')Tây Ban Nha 5-1 Slovakia (Luis Garcia 8', 16', 74', Torres 65', Morientes 74' - Nemeth 48')Trinidad - Bahrain 1-1(Birchall 77' - Salman 72')Uruguay 1-0 Australia (Dario Rodriguez 36')
Ở lượt đi, Liên đoàn bóng đá Australia (FFA) đã thuê hẳn một chuyên cơ riêng cùng các nhân viên chăm sóc sức khoẻ để các tuyển thủ có thể nghỉ ngơi và phục hồi thể lực ngay trên chuyến bay dài 20 giờ đồng hồ từ Uruguay về Sydney. Nhờ đó, trước trận lượt về, Australia không có một cầu thủ nào bị chấn thương và các cầu thủ của họ đều ở trong tình trạng thể lực hoàn hảo. 
Phát biểu trước trận cầu sinh tử này, thủ môn Mark Schwarzer cực kỳ tự tin: Australia sẽ trình diễn một bộ mặt hoàn toàn khác trên sân nhà. Các tiền đạo sẽ ghi bàn thắng để san bằng cách biệt tối thiểu ở lượt đi. Chúng tôi rất lạc quan với cơ hội trở lại VCK World Cup sau 32 năm vắng bóng. Cũng như các học trò, chiến lược gia lão luyện Hiddink tin vào cơ hội của Australia, nhưng ông tỏ ra trầm tĩnh hơn: Chúng tôi không thể tấn công liên tục từ đấu đến cuối. Đó là một cuộc đối đầu ở trình độ cao và chúng tôi phải giành quyền kiểm soát thế trận nếu không đối phương có thể tận dụng sơ hở và ghi bàn. Các CĐV không thể yêu cầu chúng tôi ghi bàn ngay từ những phút đầu, điều chúng tôi cần làm đầu tiên là kiểm soát thế trận.
Uruguay đến Sydney mà không có chân sút trụ cột Diego Forlan vì chấn thương. Tuy nhiên, lợi thế từ lượt đi và phong độ của các tuyển thủ hiện thời giúp HLV Fossati và các học trò của ông yên tâm trước giờ bóng lăn. Recoba phát biểu: Chắc chắn các cầu thủ Australia sẽ làm hết sức để đánh bại chúng tôi. Nhưng Uruguay vẫn luôn là Uruguay, chúng tôi là một đội mạnh và đang có lợi thế. Cách biệt một bàn là đủ cho chúng tôi lọt vào VCK.
Có vẻ như lịch sử đang lặp lại sau 4 năm. Năm 2001, Australia giành lợi thế tinh thần sau chiến thắng 1-0 trước Uruguay trên sân nhà, nhưng lại thua 0-3 tại Montevideo  thánh địa của đối phương. Và ở trận lượt đi play-off lần này, đến lượt Uruguay thắng 1-0 trên sân nhà. Liệu thày trò HLV Guss Hiddink có làm được điều kỳ diệu như đối thủ đã thực hiện 4 năm về trước? 
Đội hình xuất phát dự kiến:
Australia: Schwarzer; Popovic, Neill, Vidmar; Emerton, Grella, Chipperfield, Cahill, Bresciano; Viduka, Kewell
Uruguay: Carini; Diogo, Lugano, Montero, Rodriguez; Perez, Garcia, Varela; Recoba; Morales, Silva 
Tại khu vực châu Âu, dù có lợi thế sân nhà, Thổ Nhĩ Kỳ khó có thể vượt qua được Thụy Sĩ sau thất bại 0-2 ở trận lượt đi. Ngược lại, chiến thắng vùi dập với tỷ số 5-1 ở trận play-off lượt đi trước Slovakia gần như đã giúp Tây Ban Nha giành tấm vé vớt dự World Cup 2006. Còn với CH Czech, thắng lợi 1-0 trên sân Nauy cũng là lợi thế không nhỏ. 
Hai bàn thua trên trên sân khách sẽ là một thử thách thực sự cho Thổ Nhĩ Kỳ. Hơn nữa, sức ép từ người hâm mộ cũng là một bất lợi cho thày trò Terim khi tái ngộ Thụy Sĩ đêm nay. Đội chủ nhà đón chào sự trở lại của Emre, Hamit Altintop và Basturk, những tiền vệ trụ cột đã vắng mặt ở lượt đi, nhưng lại thiếu vắng hậu vệ Huseyin Cimsir đã nhận 2 thẻ vàng. Muốn san bằng cách biệt ở lượt đi và giành thắng lợi chung cuộc, các cầu thủ của HLV Terim phải hoàn thành một lúc hai việc: ghi ít nhất 2 bàn đồng thời giữ sạch lưới nhà. Xem ra đây là một nhiệm vụ không dễ vì đối thủ của họ rất giỏi trong các bài phản công.
Thuỵ Sĩ rộng đường tới Đức.
Về phía Thụy Sĩ, BHL và các tuyển thủ rất tự tin với lưng vốn cách biệt 2 bàn của họ. HLV Koebi Kuhn phát biểu tại một cuộc họp báo ở Istanbul: Thổ Nhĩ Kỳ chắc chắn sẽ tấn công nhiều hơn, và như thế chúng tôi có thể khai thác những khoảng trống họ tạo ra. Nhưng quan trọng nhất là các học trò của tôi phải kiểm soát được thế trận, và không bị cuốn vào lối chơi nhanh của đội chủ nhà. Về lực lượng, Thụy Sĩ sẽ không có sự phục vụ của hậu vệ trái và là chuyên gia sút phạt, Ludovic Magnin vì bị treo giò. Christopher Spyher, đang chơi bóng ở Đức cho Eintracht Frankfurt sẽ là một sự thay thế xứng đáng.
Đội hình dự kiến:
Thổ Nhĩ Kỳ: Volkan; Ozat, Toraman, Ozalan, Balci; Hamit Altintop, Emre , Basturk, Metin; Sukur, Tekke
Thụy Sĩ: Zuberbuehler; Degen, Mueller, Senderos, Spycher, Gygax, Vogel, Barnetta, Cabanas, Frei, Vonlanthen
Hạ Nauy 1-0 ngay tại Oslo ở lượt đi với màn trình diễn xuất sắc của Pavel Neved, CH Czech có thể sẽ không mấy khó khăn khi gặp lại đối thủ này ở Praha đêm nay. Ngoài Koller và Lokvenc tiếp tục vắng mặt vì chấn thương, ở tuyến giữa, đội trưởng Galasek sẽ không thể ra sân vì thẻ phạt. Nhưng xem ra sự vắng mặt này không ảnh hưởng nhiều đến sức mạnh chung của đội chủ nhà. Hàng tiền vệ của họ vốn đã mạnh với những tên tuổi như Rosicky, Poborsky, Jankulovski lại càng hay hơn với sự trở lại của Neved. 
Bên phía đội khách, HLV Hareide thừa nhận thất bại ở lượt đi là xứng đáng. Nhưng ông tin vào thành tích khá tốt trên sân khách, chưa thua trận nào trong năm 2005, sẽ giúp Nauy thành công. Nhà cầm quân này cũng không giấu ý định tấn công để tìm bàn thắng. Chúng tôi sẽ chơi tấn công nhưng vẫn phải cảnh giác các pha phản công của đội chủ nhà. Sẽ có một thay đổi nhỏ trong đội hình xuất phát của đội bóng Bắc Âu đêm nay: Thorstein Helstad, và Ole Martin Arst sẽ đá thay Gunnar Solli và Steffen Iversen chơi thiếu thuyết phục ở trận trước.
Nedved vẫn là linh hồn của Czech.
Từ năm 1997, khi châu Âu có các trận play-off giành quyền dự World Cup, chưa có đội nào thua ở lượt đi trên sân nhà có thể lật ngược thế cờ. Trong 8 năm qua, đã có 5 đội cố làm điều này nhưng đều thất bại. Chưa hết, 3 trong số 5 đội nói trên đã thua nốt trận lượt về trên sân khách. Nhưng, bóng đá luôn chứa đựng bất ngờ. Pavel Neved, đêm nay sẽ mang băng thủ quân, thận trọng: Chúng tôi chưa nói trước được điều gì vì vẫn còn 90 phút ở phía trước.
Đội hình dự kiến:
CH Czech: Cech; Grygera, Rozehnal, Ujfalusi, Jankulovski; Poborsky, Polak, Rosicky, Nedved; Smicer, Baros
Nauy: Myhre; Bergdolmo, Hagen, Hangeland, Riise; Helstad, Haestad, Grindheim, Pedersen; Carew, Arst
Tây Ban Nha đến làm khách ở Bratislava với hành trang là lợi thế từ chiến thắng 5-1 ở lượt đi, và chắc chắn sẽ không gặp nhiều khó khăn trước một Slovakia còn quá thiếu kinh nghiệm. Cách biệt 4 bàn thắng đủ để HLV Aragones đưa ra các sự thử nghiệm đội hình và để cho một số trụ cột nghỉ nghơi. Xabi Alonso sẽ chơi ở vị trí của David Abelda bị treo giò. Trên hàng công, Morientes sẽ thay thế Raul chơi cùng Torres còn David Villa sẽ đá thay người hùng ở trận lượt đi, Luis Garcia. Bên phía Slovakia, thủ quân Karhan và hậu vệ Had sẽ vắng mặt vì thẻ phạt.
Đại diện của châu Á, Bahrain đang đứng trước cơ hội lần đầu tiên tham dự World Cup, khi họ được tiếp Trinidad  Tobago trên sân nhà. Lượt đi, Bahrain là đội chơi ngang ngửa và thậm chí còn mở tỷ số trước. Điều đó chứng tỏ, đội bóng vùng Trung Đông này hoàn toàn có thực lực. Trận hòa 1-1 lượt đi là lợi thế tâm lý lớn cho các cầu thủ Trung Đông. Giấc mộng World Cup lần đầu tiên của Dwight Yorke và các đồng đội nhiều khả năng sẽ tan thành mây khói, vì chỉ cần thắng với cách biệt tối thiểu hoặc thậm chí là hòa không bàn thắng đêm nay, chủ nhà Bahrain sẽ đoạt vé vớt tham dự ngày hội bóng đá của hành tinh mùa hè năm sau.

