Chung kết Fed Cup: Nga và Pháp cân bằng
Nathalie Dechy (Pháp) bất ngờ chiến thắng Svetlana Kuznetsova ở trận mở màn. Nhưng ngay sau đó, Anastasia Myskina (Nga) đã đáp trả bằng việc vượt qua Tatiana Golovin, giúp chung kết Fed Cup trở lại thế cân bằng sau ngày thi đấu đầu tiên. 
Nga được coi là ứng cử viên sáng giá nhất giải lần này, khi mà Pháp thiếu vắng hai tay vợt sáng giá Amelie Mauresmo và Mary Pierce. Thế nhưng, đội chủ nhà đã bị choáng khi tay vợt số 2, Svetlana Kuznetsova, chịu thất bại 6-3, 6-7, 6-8 trước Nathalie Dechy. 
Sau hai trận bán kết đầy thất vọng, Dechy bước vào chung kết với một phong thái hoàn toàn khác. Chị đã thành công trong việc áp đặt lối chơi tấn công toàn diện lên đối thủ - đang là ĐKVĐ Mỹ Mở rộng - khiến tay vợt này không ít lần mắc lỗi. Dechy đã lật ngược hoàn toàn tình thế của trận đấu. Đáng lẽ ra, Kuznetsova đã là người thắng cuộc khi chị thắng set thứ nhất, rồi dẫn 5-4 ở set thứ hai, lại có lợi thế giao bóng. Thế nhưng, Dechy đã buộc set thứ hai phải thi đấu loạt tie-break và rồi "cướp" luôn chiến thắng trên tay Kuznetsova. 
Sau trận đấu, Kuznetsova đã thực sự thất vọng: "Tôi không biết phải làm gì để sửa sai. Tôi thực sự rất buồn khi để thua trận này nhưng tôi vẫn sẽ làm hết mình trong trận tiếp theo để giúp đội nhà đăng quang". Còn Dechy thì phát biểu: "Nga là ứng cử viên vô địch. Họ cũng có thứ hạng cũng cao hơn chúng tôi. Nhưng điều đó không có nghĩa là Pháp không thể chiến thắng. Tôi biết Svetlana rất mạnh và một khi vào cuộc, cô ấy sẽ cực kỳ quyết tâm. Song, tôi cũng biết mình phải làm gì và tôi đã thành công". 
Sau thất bại bất ngờ của Kuznetsova, Anastasia bước vào trận thứ hai với một trách nhiệm nặng nề, phải giành chiến thắng để giữ thế cân bằng. Đối đầu với tay vợt trẻ đang được kỳ vọng sẽ làm nên nhiều bất ngờ, Myskina rất thận trọng. Golovin ngay lập tức giành chiến thắng game giao bóng đầu tiên của ĐKVĐ Pháp Mở rộng để dẫn 3-0. Nhưng kể từ đó, thế trận hoàn toàn thuộc về Myskina. Tay vợt này đã chứng tỏ kinh nghiệm và trình độ vượt trội nhờ những đường bóng dọc biên hiệu quả, kết thúc bằng các pha thắng điểm bất ngờ, và giành chiến thắng chung cuộc 6-4, 7-6. 
Ngày hôm nay sẽ diễn ra hai trận đấu đơn lượt về và trận đôi giữa Vera Zvonareva / Elena Likhovtseva với Emilie Loit / Marion Bartoli. 

