Sân Chi Lăng bị cảnh cáo và phạt tiền
Chiều nay, BTC V-League 2005 thông báo quyết định cảnh cáo và phạt 10 triệu đồng đối với BTC sân Chi Lăng, vì vi phạm quy định về an toàn tại trận đấu giữa Đà Nẵng và TMN.CSG ở vòng đấu thứ 20, hôm 17/7. 
Sau khi xem xét các báo cáo của giám sát, trọng tài và tư liệu chuyên môn, BTC giải hạng Nhất quốc gia cũng quyết định phạt sân Cần Thơ 5 triệu đồng, vì nhiều cổ động viên có lời lẽ thô tục đối với giám sát, trọng tài ở trận đấu giữa Tôn Hoa Sen Cần Thơ và đội khách Thể Công ngày 16/7.
Nhằm đảm bảo an toàn và giữ thái độ văn minh trên các sân đấu ở những trận còn lại của mùa giải, BTC V-League và hạng Nhất yêu cầu các sân có những biện pháp tích cực hơn nhằm kiểm soát, ngăn ngừa và giáo dục khán giả vào sân. Trong trường hợp vi phạm quy chế, các đội bóng sẽ phải thi đấu trên sân không có khán giả hoặc chuyển sang những sân khác. Nếu vi phạm ở trận đấu cuối cùng, hình thức kỷ luật sẽ được áp dụng ở mùa giải 2006. 
Trận đấu play-off giữa đội đứng thứ 11 của V-League và thứ 4 của hạng Nhất để giành suất vớt tham dự V-League 2006 sẽ diễn ra ngày 17/8, trên một sân trung lập, nhưng với mục tiêu vẫn phải đảm bảo có đông cổ động viên. 
Năm nay, BTC V-League sẽ không tổ chức một gala bóng đá như mọi năm để tổng kết mùa giải 2005. Thay vào đó, lễ trao giải, Cup, cờ cho đội vô địch, Gạch Đồng Tâm, sẽ được tổ chức ngay trên sân Long An sau trận đấu Gạch Đồng Tâm - Pjico SLNA, ở vòng đấu áp chót ngày 7/8. 
Về một số trận đấu bị dư luận coi là có "mùi" trong thời gian qua như LG.HN.ACB gặp Pjico SLNA hay Bưu Điện gặp Khánh Hoà, ông Dương Nghiệp Khôi, Trưởng BTC V-League và hạng Nhất, cho rằng không đủ bằng chứng để kết luận có tiêu cực. Ông Khôi cũng cho biết thời gian tới, LĐBĐVN sẽ áp dụng những biện pháp chống tiêu cực mới hứa hẹn triệt để hơn. Những ý tưởng này sẽ được đưa vào thực hiện sau khi các đội bóng và LĐBĐVN thông qua. 

