Khởi tranh Bundesliga: ĐKVĐ Bremen gặp thử thách
Đêm nay, giải bóng đá vô địch Đức, Bundesliga, sẽ khai mạc. Bremen gặp thách thức ngay ngày đầu của chiến dịch bảo vệ ngôi quán quân, khi chạm trán Schalke. Vua phá lưới mùa trước, Ailton, hy vọng sút tung lưới đội bóng cũ Bremen để chứng minh anh xứng đáng với sự kỳ vọng của Schalke.
Sau chiến thắng kép ở mùa giải trước (vô địch và đoạt Cup quốc gia), Werder Bremen để vua phá lưới Ailton và hậu vệ tài năng Mladen Krstajic tới Schalke 04. Tuy nhiên, họ đã có sự thay thế bằng tiền đạo Miroslav Klose (cầu thủ ghi 5 bàn tại World Cup 2002 cho đội tuyển Đức) và hậu vệ trẻ Petri Pasanen đến từ Ajax Amsterdam. Rõ ràng, về lực lượng, Bremen không hề yếu đi. Vấn đề đặt ra là tâm lý các cầu thủ có vẻ đã thoả mãn với những thành công ở mùa giải trước. Vì vậy, trước sức ép từ hùm xám Bayern Munich và một loạt đối thủ ngang tầm, Bremen sẽ khó lòng bảo vệ được chức vô địch. Nhưng việc giành điểm trong trận khai mạc là hoàn toàn nằm trong khả năng của họ. Việc lọt vào chung kết League Cup (thua Bayern 2-3) cho thấy phong độ của Bremen rất ổn định. Tuy vậy, đối thủ của họ trong ngày khai mạc cũng tỏ ra rất xương.
Schalke chứng tỏ họ có rất nhiều tham vọng ở mùa giải này. Ngoài Ailton và Krstajic, đội bóng vùng Ruhr còn tuyển mộ thêm tiền vệ hào hoa Lincoln từ Kaiserslautern. Với sự bổ sung ở cả 3 tuyến, Schalke tỏ rõ quyết tâm chiếm một trong ba vị trí dẫn đầu để được dự Champions League. Vua phá lưới Bundesliga, Ailton, lần đầu tiên trở lại sân bóng cũ và đang nóng lòng ghi bàn để chứng minh anh xứng đáng với kỳ vọng của người dân vùng Ruhr cũng như ban lãnh đạo đội bóng. Trận khai mạc là dịp tốt để Schalke thử hiệu suất của cỗ máy săn bàn mới, nhưng khó khăn cho họ là phải đá trên sân khách. Một trận hoà có bàn thắng là kết quả hợp lý. Tuy nhiên, nếu các cầu thủ mới chưa hoà nhập tốt thì rất có thể Schalke sẽ phải ra về trắng tay.
Một trận đấu khác thu hút được nhiều sự chú ý là Bayern Munich viếng thăm Hamburg. Giới hâm mộ đang muốn xem hiệu quả của cuộc đại cách mạng tại Bayern. Mùa hè này, đội bóng xứ Bavaria có được nhiều bản hợp đồng giá trị: hậu vệ siêu hạng Lucio, tuyển thủ Đức Torsten Frings, cầu thủ chạy cánh hay hàng đầu Bundesliga, Vahid Hashemian (người Iran). Nhưng quan trọng hơn, tân HLV Felix Magath, với tư tưởng chiến thuật tấn công, hứa hẹn sẽ đem lại sinh khí mới cho đội bóng. Tại League Cup, những thành viên mới đều đã để lại dấu ấn của mình. Lucio trở thành thủ lĩnh mới của hàng phòng ngự. Frings cùng Ballack, Ze Roberto, Deisler tạo thành khối vuông huyền ảo ở tuyến giữa, góp phần giúp lối chơi tấn công của HLV Magath thêm phần biến hoá. Trận chung kết League Cup thắng Bremen 3-2 cho thấy phần nào sức mạnh của hùm xám khi họ dẫn trước 3-0 chỉ trong 65 phút.
Hiện tại, các đối thủ cạnh tranh chính của Bayern như Stuttgart, Leverkusen, Dortmund, Bremen đều bị bòn rút lực lượng hoặc không có sự đầu tư lớn. Vì vậy, nếu không có gì quá bất ngờ, thì chức vô địch Bundesliga nhiều khả năng lại thuộc về đội bóng xứ Bavaria. Với Hamburg SV, sự ra đi của chốt chặn Tomas Ujfalusi đã được bù đắp bởi Daniel Van Buyten. Tuy nhiên, với đẳng cấp và phong độ hiện tại, đội bóng này khó có thể gây bất ngờ trước ứng cử viên sáng giá nhất, Bayern Munich. Một trận thắng nhẹ nhàng sẽ khởi đầu cho chiến dịch chinh phục lại đỉnh cao của hùm xám Bayern.
Bundesliga vòng 1
Thứ bảy, 7/8
Bremen - Schalke (1h30', 7/8)              (20h30)Kaiserslautern - NurembergFreiburg - Hansa RostockDortmund - WolfsburgLeverkusen - HanoverHertha Berlin - VfL BochumHamburg - Bayern Munich
Chủ nhật (22h30)
Arminia - MoenchengladbachVfB Stuttgart - FSV Mainz
Hai cặp đấu đáng quan tâm khác là trận Borussia Dortmund tiếp VfL Wolfsburg, và VFB Stuttgart gặp FSV Mainz. Đây là những cuộc ra mắt của 2 HLV mới, Bert van Marwijk của Dortmund, và Mathias Sammer của Stuttgart. Sau mùa giải trước, cả hai đội đều phải thay nhà cầm quân với những lý do khác nhau. Nhưng họ vẫn còn đó những khát vọng vươn cao. Dù đã mất Frings cho Bayern, Dortmund vẫn giữ được Tomas Rosicky, Jan Koller và những hảo thủ Brazil như Dede, Evanilson& Trong khi đó, Stuttgart vẫn còn bộ khung cũ, và chỉ phải làm quen với hệ thống thi đấu mới của HLV Sammer. Vì vậy, hai đại gia này vẫn còn nguyên khả năng cạnh tranh chức vô địch, nhưng có lẽ mục tiêu thực tế hơn cả là tấm vé dự Champions League mùa tiếp theo.
Đội dự vòng sơ loại thứ ba Champions League, Bayer Leverkusen, sẽ gặp các cầu thủ khách Hanover 96. Đây cũng là một trận cầu thú vị của vòng đấu đầu tiên. Sau khi trụ hạng thành công mùa giải trước, Hanover 96 có rất nhiều cầu thủ mới trong kỳ chuyển nhượng như cựu cầu thủ Bayern, Michael Tarnat, thủ môn của Barcelona, Robert Enke& Bởi vậy, họ hứa hẹn sẽ là một chú ngựa ô của giải năm nay. Còn về phía chủ nhà Leverkusen, sự ra đi của Lucio gây tổn thất về lực lượng, cho dù đã bổ sung Roque Junior từ AC Milan. Tuy nhiên, đội bóng của ông Augenthaler vốn có tiếng là thi đấu quật cường và cũng là đội hay giới thiệu được những tài năng mới. Vì vậy không thể loại bỏ Leverkusen khỏi danh sách những đội tranh chấp chức vô địch. Nếu thận trọng, chủ nhà sẽ không khó khăn giành 3 điểm trong trận đầu tiên của mùa giải mới.

