BTC sân cũng đòi tiền truyền hình trực tiếp V-League 
Chưa phải là bản quyền truyền hình, nhưng việc VTV đồng ý trả một khoản tiền cho LĐBĐVN để được quyền khai thác quảng cáo trong các trận đấu truyền hình trực tiếp là một tín hiệu tốt. Thế nhưng, mới đây đến lượt một số BTC sân cũng lên tiếng phản ứng và đòi tiền.
Ông Lê Nguyên Hồng - Giám đốc Sở TDTT Đà Nẵng, đồng thời cũng là Trưởng đoàn bóng đá Đà Nẵng dự V-League cho biết: "Giữa chúng tôi với Trung tâm Truyền hình Việt Nam tại Đà Nẵng không có vấn đề gì. Các trận đấu trên sân Chi Lăng trước đây vẫn được trực tiếp hoặc ghi hình phát lại phục vụ khán giả mà chúng tôi không hề thu tiền". 
Nhưng giờ tình hình đã khác. Chính vì vậy, ông Hồng nói: "Về nguyên tắc, chúng tôi phải được hưởng một phần chia lại từ tiền quảng cáo do nhà tài trợ trả cho trung tâm THVN tại Đà Nẵng hoặc Liên đoàn, và còn phải bù lỗ một phần cho tiền vé, vì khi truyền hình trực tiếp một số khán giả sẽ ở nhà xem. Chính vì thế, tôi đã yêu cầu Trung tâm THVN tại Đà Nẵng hoặc Liên đoàn phải trả 20 triệu đồng mới được trực tiếp. Nhưng chúng tôi không nhận được khoản kinh phí hỗ trợ này, và tất nhiên sẽ không có chuyện trực tiếp". 
Đây đúng là điều mà Liên đoàn chưa tính kỹ, khi VTV chỉ hỗ trợ dự kiến 20-30 triệu đồng/trận. Thực chất, quyền lợi trong việc bán thương quyền truyền hình bước đầu này đâu phải chỉ mình Liên đoàn được hưởng, mà trong mối quan hệ hình thành nên trận đấu còn có BTC sân và 2 CLB thi đấu cũng phải có phần. Chính vì thế, số tiền về nguyên tắc phải chia 3, Liên đoàn được phần chủ yếu nhưng BTC sân và 2 CLB cũng phải được đảm bảo có sự công bằng.
Trong tuần này, LĐBĐ Việt Nam sẽ làm việc cụ thể với lãnh đạo VTV về cách thức khai thác bản quyền truyền hình. Theo đó, có 2 phương án: 1. VTV sẽ trả tiền từng trận đấu được trực tiếp như dự kiến, và được ưu tiên lựa chọn trận trực tiếp trong 20 lượt trận còn lại của V-League. 2. VTV cho Liên đoàn sóng quảng cáo và giá cả để Liên đoàn tiến hành đấu giá sóng số lượng, thời lượng (giá quảng cáo trên VTV theo mức sàn C9 rơi vào các trận trực tiếp V-League là 24 - 35 triệu đồng/30 giây). Nếu đơn vị nào trả cao sẽ được quảng cáo trên sóng. 
Theo quyền Tổng thư ký Phan Anh Tú, Liên đoàn nghiêng về phương án 2 hơn. Số tiền thu được, Liên đoàn sẽ chia cho BTC sân và 2 CLB. Bên cạnh đó, Liên đoàn cũng sẽ sớm có quy định ngoài trận trực tiếp hằng tuần của VTV, nếu đài địa phương nào muốn trực tiếp trận đấu của đội bóng địa phương mình thi đấu trong số 5 trận còn lại hằng tuần cũng sẽ phải trả tiền với mức giá vừa phải cho Liên đoàn để chia lại cho BTC sân và CLB thi đấu. 

