Quần vợt nam 2004: Khoảnh khắc đáng nhớ ngoài sân đấu
Trên sân đấu, họ là những tay vợt xuất sắc. Ngoài đời thường, họ lại trở thành một người đàn ông bình thường như bất kỳ ai. Và trong năm vừa qua, nhiều người trong số họ đã có những khoảnh khắc không thể nào quên được. 
Khi thần tượng gặp thần tượng
Với người hâm mộ thể thao, Andre Agassi và David Beckham đều là những thần tượng. Nhưng họ lại chính là những thần tượng của nhau. Tham dự Madrid Masters, David Beckham với vai trò khán giả đã lần đầu tiên được tiếp xúc trực tiếp với tay vợt người Mỹ. Sau vài phút thăm hỏi, Agassi đã không ngần ngại tặng ngay chàng tiền vệ người Anh chiếc vợt mà anh vừa chơi, kèm theo cả chữ ký với lòng trân trọng. 
David Nalbandian và cú nhảy bungee ngoạn mục
Tay vợt Argentina, David Nalbandian, lần đầu tiên trong đời được tận hưởng cảm giác mạnh khi thực hiện một cú nhảy ngoạn mục ở Danube Tower tại Áo. Cú nhảy từ độ cao 152 m đã đạt tốc độ 90 km/h. Mariano Zabaleta có mặt lúc đó với tư cách người quay phim. Thật không thể tin được, tuyệt vời nữa. Mọi thứ diễn ra quá nhanh. Trước khi nhảy, cảm giác của tôi là sợ hãi, nhưng khi đã vào cuộc, mọi nỗi sợ đã tan biến", Nalbandian phát biểu sau khi "hạ cánh" an toàn.
Federer và dấu ấn ở Liên Hợp Quốc
Tháng 11, Roger Federer có mặt tại trụ sở Liên Hợp Quốc ở New York để tham gia vào lễ công bố "2005 - Năm thể thao quốc tế". Buổi lễ có sự góp mặt của Tổng thư ký Kofi Annan và một số quan chức LHQ khác. Đây là chương trình với mục đích khuyến khích chơi thể thao để tăng cường sức khỏe, phát triển toàn diện và tạo nên bầu không khí hoà bình. Một việc làm có ý nghĩa. Tôi cũng cảm thấy vinh dự khi được đại diện cho LHQ", Federer nói. 
Ghi dấu ấn tại Olympic 
Thế vận hội Athens đã mang lại vinh dự cho các tay vợt nam thế giới. Tháng 6, Gustavo Kuerten cùng với Pele và một số vận động viên thể thao người Brazil đã tham dự lễ rước đuốc tại thành phố Rio de Janeiro. Tôi ước sao khoảnh khắc đó kéo dài mãi. Tôi cứ như một đứa trẻ được người lớn cho kẹo vậy", Kuerten nói. Tim Henman cũng nhận được vinh dự tương tự khi ngọn đuốc hiện diện ở Wimbledon. Còn Roger Federer và Paradorn Srichaphan là những người cầm cờ cho đoàn thể thao nước mình trong lễ khai mạc. 
Những vinh dự từ Nhà nước 
Trong năm vừa qua, có ba tay vợt nhận được những phần thưởng cao quý của Chính phủ các nước châu Âu. Tim Henman (Anh), Juan Carlos Ferrero (Tây Ban Nha) đều được tôn vinh tại đất nước của mình. Trong khi đó, một tay vợt Croatia khác, Carlos Moya, nhận vinh dự này ở Croatia. Bốn lần lọt vào bán kết Wimbledon, Tim Henman nhận huân chương Công dân kiểu mẫu" từ Nữ hoàng Elizabeth II tại điện Buckingham. Ferrero được bầu chọn "Vận động viên tiêu biểu" - vinh dự cao quý nhất của thể thao nước này do nhà vua Juan Carlos trao tặng. Trong khi đó, tại Croatia, Tổng thống Stipe Mesic cũng tôn vinh Carlos Moya. Anh còn được công nhận là "Công dân danh dự" của thành phố Umag - nơi anh đã giành ba danh hiệu liên tiếp. 
Quần vợt ở khắp mọi nơi 
Tim Henman và Lleyton Hewitt đã làm cho hàng trăm người qua đường ở thủ đô Paris bất ngờ bằng màn trình diễn quần vợt ngay trên đường phố. Trong thời gian nghỉ ngơi của giải Paris Masters, hai tay vợt này đã có một cuộc so tài thú vị gần tháp Eiffel. "Tôi nghĩ rằng đây là một hình thức quảng bá tuyệt vời cho quần vợt", Henman phát biểu sau trận đấu. Trong khi đó, hai tay vợt Tây Ban Nha, Alex Corretja và Albert Costa đã chơi một trận đấu với sự chứng kiến của lượng khán giả kỷ lục - 50.000 người - tại sân vận động Nou Camp, trước trận đấu bóng đá giữa Barcelona và Real Madrid. 
Những người Chile mừng chiến thắng 
Cả đất nước Chile đã được sống trong ngày hội khi hai người hùng Nicolas Massu và Fernando Gonzalez trở về từ Thế vận hội Athens với những tấm HC vàng. Họ được Tổng thống Chile Ricardo Lagos đón tiếp tại Placio de La Moneda ở thủ đô Santiago. Họ cũng nhận được sự chào đón của một lượng cổ động viên chừng 6.000 người tại quảng trường Constitución. Massu và Gonzalez cũng đã chơi một trận đấu trình diễn trước sự chứng kiến của 8.300 cổ động viên. 

