Maradona sắp thôi sử dụng máy thở 
Hôm qua, các bác sĩ tại bệnh viện tư Suizo khẳng định rằng phản ứng của Maradona với những phương pháp và thuốc điều trị đều rất tích cực. Huyền thoại 43 tuổi này có thể tự thở vào hôm nay. Bệnh đau tim của "Cậu bé vàng" cũng không còn đáng lo ngại nữa. 
Bệnh viện tư Suizo, nơi Maradona đang được điều trị, thông báo rằng sự đe doạ về tính mạng của cựu tuyển thủ Argentina đã qua đi, sau nhiều ngày điều trị. Và nếu bệnh tình cứ tiến triển theo hướng tốt như hiện nay thì trong ngày hôm nay, máy thở sẽ không còn cần đến nữa. Về phần mình, nhóm bác sĩ điều trị cho Maradona khẳng định sức khoẻ của anh đang tiến triển tốt, sau khi sử dụng thuốc kháng sinh trị viêm phổi. Còn các chuyên gia tim mạch cũng tiết lộ bệnh đau tim của "Cậu bé vàng" cũng không còn đáng lo ngại nữa. Cùng lúc đó, phát ngôn viên của bệnh viện cho biết Maradona phải nhập viện vì bệnh đau tim, chứ không liên quan đến cocain. 
Ngay sau khi phải tức tốc nhập viện, vì viêm phổi và chứng huyết áp cao, bố mẹ, vợ, hai cô con gái, các đồng đội, và bạn bè đã luôn túc trực bên giường bệnh của Maradona. Dalma Nerea, ái nữ 17 tuổi của Maradona vui mừng ra mặt: "Tôi rất sung sướng vì sức khoẻ của cha tôi được cải thiện từng này. Ơn chúa!. Gia đình tôi cũng rất biết ơn các bác sĩ, bạn bè và đông đảo các CĐV đã luôn ở bên cạnh cha tôi". 
Trong khi đó, trong trận đấu giữa Boca Juniors và Bolivar (Bolivia) ở Buenos Aires, tại Cup Libertadores, hơn 30.000 CĐV trên khán đài đồng loạt đứng dậy, hát vang bài "Diego dũng cảm". 
Maradona đang dần hồi phục(21/04/2004)
Maradona vẫn trong cơn nguy kịch(20/04/2004)
Maradona đột ngột nhập viện(19/04/2004)

