Khởi tranh giải vô địch rowing và canoeing toàn quốc
Từ ngày 10 đến ngày 13/11, giải rowing toàn quốc sẽ diễn ra ở hồ Tây (Hà Nội), với sự tham gia của 50 VĐV. Ngay sau đó, giải canoeing quốc gia cũng sẽ tranh tài từ 15 đến 18/11. 
Ở giải rowing, 50 VĐV của 9 tỉnh, thành phố sẽ tranh 12 bộ huy chương. Đây là lần đầu tiên, một giải rowing được tổ chức trên phạm vi toàn quốc. 
Trong khi đó, đây đã lần thứ 3, giải canoeing toàn quốc được tổ chức. Giải đã quy tụ được hầu hết các gương mặt sáng giá như Nguyễn Đức Cảnh (HC vàng 500 m, 1000 m), Đoàn Thị Cách (HC vàng 100 m) hay Nguyễn Đình Hải, Trần Đức Thế... 
Theo đánh giá của giới chuyên môn, Hà Nội sẽ tiếp tục chiếm ưu thế ở tất cả các nội dung do có sự đầu tư tốt và lâu dài. 

