Bắt giam Văn Quyến và Quốc Vượng
18h30 ngày 20/12, cơ quan điều tra đã quyết định bắt tiền đạo Phạm Văn Quyến cùng tiền vệ Lê Quốc Vượng về tội đánh bạc và tổ chức đánh bạc. Đây là 2 cá nhân đầu tiên bị tạm giam trong nghi án bán độ liên quan tới 5 người của đội U23 Việt Nam vừa thi đấu tại SEA Games 23.Văn Quyến và Quốc Vượng 'bán mình' với giá rất rẻ
Văn Quyến (trái) và Quốc Vượng bị bắt chỉ cách nhau 2 tiếng rưỡi. Ảnh: Anh Tuấn
Chiều 20/12, sau nhiều ngày lấy lời khai của một số cầu thủ bóng đá U23 Việt Nam, Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an đã ra quyết định khởi tố hình sự vụ án đánh bạc và tổ chức đánh bạc. Tuyển thủ Văn Quyến và Quốc Vượng là hai người đầu tiên bị bắt trong chuyên án này. 
16h chiều 20/12, Quốc Vượng bước ra ngoài phòng lấy lời khai tại 14 Hồ Giám, rồi bị đưa thẳng vào trại tạm giam T16 của Bộ Công an ở Hà Tây. Hơn 2 tiếng rưỡi sau, tức là lúc 18h30, chiếc ôtô chuyên dụng cũng chở Văn Quyến từ trụ sở cơ quan điều tra tới thẳng trại T16. Theo một nguồn tin, hai cầu thủ này bị bắt để điều tra về hành vi đánh bạc và tổ chức đánh bạc, xung quanh nghi án cá độ 2 trận bóng đá của đội U23 Việt Nam tại SEA Games 23. Dự kiến, trong ngày 21/12, cơ quan điều tra sẽ ra lệnh khởi tố bị can với Văn Quyến và Quốc Vượng.
Sau khoảng một tuần liên tục làm việc với các điều tra viên, tới nay Văn Quyến mới chịu thừa nhận đã rủ đồng đội trong tuyển U23 tham gia làm độ trong thời gian thi đấu tại Phillipines. Trước đó, Tài Em và một số thành viên đội tuyển khai đã bị Quyến lôi kéo, nhưng Quyến một mực phủ nhận. 
Văn Quyến bị bắt giam ngay sau khi cơ quan điều tra làm rõ được việc cầu thủ này đã nhận phong bì hơn 20 triệu đồng từ hai người phụ nữ tại TP HCM. Hiện, danh tính của những người này đã được xác minh, cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an ở phía Nam tiếp tục đấu tranh làm rõ hành vi cũng như mục đích giao nhận tiền diễn ra như trong phim hành động khi Quyến ngồi trong taxi đang chạy còn hai phụ nữ đi xe máy đuổi theo đưa phong bì qua cửa kính.
Ngày mai, tiền vệ Huỳnh Quốc Anh, cầu thủ vừa bị triệu tập ra Hà Nội lần thứ hai, sẽ có buổi làm việc với C14. Trong khi đó, 3 nhân vật còn lại là Lê Văn Trương, Lê Bật Hiếu, Trần Hải Lâm đều được tại ngoại và trở về CLB. Cả 3 cầu thủ này đều đang trong tình trạng sẵn sàng bị cơ quan điều tra triệu tập.
Trong một diễn biến khác, cựu cầu thủ của đội Sông Lam Nghệ An, Nguyễn Phi Hùng, đang là nghi can số một về hành vi môi giới cá độ bóng đá giữa nhóm cầu thủ U23 với đường dây cá độ. Lúc này, một tổ cán bộ của Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an đã được cử tới Nghệ An xác minh. Hiện, tung tích của Nguyễn Phi Hùng vẫn là ẩn số. Mấy ngày gần đây khi một số tuyển thủ U23 bị triệu tập đến cơ quan điều tra trong vụ nghi án cá độ bóng đá, Nguyễn Phi Hùng đã biến mất. Có người bảo, cựu hậu vệ này đã ra nước ngoài, có nguồn lại cho rằng, Hùng đang lẩn trốn ở Hà Nội.
Đôi nét về tiền đạo Phạm Văn Quyến
Quyến nổi lên từ giải U16 châu Á năm 2000, với khả năng săn bàn và những cú đá phạt kỹ thuật. 
Toả sáng tại SEA Games 22, và sau đó giành Quả bóng vàng VN 2003 khi mới 20 tuổi vào năm 2004.
Được báo chí châu Á biết đến năm 2003 nhờ bàn thắng lịch sử đánh bại tuyển Hàn Quốc với tỷ số 1-0, ở vòng loại Asian Cup 2004.
Sớm nổi tiếng, tuy nhiên, sự nghiệp của Quyến cũng rất thăng trầm. Anh đã nhiều lần ở trên đỉnh vinh quang, nhưng cũng không ít lần bị các HLV ngoại (Dido, Letard, Tavares) thẳng tay loại khỏi đội tuyển vì vấn đề kỷ luật, tác phong sinh hoạt cũng như tập luyện. Anh đã ghi nhiều bàn thắng quan trọng cho tuyển và U23 Việt Nam, nên được giới chuyên môn gọi là cầu thủ của những trận cầu lớn.
Tại SEA Games 23, Quyến đã góp tới 5 bàn thắng, trong đó có những bàn mang ý nghĩa quan trọng: cú đúp ở trận thắng 2-1 trước Singapore ngày khai mạc, và bàn gỡ 1-1 ở bán kết thắng Malaysia 2-1, qua đó đứng thứ 3 trong cuộc bình chọn Cầu thủ U23 VN hay nhất SEA Games 23. Tuy nhiên, anh có biểu hiện vật vờ ở một số trận, rõ nhất là khi gặp Myanmar ở vòng bảng.
Ý kiến của bạn
Phi Hùng đã xuất hiện tại cơ quan điều tra(13/01)
Hữu Thắng và Xuân Vinh thừa nhận cá độ ở SEA Games 23(12/01)
Khởi tố Phước Vĩnh, Văn Trương, Hải Lâm tội đánh bạc(07/01)
HLV đội Hải Phòng thừa nhận biếu tiền trọng tài(03/01)
HLV Hữu Thắng: 'Tôi với Thắng Tài Dậu chỉ là quen biết'(02/01)
Các quy định tố tụng áp dụng với bị can vụ bán độ bóng đá(31/12/2005)
Phát hiện 40 triệu đồng trong tủ quần áo của Quốc Anh(31/12/2005)

