Người trong cuộc nhận định trước trận Juventus - Milan
2h30 chủ nhật này, cuộc tranh tài được coi là trận derby của bóng đá Italy, giữa Juventus và Milan, sẽ diễn ra trên sân Delle Alpi. Dù tỏ ra rất tôn trọng và ý thức được sức mạnh của đối thủ, nhưng cả hai đội đều rất tự tin vào chiến thắng.
HLV trưởng tuyển Italy, Marcello Lippi, nhận xét: Juventus và Milan là hai CLB hàng đầu Serie A. Họ là những đội bóng mạnh và được tổ chức rất tốt. Cả hai đội đều đang sở hữu những cầu thủ hay nhất châu Âu. Juventus có Nedved, Del Piero, Thuram, Ibrahimovic, Emerson và Buffon. Còn Kaka, Dida, Cafu, Crespo, Schevchenko và Pirlo đang khoác áo Milan. Do đó trận đấu giữa họ sẽ diễn ra cân bằng và tiềm ẩn những đột biến khó đoán.
HLV Carlo Ancelotti của Milan khẳng định: Trận đấu trên sân Juventus sẽ là cuộc chiến khó khăn, nhưng quan trọng nhất với Milan. Ở vòng đấu trước, chúng tôi có chiến thắng tuyệt vời trước Fiorentina (6-0). Tôi hài lòng bởi trong những trận đấu gần đây, các cầu thủ đã thi đấu mạnh mẽ, sáng tạo và hiệu quả hơn. Hy vọng họ vẫn giữ được những phẩm chất đó cho trận đấu với Juventus.
Đội trưởng Maldini cũng đặt cược vào Milan: Juventus có sự khởi đầu như mơ ở mùa giải này. Họ gần như giành số điểm tuyệt đối sau mỗi vòng đấu. Do đó, chúng tôi phải chơi hết sức mình và cố gắng không cho đối thủ phát huy sở trường. Dù đây là một trận đấu quan trọng và rất quyết liệt, nhưng tôi và đồng đội vẫn hết sức tự tin bởi các cầu thủ Milan đều đang đạt phong độ cao". 
Tiền đạo đang thi đấu lên chân của Milan, Hernan Crespo, tự tin: Juventus là một đội bóng mạnh. Kể từ đầu giải, họ đã chứng tỏ mình là ứng viên cho chức vô địch Serie A. Tuy nhiên, nếu Milan duy trì được phong độ như trận gặp Fiorentina thì chúng tôi sẽ chẳng sợ bất kỳ đối thủ nào.
Thủ môn Buffon của Juve thìnhận định: Trận đấu này hứa hẹn sẽ rất quyết liệt và đặc biệt căng thẳng ở khu vực cầu môn hai đội. Tôi tôn trọng Crespo và Shevchenko bởi họ là chân sút siêu hạng. Tuy nhiên, hàng thủ Juventus đã thể hiện sự chắc chắn của mình kể từ vòng đầu tiên. Tôi tin tưởng vào bản thân và các đồng đội. Nếu giành chiến thắng trong trận này, chúng tôi sẽ hơn Milan 7 điểm. Đó là món quà rất có ý nghĩa nhân dịp Giáng sinh.
Nhạc trưởng Pavel Nedved của đội bóng thành Turin phát biểu: Dù thiếu Stam và Inzaghi, nhưng Milan vẫn rất mạnh. Trận đấu với họ là thử thách thực sự với Juventus. Tôi cũng không loại trừ khả năng kết quả của trận đấu này sẽ quyết định chức vô địch Serie A mùa bóng năm nay.

