Essien bị UEFA treo giò hai trận
Michael Essien sẽ phải ngồi ngoài trong cả hai lượt đi và về của vòng 16 đội ở Champions League. Đây là hình thức kỷ luật mà UEFA dành cho tiền vệ của Chelsea do lỗi vào bóng ác ý với Dieter Hamann của Liverpool
Michael Essien (xanh) trong pha phạm lỗi với  Hamann.
Chiều nay, Chelsea sẽ biết đối thủ của họ ở vòng loại trực tiếp Champions League sau khi có kết quả bốc thăm. Nhưng dù có gặp đối thủ nào, án treo giò của Essien, cầu thủ quan trọng trong đội hình của HLV Mourinho, sẽ ảnh hưởng đáng kể tới cơ hội đi tiếp của đội bóng thành London.
UEFA đã ra án phạt này đối với tiền vệ người Ghana vì cho rằng anh đã có hành vi phi thể thao: vào bóng rất ác ý với Hamann của Liverpool trong trận cuối cùng vòng bảng Champions League cách đây hai tuần. Vào thời điểm đó, trọng tài người Đức Herbert Fandel thậm chí còn không rút thẻ vàng cảnh cáo Essien, nhưng tiểu ban kỷ luật của UEFA đã xem lại băng ghi hình và đưa ra quyết định nói trên.
Trước đó, Essien đã lên tiếng xin lỗi Hamann, và nhấn mạnh rằng mình không hề có ý định xấu trong pha bóng mà theo như tiền vệ người Đức là điều tồi tệ nhất trong sự nghiệp bóng đá của anh.

