Didier Drogba tới Chelsea với giá kỷ lục của CLB
Đội bóng thành London phải trả cho Olympique Marseille 24,5 triệu bảng để có được bản hợp đồng 3 năm với cầu thủ người Bờ Biển Ngà. Hôm nay, tiền đạo 26 tuổi này đã bay sang thủ đô nước Anh để hoàn tất những thủ tục cuối cùng: kiểm tra sức khỏe và đặt bút ký kết.
Như vậy, Didier Drogba đã trở thành cầu thủ đắt giá nhất được xuất khẩu từ giải vô địch Pháp tính đến nay. Anh cũng là cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử CLB Chelsea, phá kỷ lục 17 triệu bảng mà đội bóng chủ sân Stamford Bridge phải bỏ ra hồi mùa hè năm ngoái để có cầu thủ chạy cánh Damien Duff. Đây còn là vụ chuyển nhượng lớn thứ ba của bóng đá Anh từ trước đến nay, sau hai bản hợp đồng mà MU ký với Rio Ferdinand năm 2002 (30 triệu bảng) và Juan Veron năm 2001 (28 triệu bảng).
Nguyên nhân chính khiến Chelsea nghiến răng bỏ ra số tiền kỷ lục để có được Drogba là do HLV Mourinho rất mê tiền đạo này, và coi anh là nhân tố chính có thể giúp Chelsea chinh phục những danh hiệu.
Trong mùa giải vừa qua tại Marseille, Drogba đã gặt hái được khá nhiều thành công cá nhân. Anh đã ghi 18 bàn tại giải vô địch Pháp, 11 bàn ở cup UEFA giúp cho Marseille lọt vào trận chung kết (thua Valencia 0-2). Nhờ những thành tích này, anh được bầu là cầu thủ hay nhất nước Pháp cùng giải thưởng bàn thắng đẹp nhất của mùa giải.
Trong một tâm trạng luyến tiếc, Drogba tâm sự: Tôi rất muốn ở lại Marseille và không muốn đến bất cứ một nơi nào khác. Tuy nhiên, trong cuộc sống có điều mà ta không muốn nhưng rồi vẫn phải thực hiện. Cả về mặt tiền bạc lẫn thể thao, tôi đều không thể từ chối lời đề nghị hấp dẫn từ Chelsea. Marseille vẫn luôn ở trong trái tim tôi. Khi phải xa người phụ nữ mình yêu, chắc chắn bạn sẽ rất buồn. Tôi cũng đang ở trong hoàn cảnh như vậy.
Didier Drogba cho biết thêm, do Marseille đang gặp khó khăn về tài chính, Ban lãnh đạo CLB buộc phải bán đi những cầu thủ chủ chốt. Sự kiên trì thuyết phục của các quan chức trong đội bóng cùng với sự nhiệt tình rất chân thành của Chelsea đã làm anh đổi ý. Và anh cần phải đến Chelsea để giảm bớt sức ép khó khăn về tiền bạc cho đội bóng. 
Về việc chọn Chelsea, Drogba lý giải: Tôi cũng nhận được một số lời mời từ Italy, trong đó có Juventus. Nhưng tôi chọn Chelsea vì họ thực sự muốn có tôi và họ đã nỗ lực rất nhiều để làm được điều này. Đây là một CLB tuyệt vời và thi đấu ở đây là một cơ hội tốt cho sự nghiệp của tôi. Tôi sẽ công hiến những gì tốt nhất của mình cho Chelsea.
Cầu thủ người Bờ Biển Ngà này sẽ thay thế tiền đạo Hernan Crespo vừa chuyển sang AC Milan. Tuy vậy, tại Chelsea, anh cũng phải cạnh tranh để giành vị trí đá chính thức với các chân sút giỏi như Mateja Kezman (vừa chuyển tới từ PSV Eindhoven), Eidur Gudjohnsen và Adrian Mutu. 
Phía Marseille cũng rất hài lòng với số tiền có được sau vụ chuyển nhượng này. Chủ tịch Christopher Bouchet phát biểu: "Didier Drogba ra đi để lại những khoảng trống lớn. Nhưng với số tiền này, chúng tôi sẽ xây dựng lại một đội bóng tốt hơn trong khi tài chính đội bóng sẽ được cải thiện. Tôi sẽ giành 65-80% số tiền bán Didier để mua cầu thủ mới và trả lương cầu thủ.
Hiện tại, Jan Koller, Zlatan Ibrahimovic và Samuel Eto'o là những cầu thủ mà Marseille muốn tậu về để thế chỗ Drogba.
Vài nét về Didier Drogba:
1978: Sinh 11/3 tại Abidjan, Bờ Biển Ngà, là anh cả trong gia đình có 7 anh em. 
1983: Tới Pháp khi được 5 tuổi 
1998: Ký hợp đồng Le Mans, ở giải hạng nhì. Ghi 12 bàn sau 64 trận trong 4 mùa bóng. 
2001-2002: Chuyển tới Brittany, đội trẻ của Guingamp. Ghi 3 bàn sau 11 trận trong mùa giải đầu tiên, và có được thành tích tốt tại đội hình chính khi ghi 17 bàn sau 34 trận trong mùa giải thứ hai ở đây. 
2002: Lần đầu tiên khoác áo đội tuyển Bờ Biển Ngà
2003: Tới Olympique Marseille với giá 4 triệu bảng (7,49 triệu USD).
2003-2004: Ghi 18 bàn sau 35 trận ở giải vô địch Pháp, và ghi 11 bàn trong 16 trận ở Cup UEFA, giúp Marseille lọt vào chung kết.
2004: Tháng 5, nhận danh hiệu Cầu thủ hay nhất nước Pháp, và giải thưởng bàn thắng đẹp nhất mùa bóng.
2004: Ngày 19/7, Marseille đồng ý chuyển nhượng anh cho Chelsea với giá 24,5 bảng.

