Đội hình tiêu biểu lượt về vòng 16 đội Champions League
Danh sách đội hình tiêu biểu lần này là sự tập hợp của các ngôi sao lớn, trong đó có hai kẻ chiến bại tên tuổi: Ronaldinho và Rio Ferdinand. 11 cầu thủ thi đấu xuất sắc ở lượt về vòng hai do hãng truyền thông Sky bình chọn.
Sơ đồ đội hình tiêu biểu.
Đội hình tiêu biểu: thủ môn Cech (Chelsea); hậu vệ Ferdinand (MU), Terry (Chelsea), Nesta (Milan); tiền vệ thủ Ballack (Bayern), Cocu (PSV); tiền vệ công Kaka (Milan), Ronaldinho (Barca), Luis Garcia (Liverpool); tiền đạo Govou, Wiltord (Lyon).
Trận cầu đinh Chelsea - Barcelona (kết quả 4-2) có 3 người nổi bật lên thì cả 3 đều được bầu chọn.Thủ môn Petr Cech - người được cho điểm 8 sau pha cản phá xuất thần cú đánh đầu cực mạnh của Puyol. Và hãy nhìn lại anh đã làm thế nào: bất chấp thân hình cao lớn đồ sộ, bất chấp quả đánh đầu của đội trưởng Barca đi vào góc thấp, Cech vẫn kịp đổ người rất nhanh tóm gọn trái bóng. Đó là phản xạ nhanh nhẹn hiếm thấy. Người thứ hai được chọn từ trận đấu trên là hậu vệ John Terry, cầu thủ hoàn thành rất tốt nhiệm vụ phòng ngự và quan trọng hơn là ghi bàn thắng "bằng vàng", đem lại chiếc vé tứ kết cho Chelsea (điểm 9). Trong khi đó, kẻ chiến bại Ronaldinho, với hai bàn thắng, trong đó một xứng đáng được ghi vào sách lịch sử bóng đá thế giới, cũng góp mặt ở vị trí tiền vệ công (điểm 9).
Một trận cầu đinh khác, Milan - MU (1-0) cũng thu hút sự quan tâm đặc biệt từ các chuyên gia bình chọn từ khắp châu Âu. Cho dù không phải là người ghi bàn quyết định (Crespo) nhưng Kaka nổi bật lên ở vị trí hộ công, và là đầu tầu các đợt lên bóng của đội chủ nhà (điểm 9). Người đồng đội của Kaka, hậu vệ Alessandro Nesta (điểm 8) cũng được bình chọn sau khi góp công lớn trong việc vô hiệu hóa thần đồng Rooney cùng tiền đạo người Hà Lan, Van Nistelrooy. Trong khi đó, dù là kẻ trắng tay nhưngRio Ferdinand cũng được đánh giá rất cao trong nỗ lực cầm cự của MU (điểm 8, duy nhất bên phía đội bóng Anh).
Không thể bỏ qua Michael Ballack của Bayern Munich. Luôn được đánh giá rất cao ở vị trí tiền vệ công nhưng đêm thứ tư, tuyển thủ Đức được chấm điểm cao ở khả năng phòng thủ và điều tiết nhịp độ trận đấu. Những pha đi bóng khôn ngoan làm giảm nhịp độ tấn công của Arsenal, những đường chuyền chính xác đặt đồng đội vào vị trí thuận lợi, cho thấy Ballack giờ đây nhiều kinh nghiệm thế nào (điểm 9). Cũng ở vị trí tiền vệ thủ, lão tướng Philips Cocu thể hiện một nỗ lực tuyệt vời và giúp PSV tạo dựng thế trận chắc chắn, làm nền cho chiến thắng 2-0 ngay tại sân Louis II của Monaco (điểm 9). Trong lúc đó, người hùng của Liverpool, Luis Garcia nổi lên như một hiện tượng mới. Không chỉ cần mẫn ở hàng tiền vệ, cựu cầu thủ Barca còn biết ghi những bàn thắng vô cùng quan trọng. Hai pha lập công đánh phủ đầu chủ nhà Leverkusen đã giúp Garcia đạt điểm 9.
Ngạc nhiên lớn nhất trong cuộc bình chọn lần này là vị trí cặp tiền đạo. Hai cầu thủ được bầu là Sidney Govou và Sylvain Wiltord, đều của Lyon. Trận Lyon - Bremen (7-2) mang nhiều tính thủ tục khi đội chủ nhà dễ dàng tạo cơn mưa bàn thắng trước đối thủ mất hết tinh thần chiến đấu. Tuy nhiên, ở một lượt đấu mà không có tiền đạo nào thực sự nổi trội, thì màn trình diễn của cặp bài trùng Govou -Wiltord được các chuyên gia đánh giá rất cao. Cựu tiền đạo Arsenal lập một hat-trick, còn Govou kiến tạo tới 4/7 bàn thắng cho Lyon. Cả hai anh đều được chấm điểm 9 cho phong độ tuyệt vời này.

