MU vẫn nhiều cơ hội cán đích an toàn
Làm khách nhà vô địch Bồ Đào Nha đêm nay, MU biết rằng nếu thua Benfica họ sẽ lần đầu tiên trong 10 năm qua bị loại ngay ở vòng bảng Champions League. Nhưng xét đến các yếu tố cả chủ quan và khách quan, nhiều khả năng thày trò HLV Ferguson sẽ hoàn thành nhiệm vụ vượt qua vòng bảng.
Không thắng được Villarreal trên sân Old Trafford ở lượt đấu trước khiến "Quỷ đỏ" chôn chân ở vị trí thứ 3 bảng D, hơn chính đối thủ Benfica ở cuối bảng 2 điểm. Nhưng chiến thắng trước Benfica đêm nay sẽ giúp MU lần thứ 10 liên tiếp lọt vào vòng hai. Thậm chí một trận hòa cũng là đủ, nếu Lille thất thủ trên sân của Villarreal. Thế nhưng, những con số thống kê hiện tại lại không đứng về phía MU. Đã 3 trận gần đây nhất họ không ghi được bàn thắng nào ở châu Âu. Sự tỏa sáng của Rooney đã giúp MU có một chuỗi trận ấn tượng ở Premiership, có điều họ lại gặp khó khăn ở Champions League mà tiêu biểu là thất bại 0-1 trước Lille cách đây một tháng và chiếc thẻ đỏ của tiền đaọ trẻ nói trên ở lượt trận đầu tiên . Người hâm mộ đội bóng Anh cũng có một chút lo ngại với phong độ kém cỏi của MU trên sân khách ở mùa bóng này. Quỷ đỏ chưa giành được chiến thắng nào (0-1 và 0-0) khi thi đấu xa nhà trong khuôn khổ bảng D.
Tuy nhiên, có thể nói HLV Ferguson và các học trò đã có một sự chuẩn bị rất tốt cho cuộc đối đầu mang tính chất sống còn với Benfica. Cuối tuần qua lần lượt Rooney, Nistelrooy và Scholes ghi bàn giúp MU đại thắng Portsmouth 3-0. Đó là trận thắng thứ 5 liên tiếp của họ ở Premiership. Cristiano Ronaldo, người chuyển sang chơi cho MU từ Sporting Lisbon, đối thủ cùng thành phố của Benfica, cũng đang có phong độ cao. Ngoài chấn thương dài hạn của Heinze, Fortune, ông Ferguson có tất cả những cầu thủ trụ cột của mình cho chuyến làm khách đêm nay.
Đó là điều mà đồng nghiệp Koemann bên kia chiến tuyến hẳn phải mơ ước. Lực lượng của Benfica đã bị suy yếu trầm trọng vì chấn thương của ít nhất 4 cầu thủ trong đội hình chính của họ. Thủ quân Simao, tiền vệ Karagounis, tay săn bàn Miccoli, và hậu vệ Fernandes sẽ phải ngồi ngoài chứng kiến cuộc đối đầu với MU. Thiếu vắng 4 trụ cột này, xem ra sức mạnh của Benfica đã bị giảm sút nghiêm trọng. Hơn nữa, tình thế của đội chủ nhà hiện nay không cho phép họ chọn lối chơi cầm cự chờ cơ hội phản công. Thay vào đó, HLV Koeman sẽ phải chỉ đạo các học trò tràn lên tấn công tìm bàn thắng và như vậy họ sẽ tạo ra rất nhiều khoảng trống ở phía dưới cho những cầu thủ có tốc độ và kỹ thuật như Ronaldo, Nistelrooy, Park Ji-sung và Rooney tận dụng.
Ông Koeman cũng có một niềm hy vọng. Cuối tuần qua Benfica của ông đã có chiến thắng 1-0 trước Maritimo nhờ công của Pedro Mantoras. Bàn thắng này đã giải tỏa tâm lý cho tiền đạo người Angola sau một thời gian dài tịt ngòi. HLV của Benfica tự tin: Rõ ràng thắng lợi trước Maritimo đã mang lại cho chúng tôi sự tự tin khi tiếp MU. Điều đó rất quan trọng. Chúng tôi sẽ chơi tấn công vì chúng tôi là đội chủ nhà. MU đã có các trận đấu khó khăn trên sân khách và lần này cũng thế, chúng tôi hy vọng sẽ thắng họ. Nhưng xem ra tình thế hiện tại không chiều lòng chiến lược gia người Hà Lan này. MU nhiều khả năng sẽ có 3 điểm để tiếp tục duy trì sự có mặt của họ ở Champions League mùa giải thứ 10 liên tiếp.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Benfica: Quim; Alcides, Luisao, Ricardo Rocha, Leo; Nelson, Beto, Petit, Assis; Mantorras, Nuno Gomes 
MU: Van der Sar; Gary Neville, Ferdinand, Silvestre, O'Shea; Fletcher, Smith, Scholes, Ronaldo; Rooney, Nistelrooy 
Trên sân Friuli, chủ nhà Udinese đứng trước cơ hội lớn lọt vào vòng đấu loại trực tiếp ngay trong lần đầu tiên tham dự Champions League, nếu họ kiếm được ít nhất 1 điểm trước Barca, đội đã có vé đi tiếp. Vấn đề nằm ở chỗ, liệu Barca có tung hết sức lực cho một trận đấu thủ tục hay không? Có lẽ là không vì HLV Rijkaard đã quyết định cất các trụ cột Ronaldinho, Etoo và Motta ở nhà. Nếu đúng như vậy thì quả là tin buồn cho đại diện Đức, Weder Bremen khi họ đang kém Udinese 3 điểm. Một trận thắng nữa trước Panathinaikos có thể sẽ chỉ mang lại cho họ phần thưởng an ủi  một suất xuống đá Cup UEFA.
Lượt cuối vòng bảng
2h45 ngày 7/12 
Bảng EPSV  Fenerbahce 2-0 (Cocu 14', Farfan 85')Milan  Schalke 3-2 (Pirlo, 42, Kaka 52, 60 - Poulsen 44, Lincoln 66)
Bảng FOlympiakos  Real 2-1 (Bulut 50, Rivaldo 87 - Ramos 7)Lyon  Rosenborg 2-1 
Bảng GBetis  Anderletch 0-1Chelsea  Liverpool 0-0
Bảng HRangers  Inter 1-1 (Lovenkrands 38' - Adriano 30')Artmedia  Porto 0-0
2h45 gày 8/12
Bảng AClub Brugge - BayernRapid - Juventus
Bảng BArsenal - AjaxSparta - Thun
Bảng CBremen - PanathinaikosUdinese - Barcelona
Bảng D Benfica - MUVillarreal - Lille
Đội in đậm màu xanh vào vòng hai
Bảng E
Trận
Điểm
Milan
611
PSV
610
Schalke
68
Fenerbahce
64
Bảng F
Trận
Điểm
Lyon 
616
Real Madrid
610
Rosenborg
64
Olympiakos
64
Bảng G
Trận
Điểm
Liverpool
612
Chelsea
611
Real Betis
67
Anderlecht
63
Bảng H
Trận
Điểm
Inter
613
Rangers
67
Artmedia
66
Porto
65
Bảng A
Trận
Điểm
Bayern
512
Juventus
512
Club Brugge
56
Rapid Vienna
50
Bảng B
Trận
Điểm
Arsenal
515
Ajax
510
Thun
53
Sparta Prague 
51
Bảng C
Trận
Điểm
Barcelona 
513
Udinese
57
Panathinaikos
54
Werder Bremen 
54
Bảng D
Trận
Điểm
Villarreal 
57
Lille 
56
MU 
56
Benfica
55

