Wayne Rooney chói sáng tại Old Trafford
Đích thân mở tỷ số kèm theo hai đường chuyền thành bàn, thần đồng bóng đá Anh góp công lớn vào thắng lợi 3-0 của MU tại lượt đi vòng sơ loại thứ ba Champions League, tiếp nhà vô địch Hungary - Debrecen. Cùng trong đêm qua, Everton thất thủ 1-2 trên thánh địa của họ. Monaco thì thua đau ở Tây Ban Nha.
Vùi dập đội vô địch của Croatia, Hajduk Split, với tổng tỷ số 8-0 sau hai lượt sơ loại thứ hai, Debrecen được đánh giá rất có khả năng gây bất ngờ lớn đêm qua. Nhưng những ngôi sao của MU đã không để chuyện đó xảy ra. Và các con trai của Malcolm Glazer (ông chủ mới của CLB giàu nhất thế giới) đã lần đầu tiên có dịp cùng các cầu thủ áo đỏ nhảy múa ăn mừng trong phòng thay đồ. Joel, Avi và Bryan Glazer hiện đều là thành viên trong ban lãnh đạo MU. Và họ đã phải chứng kiến trận đấu từ trên khán đài có tới 15.000 chỗ bị bỏ trống, trước khi tới chúc mừng chiến thắng của đội và hoà vào màn ăn mừng của các cầu thủ dưới hầm Old Trafford trong khoảng 20 phút. 
Lịch đấu lượt đi vòng sơ loại quyết định
Rạng sáng 10/8MU - Debrecen 3-0Everton - Villarreal 1-2Wisla - Panathinaikos 3-1Anorthosis - Rangers 1-2Valerenga - Brugge 1-0Betis - Monaco 1-0
Các trận đêm nayBasle - Werder BremenArtmedia - Partizan BelgradeShakhtar Donetsk - InterSteaua Bucharest - RosenborgMalmo - FC ThunCSKA Sofia - LiverpoolSporting Lisbon - UdineseRapid Vienna - Lokomotiv MoscowAnderlecht - Slavia PragueBrondby - Ajax
Trận này, nhóm CĐV phản đối nhà Glazer đã tẩy chay CLB bằng cách không đến theo dõi trực tiếp, khiến lượng khán giả trên sân chỉ còn hơn 51.000 người (thiếu gần 16.000 so với sức chứa tối đa). Tuy nhiên, điều này không hề ảnh hưởng tới tâm lý thi đấu của các cầu thủ chủ nhà. Rooney rực sáng với những đường chuyền chính xác, tầm quan sát tốt. Còn Nistelrooy và C. Ronaldo cùng ghi những bàn thắng ấn tượng. Với đại thắng 3-0, MU rộng cửa vào vòng đấu bảng Champions League.
Mùa trước, Rooney đánh dấu ngày ra mắt MU bằng cú hat-trick vào lưới Fenerbahce ở đấu trường số một châu lục (cấp CLB). Và năm nay, ngay trong ngày đội quân của HLV Ferguson bắt đầu chiến dịch châu Âu mùa mới, tiền đạo trẻ này lại ghi đậm dấu ấn. Trận đấu mới bắt đầu, Rooney đã có pha kiến tạo đẹp cho Van Nistelrooy, nhưng chân sút người Hà Lan bị phạt việt vị. Không lâu sau, hai cầu thủ này và C. Ronaldo có pha phối hợp khá hay ngay trước khu cấm địa đội bóng đến từ Hungary. Tam giác này bị phá vỡ, nhưng sau khi bóng bật khỏi tầm kiểm soát của hàng phòng ngự dày đặc bên phía Debrecen, Rooney đã giành lại quyền sở hữu. Tiếp đó, anh tung ra cú sút chìm và hiểm, hạ thủ thành Norbert Scernyanszki, ghi bàn phá thế quân bình ở phút thứ 7. Có bàn khai thông thế trận từ rất sớm, đội chủ nhà hưng phấn tiếp tục đổ quân về phía cầu môn đối phương. Nhưng hậu vệ Laszlo Eger của Debrecen đã nhiều lần can thiệp kịp thời để cắt đứt các đợt tấn công, giúp đội khách không bị thủng lưới thêm cho đến hết hiệp một. Nistelrooy hai lần lỡ cơ hội làm bàn khi giáp mặt hậu vệ này, còn Gary Neville thì sút bóng vọt xà. Ronaldo cũng bỏ lỡ thời cơ trong hiệp một, khi cú sút của anh bị thủ thành Scernyanszki cản phá.
Có màn trình diễn thuyết phục và áp đảo đối thủ trong nửa đầu trận đấu, nhưng MU cũng có những thời khắc thiếu tập trung đầu hiệp hai, và suýt phải trả giá chỉ 30 giây sau giờ nghỉ giải lao. Peter Halmosi đã loại được Gary Neville và khiến cả thủ môn lừng danh Edwin van der Sar phải bó tay, nhưng bàn thắng không được công nhận vì trước đó cầu thủ này đã phạm lỗi với một hậu vệ MU. Tuy nhiên, các cầu thủ thành Manchester không "ngủ gật" lâu. Họ nhanh chóng thắt chặt lại đội hình, và có bàn nhân đôi cách biệt phút 49. Rooney đưa bóng chuẩn xác cho Nistelrooy sút bóng dứt khoát vào góc cầu môn. Phút 63, lại là chân sút số một của đội tuyển Anh hiện nay có đường kiến tạo cho C. Ronaldo ghi bàn ấn định kết quả 3-0 cho trận lượt đi. Bàn thắng nâng cao cách biệt này cho ông Ferguson cơ hội điều chỉnh đội hình, tung Alan Smith và cầu thủ chạy cánh người Hàn Quốc Park Ji-Sung vào sân ở phút 67. Ngay sau khi Nistelrooy dứt điểm hỏng ăn ở phút 82, anh cũng được thay ra, nhường chỗ cho tiền đạo trẻ người Italy Giuseppe Rossi. Hai đội sẽ gặp lại nhau tại Hungary vào ngày 24/8, với ưu thế rõ ràng thuộc về đội bóng nước Anh.
Đội hình:
MU: Van der Sar, Neville, Ferdinand, Silvestre, O'Shea, Fletcher, Scholes, Keane (Park 67), Ronaldo (Smith 67), van Nistelrooy (Rossi 82), Rooney.Dự bị không sử dụng: Howard, Heinze, Miller, Richardson. 
Ghi bàn: Rooney 7, van Nistelrooy 49, Ronaldo 63. 
Debrecen: Csernyanszki, Nikolov, Eger, Mate, Szatmari, Dombi (Boor 85), Sandor, Vukmir, Halmosi, Kerekes (Ibrahima Sidibe 52), Bogdanovic (Kiss 60).
Cũng trong đêm qua, một đội bóng Anh khác là Everton đã chịu thua 1-2 ngay trên sân nhà Goodison Park, cho dù nhận được sự cổ vũ cuồng nhiệt của các fan. CLB làm hỏng ngày đội bóng vùng Merseyside trở lại đấu trường châu Âu sau 34 năm vắng bóng là "tàu ngầm vàng" Villarreal - chú "ngựa ô" của bóng đá Tây Ban Nha. Đội xếp thứ 3 Primera Liga mùa trước đã hạ CLB đứng thứ 4 giải Ngoại hạng nhờ hai bàn thắng siêu hạng của tiền đạo người Argentina Luciano Figueroa (phút 27; bằng cú sút chéo góc chính xác, đầy uy lực) và tiền vệ Josico (phút 45; đánh đầu). James Beattie ghi bàn duy nhất cho đội chủ nhà ở phút 42. 
Thất thế ngay trên đất Anh, Everton đối mặt nhiệm vụ vô cùng khó khăn trong chuyến du đấu Tây Ban Nha vào ngày 24/8, bởi Villarreal có thành tích sân nhà cực tốt. Trận lượt đi đêm qua, Everton khởi đầu tốt hơn, nắm quyền sở hữu bóng, nhưng đã không tận dụng được những cơ hội đầu trận. Đó chính là điều kiện giúp Villarreal dần bắt nhịp, và thể hiện được đẳng cấp cũng như kinh nghiệm mà họ đã gặt hái được qua hai mùa thành công gần đây tại Cup UEFA (vào tới bán kết và tứ kết).
Đội hình: 
Everton: Martyn, Hibbert, Yobo, Weir, Pistone (McFadden 80), Cahill, Arteta, Neville, Davies, Kilbane (Ferguson 62), Beattie (Bent 63).
Bàn thắng: Beattie 42. 
Villarreal: Barbosa, Rodriguez, Quique Alvarez, Javi Venta, Arruabarrena, Riquelme, Josico, Senna, Sorin (Pena 89), Forlan (Guayre 85), Figueroa (Tacchinardi 65).
Bàn thắng: Figueroa 27, Josico 45. 
CLB á quân Champions League mùa trước nữa - Monaco cũng bị thua đau tại Tây Ban Nha. Bởi phải tới phút bù giờ thứ ba của trận đấu, tiền đạo người Brazil, Edu, mới ghi bàn mang lại thắng lợi 1-0 cho chủ nhà Real Betis. Tuy nhiên, HLV Llorenc Serra Ferrer phát biểu: "Chúng tôi xứng đáng có thắng lợi này dù vất vả, bởi Betis hoàn toàn áp đảo trong hiệp một và bàn thắng muộn đó là kết quả của sự kiên nhẫn".

