Arsenal đoạt Siêu Cup nước Anh
Thắng MU với kết quả 3-1, Arsenal xứng đáng đoạt Community Shield, tối chủ nhật, trên sân Thiên niên kỷ ở Cardiff (xứ Wales). Màn trình diễn ấn tượng của các cầu thủ trẻ, cùng với kinh nghiệm của những cựu binh giúp đội ĐKVĐ giải Ngoại hạng báo thù thành công thất bại ở Siêu Cup năm trước. 
Do hiệp một không có bàn thắng, cả Arsenal và MU trở lại sân cỏ với quyết tâm cao hơn, sau giờ nghỉ. Đội đương kim vô địch giải Ngoại hạng chủ động tăng tốc nhằm đẩy CLB đang giữ Cup FA vào thế chống đỡ vất vả. Phút 49, tiền vệ Gilberto Silva giúp Arsenal vượt lên dẫn trước. Nhưng Alan Smiths đưa trận đấu về điểm cân bằng về tỷ số cho MU khoảng 7 phút sau đó. Tiền vệ trẻ Antonio Reyes khôi phục lợi thế dẫn bàn cho đội bóng thành London ở phút 59. Và hậu vệ MU, Silvestre, giúp Arsenal ấn định chiến thắng 3-1, bằng pha đá phản lưới nhà. Arsenal xứng đáng giành Community Shield hơn MU, nhờ màn trình diễn ấn tượng của các tài năng trẻ, đặc biệt là Cầu thủ hay nhất Cup tứ hùng Amsterdam - Antonio Reyes. Bên cạnh đó, cũng phải kể đến sự hỗ trợ hiệu quả của các cựu binh như Lehmann, Ashley Cole và đội trưởng Bergkamp. Trước sự chứng kiến của hơn 63.000 khán giả trên sân Thiên niên kỷ, HLV Arsene Wenger kiêu hãnh nâng cao chiếc đĩa vàng vô địch, còn đồng nghiệp của ông, Alex Ferguson, lặng lẽ đi vào đường hầm, trong tư thế cúi mặt. 
Ở cuộc tranh tài này, cả MU và Arsenal đều chịu sự tác động nặng nề bởi chấn thương của các trụ cột. Đội bóng thành London mất nhạc trưởng Patrick Vieira và trung vệ Sol Campbell. Fredrik Ljungberg có vấn đề về thể lực. Nhưng Arsenal may mắn bởi sát thủ số một của CLB mùa bóng trước, Thierry Henry, vẫn ra sân từ đầu. Tiền đạo người Pháp sát cánh cùng lão tướng Dennis Bergkamp trên hàng công. Ở tuyến giữa, tiền vệ 17 tuổi người Tây Ban Nha, Francesc Fabregas, có trận đấu trình làng, trong khi tân binh Robin van Persie khởi đầu trận đấu trên băng ghế dự bị. Về phần MU, HLV Ferguson cũng không thể đưa ra sân những cầu thủ tốt nhất của mình như Ruud van Nistelrooy, Cristiano Ronaldo và Gabriel Heinze. Còn trung vệ Rio Ferdinand vẫn đang lĩnh án treo giò 8 tháng. Nhưng những tên tuổi lớn của "Những con quỷ đỏ" như Giggs, Keane, Scholes, Gary Neville vẫn có tên trong đội hình xuất phát. 
45 phút đầu tiên, trận đấu diễn ra không sôi động và kịch tính như giới hâm mộ kỳ vọng. Arsenal nhập cuộc tốt hơn, với sự cơ động của hàng tiền vệ 4 người gồm Pennant, Gilberto, Fabregas, Reyes. Hơn nữa, sự sắc sảo của Bergkamp cùng những pha dốc bóng thần tốc của Henry cũng gây ra rất nhiều khó khăn cho hàng thủ MU, vốn đang gặp khủng hoảng. Hàng hậu vệ Arsenal, do trung vệ Pascan Cygan chỉ huy, thể hiện rõ tính kỷ luật và sự chặt chẽ. Trong khi đó, CLB giữ Cup FA ra quân với đội hình chắp vá nên không triển khai được lối chơi đậm chất kỹ thuật và biến hoá của mình. Những pha phối hợp bật tường chuẩn xác, vốn là vũ khí lợi hại của "Những con quỷ đỏ" trong nhiều mùa bóng qua, cũng chẳng có cơ hội áp dụng. Bên cạnh đó, sự mỏi mệt của một số trụ cột như thủ quân Roy Keane, hậu vệ phải Gary Neville, tiền vệ trái Ryan Giggs cũng làm lối đá của MU mất đi dần bản sắc. 
Hai cơ hội tốt nhất trong hiệp một được chia đều cho mỗi đội. Phút 34, Arsenal bỏ lỡ thời cơ tuỵêt vời để phá thế quân bình sau pha phát động tấn công bên phía cánh trái của Antonio Reyes. Henry tung ra cú dứt điểm hiểm hóc, buộc thủ thành Tim Howard phải vất vả cản phá, nhưng bóng bay đúng tầm sút của Pennant. Tuy nhiên, tiền vệ người Pháp lại dứt điểm ra ngoài, trong tư thế đối mặt với khung thành bỏ trống. MU đưa ra câu trở lời 7 phút sau đó. Từ đường tạt bóng chuẩn xác bên cánh trái của Alan Smiths, Gary Neville bay người đánh đầu cận thành. Nhưng pha dứt điểm của hậu vệ đội tuyển Anh không vượt qua được đôi tay của thủ môn Jens Lehmann. Hiệp một kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi. 
Sau giờ nghỉ, đội đương kim vô địch giải Ngoại hạng dồn lên tấn công nhằm đẩy MU vào thế bị động. Một phút sau đó, Antonio Reyes quyết tâm thực hiện pha đột phá qua 4 cầu thủ MU, rồi vượt qua cả thủ thành Tim Howard. Nhưng sau pha dứt điểm cuối cùng bằng chân phải không thuận của tiền vệ người Tây Ban Nha, bóng đi chệch cột dọc. Tuy nhiên, các CĐV của Arsenal không có nhiều thời gian để tiếc nuối bởi ở phút 49, tiền vệGilberto Silva giúp "Khẩu thần công" phá thế quân bình. Nhưng công lớn trong bàn thắng này thuộc về Reyes, bởi tiền vệ người Tây Ban Nha, sau khi phá bẫy việt vị, đã thực hiện đường chuyền cho Silva, ở tư thế không người kèm, dứt điểm vào lưới trống. 7 phút sau đó, MU đưa trận đấu trở về điểm cân bằng về tỷ số. Sau pha phát động tấn công trung lộ của Scholes, Alan Smiths vượt qua sự truy cản của Kolo Tore rồi tung ra một cú vuốt bóng cực kỳ kỹ thuật từ khoảng cách 16 m, hạ thủ thành Jens Lehmann. Và đó cũng là tất cả những gì đội bóng thành Manchester làm được trong trận tranh Cup.
Phút 59, Arsenal khôi phục lợi thế dẫn bàn, sau pha phối hợp như trong sân tập. Thủ quân Bergkamp thực hiện đường chuyền vượt tuyến để Gilberto đẩy bóng lại phía sau. Antonio Reyes dứt điểm nhanh bằng lòng trong chân trái, làm cháy góc lưới bên phải của Tim Howard, trong sự ngỡ ngàng của các cầu thủ MU. Thừa thắng xông lên, Arsenal ấn định chiến thắng 3-1 ở phút 79. Hậu vệ Ashley Cole lần lượt vượt qua Bellion và Phil Neville bên phía cánh trái rồi thực hiện cú căng ngang. Bóng đập vào đầu gối Silvestre đi thẳng vào khung thành MU, khi thủ thành Howard hoàn toàn bị bất ngờ. 
Ở nửa cuối hiệp hai, HLV Ferguson lần lượt tung P. Neville, Forlan, Eagles và Richardson vào sân nhằm vãn hồi tình thế, nhưng tất cả những nỗ lực của các cầu thủ MU đều bị hàng hậu vệ có tổ chức của Arsenal và tài năng của thủ môn Jens Lehmann hoá giải. 
Thắng trận với tỷ số 3-1, Arsenal đã đòi được món nợ mà MU vay cách đây đúng một năm, khi "Những con quỷ đỏ" hạ đội bóng thành London ở chính trận tranh Community Shield với tỷ số chung cuộc 5-4 sau loạt penalty. Hai hiệp chính của cuộc đối đầu khi đó kết thúc với tỷ số 1-1. 
Đội hình thi đấu: 
Arsenal (4-4-2): thủ môn Lehmann, hậu vệ Lauren, Toure, Cygan, Cole, tiền vệ Pennant, Gilberto, Fabregas (Svard, 87), Reyes (Hoyte, 80), tiền đạo Bergkamp (Aliadiere, 61), Henry (Van Persie, 45). 
Man Utd (4-4-1-1): thủ môn Howard, hậu vệ Gary Neville, O'Shea (Spector, 82), Silvestre, Fortune (Phil Neville, 51), tiền vệ Bellion, Keane (Fletcher, 51), Djemba-Djemba, Giggs (Forlan, 51), hộ công Scholes (Richardson, 74), tiền đạo Smith (Eagles, 73). 
Trọng tài: M Dean. 

