Indian Wells và những ám ảnh của Serena Williams
Đã 4 năm trôi qua, nhưng Serena Williams vẫn còn nhớ như in những gì mình phải chịu đựng tại Indian Wells 2001. Chị không còn can đảm trở lại cái nơi mà sự tẩy chay và những lời lẽ lăng mạ của khán giả chỉ trực nhằm vào chị. 
"Trong sự nghiệp của mình, tôi chưa từng bao giờ cảm thấy tủi hổ đến như vậy. Và hy vọng trong tương lai, tôi sẽ không một lần nào phải chịu đựng điều đó thêm nữa. Chính vì lý do này, tôi không muốn nói tới chuyện thi đấu ở Indian Wells. Tôi muốn chơi ở những nơi mà các cổ động viên thực sự hứng thú khi được nhìn thấy tôi. Có quá nhiều người ở Indian Wells không mặn mà gì với sự có mặt của tôi", Serena tâm sự. 
Serena không thể quên nổi Indian Wells 2001. 
Tại Indian Wells 2001, hai chị em Williams phải đối đầu nhau ở bán kết. Thế nhưng chỉ vài phút trước trận đấu đó, cô chị Venus đã tuyên bố rút lui vì chấn thương đầu gối và nhường suất vào chung kết cho cô em. Lý do của Venus đã khiến không ít người dị nghị. Nhiều người đã đặt câu hỏi về nguyên nhân thực sự của tay vợt này. Nhưng như thế vẫn chưa đủ. Thậm chí, còn có nhiều nghi ngờ về việc ông Richard, bố của Serena và Venus, đã và đang cố tình dàn xếp tỷ số của nhiều trận đấu giữa hai chị em, mặc cho cả hai người hết lời bào chữa. Giải năm đó, Serena đã trở thành nhà vô địch sau khi thắng Kim Clijsters. 
Năm 2002, trước khi Indian Wells khởi tranh, ông chủ của giải đấu này, Ray Moore, đã đích thân chuyển lời mời tới chị em Williams. Vị chủ tịch đáng kính gần như đã phải năn nỉ và cầu xin cả hai nhận lời. Sau đó, ông phải thừa nhận đã làm hết mọi khả năng, nhưng không thành công. Venus và Serena từ chối gặp mặt - một cử chỉ mà theo ông Moore đồng nghĩa với việc không muốn nói chuyện. Và kết quả là cả hai chị em vẫn tiếp tục quay lưng với giải đấu năm nay, giải thứ tư. 
Trưởng BTC giải, Charlie Pasarell, nói thêm: "Chúng tôi luôn cố gắng hết sức mình cho mỗi giải đấu và cố gắng công bằng với tất cả mọi người. Đây không phải lần đầu tiên một tay vợt bị phản ứng như vậy. Martina Hingis từng gặp phải điều tương tự ở Pháp Mở rộng 1999 trong trận chung kết với Steffi Graf. Khi đó, tay vợt Thụy Sĩ đã phát khóc ngay trên sân nhưng chị ấy chẳng nề hà gì mà vẫn thi đấu với quyết tâm cao trong suốt cả trận đó. Hy vọng chị em Williams sẽ tham dự giải đấu này các năm tới". 
Indian Wells 2001 không phải là giải đấu duy nhất Serena Williams phải chịu những lời lăng mạ và phỉ báng như vậy. Năm 2003, tại Pháp Mở rộng, chị đã bị ê mặt suốt trong trận chung kết với tay vợt người Bỉ, Justine Henin, và rồi phải nhận thất bại. Dù vậy, Serena đã nhận được những lời cảm thông từ Kim Clijsters. "Tôi là người có mặt cùng Serena trong trận đấu đó và hiểu tại sao họ lại rơi vào tình trạng như vậy. Đó không phải là điều dễ dàng vượt qua. Khi đó, tôi nghĩ Serena chỉ muốn chạy trốn càng nhanh càng tốt". 
Tuy nhiên, Serena vẫn khẳng định Indian Wells là một sân đấu hấp dẫn với chất lượng chuyên môn cao. "Mong sao tất cả mọi người sẽ có được những khoảnh khắc vui vẻ ở giải năm nay", Serena nói thêm. 
Hiện tại, thay vì tranh tài cùng với các tay vợt khác, Serena đang tận hưởng những giây phút thư giãn hiếm có tại ngôi nhà riêng ở Palm Beach Gardens. Chị còn dành thêm thời gian cho sự nghiệp thời trang mà mình yêu mến. Tuần tới, chị sẽ tham dự Nasdaq-100 Mở rộng, khai mạc ngày 23/3, để tìm danh hiệu vô địch thứ tư. 

