Real Madrid - Levante: Mưa bàn thắng ở Bernabeu
Tân binh Levante đã có một đêm thi đấu đáng quên khi họ hứng trọn cơn giận dữ của gã khổng lồ Real Madrid và buộc phải quy hàng bằng tỷ số thua 0-5 tại Bernabeu. Trận thắng đậm nhất kể từ đầu mùa giải giúp đội bóng Hoàng gia duy trì vị trí thứ nhì, và vẫn kém Barca 7 điểm. 
Sau hai trận đấu thất vọng trước Barcelona và Leverkusen, đội chủ sân Bernabeu đã lấy lại sự tự tin bằng các bàn thắng của Ronaldo (2 bàn), Figo, Beckham và Owen, trước sự chứng kiến của hơn 77.000 khán giả trên sân Bernabeu đêm qua. Chiến thắng 5 bàn cách biệt cũng giúp các ngôi sao Real giải tỏa phần nào áp lực và làm vơi đi nỗi đau của lòng tự ái.
Thiếu vắng tiền vệ chủ chốt Zidane bởi một chấn thương bất ngờ, HLV Remon mạnh dạn thay đổi hàng tiền vệ với việc trả lại cánh phải sở trường cho Beckham, Figo ở cánh còn lại và cặp Guti - Celades chịu trách nhiệm ở trung lộ. Sự quyết đoán và táo bạo trong hoàn cảnh khó khăn đã đem lại kết quả khá mỹ mãn. Beckham thi đấu có phần tự tin hơn, đóng góp 1 bàn thắng và 1 đường chuyền quyết định. Ronaldo cũng hưởng lợi từ một hàng tiền vệ có sức sống hơn. Còn khán giả và Chủ tịch Perez được thưởng thức một "bữa tiệc" ra trò. Nhưng liệu những thay đổi hợp lý này có được tiếp tục nếu Zidane trở lại? Khó có thể trả lời, chỉ có điều, HLV Remon đã rút được kinh nghiệm qua trận này là Beckham đá cánh phải hay hơn ở trung tâm.
Chiến thắng của Real không thật sự là "năm sao", bởi khởi đầu không hề suôn sẻ. Lối chơi áp sát và có phần thận trọng của Levante, cộng thêm tâm lý chưa ổn định của các cầu thủ chủ nhà khiến trong 40 phút đầu Real đá rất bế tắc và gần như không có nổi một cơ hội đáng kể nào. Phải đến lúc khán giả trên sân cảm thấy ngán ngẩm thì thế quân bình mới được phá vỡ. Beckham tung đuờng chuyền chính xác để Ronaldo khống chế bằng ngực một cách thiện nghệ. Sau pha đảo bóng loại hậu vệ đối phương, tiền đạo người Brazil tung cú sút vào góc gần, đưa đội nhà vươn lên dẫn trước ở phút 43.
Vòng 13
Bilbao 3-0 Racing Getafe 1-2 Barcelona Espanyol 2-1 Atletico Deportivo 2-2 Sociedad Malaga 0-2 Albacete Numancia 2-1 Zaragoza Osasuna 4-1 SevillaBetis 2-1 Villarreal R. Madrid 5-0 Levante Valencia 2-0 Mallorca 
Bàn thắng của Ronaldo có tác dụng thật to lớn bởi nó phá vỡ mọi cản trở về tâm lý cho các đồng đội của anh. Và không hề ngạc nhiên khi Real dễ dàng có thêm 3 bàn liên tiếp trong những phút đầu hiệp hai. Đầu tiên là pha lập công của Figo ở phút 50, với cú sút đẹp mắt từ khoảng cách 30 m. Chỉ đúng hai phút sau, những đường bóng hoa mỹ và tinh tế đã giúp Real có được tỷ số 3-0. Lần này lại là Ronaldo dứt điểm ở cự ly 10 m, sau pha tỉa bóng của Celades. Không chịu thua kém, Beckham cũng ghi tên mình vào danh sách ghi bàn với cú sút đi thẳng vào góc cao khung thành ở phút 55, không cho thủ môn Mora tội nghiệp một cơ hội cản phá. Ba bàn chỉ trong khoảng 5 phút khiến toàn bộ cổ động viên Real trên sân Bernabeu như "vỡ oà" vì sung sướng.
Trong khi đó, các cầu thủ Levante trông thất thểu như có vẻ không hiểu chuyện gì đã xảy ra với họ. Sự sụp đổ nhanh chóng cả về tỷ số lẫn niềm tin sau hiệp một chống cự khá thành công đã khiến đội khách thi đấu như mất hồn trong thời gian còn lại của trận đấu. Và đêm hoàn hảo của Real khép lại với bàn thắng ấn định tỷ số ở phút 87, do Owen thực hiện. Tiền đạo đội tuyển Anh kết thúc lạnh lùng đường chuyền của Guti, sau pha đi bóng biểu diễn kỹ thuật giữa hai hậu vệ đối phương của đội phó Real này.
Trận thắng đậm như là liều thuốc tinh thần đúng lúc giúp Real lấy lại sự tự tin. Khoảng cách 7 điểm kém Barca lại được tái lập, và hy vọng vẫn còn với đội bóng Hoàng gia trong cuộc đua.
Đội hình thi đấu:
Real Madrid: thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado, Carlos, Helguera, Samuel; tiền vệ Guti, Celades (Garcia, 76), Figo (Solari, 64), Beckham; tiền đạo Raul (Owen, 67), Ronaldo.
Levante: thủ môn Mora; hậu vệ Alexis, Harte, Pinillos, Jesule; tiền vệ Culebras, Rivera, Celestini, Nacho (Ettien, 64); tiền đạo Juanma (Congo, 64), Garcia (Manchev, 64).
Cũng trong đêm qua, ĐKVĐ Valencia đã chứng minh sự hồi sinh hoàn toàn của mình bằng trận thắng 2-0 trước Mallorca. Chiến thắng thứ hai liên tiếp tại Primera Liga đến với đội chủ sân Mestalla một cách khá suôn sẻ. Phút 30, từ quả phạt góc, hậu vệ người Italy, Emiliano Moretti nhảy lên đánh đầu trong một "rừng" hậu vệ đối phương, đưa bóng vào lưới, mở tỷ số trận đấu. Và đến phút 64, tiền vệ Baraja ấn định chiến thắng 2-0 bằng một cú sút cận thành sau quả đánh đầu chuyền bóng của David Navarro.
Đội hình thi đấu:
Valencia: thủ môn Canizares; hậu vệ Caneira, Carboni (Rufete, 46), Navarro, Curro Torres; tiền vệ Moretti, Fiore (Aimar, 66), Baraja, Sissoko; tiền đạo Corradi, Xisco (Aurelio, 75).
Mallorca: thủ môn Westerveld; hậu vệ Ramis, Fernando, Cortes, Pereyra; tiền vệ Farinos, Arango, Lopez (Carmona, 78), Garcia (Campano, 83); tiền đạo Tuni, Delibasic. 
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 28/11)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
13
10
21
32
2Real Madrid
13
81
425
3Espanyol
13
72
423
4Valencia
13
64
322
5Betis
13
56
221
6Sevilla
13
63
421
7Osasuna
13
62
520
8Deportivo
13
55
320
9Atletico
13
54
419
10
Levante
13
61
619
11
Zaragoza
13
53
518
12
Athletic
13
43
615
13
Sociedad
13
43
615
14
Racing
13
43
615
15
Villarreal
13
35
514
16
Albacete
13
35
514
17
Getafe
13
41
813
18
Malaga
13
33
712
19
Numancia
13
32
811
20
Mallorca
13
24

