HLV Troussier: 'Tôi không chọn quân lên tuyển dựa trên tiếng tăm' 
Hà Nội
HLV Philippe Troussier ưu tiên phong độ, thể lực hiện tại nên không gọi nhiều cầu thủ nổi tiếng như Nguyễn Công Phượng, Bùi Tiến Dũng, Vũ Văn Thanh và loại Hồ Tấn Tài ngay sau khi hậu vệ này hội quân.
Chiều 7/10, HLV Troussier rút gọn danh sách đội tuyển từ 33 còn 25 cầu thủ. Tấn Tài vừa lên hội quân sáng cùng ngày sau khi cùng Công An Hà Nội đá Siêu Cup Quốc gia, nhưng được cho về vì "chưa sẵn sàng". Đoàn Văn Hậu cũng bị loại vì chưa hồi phục chấn thương. Nhiều gương mặt trẻ từng gây ấn tượng tốt như Lê Văn Đô, Nguyễn Thanh Nhàn, Lương Duy Cương... cũng được cho về. Trước đó, HLV Troussier gây bất ngờ khi không gọi một loạt cầu thủ nổi tiếng như Công Phượng, Bùi Tiến Dũng, Văn Thanh, Nguyễn Phong Hồng Duy lên tuyển.
"Tất cả cầu thủ được chọn, theo tôi, đều xứng đáng. Danh sách rút gọn phản ánh phong độ, thể lực, những gì họ thể hiện ở hiện tại. Chọn cầu thủ này, bỏ cầu thủ kia là chuyện bình thường của mọi HLV. Tôi không chọn quân dựa trên tiếng tăm, tên tuổi cầu thủ đó trong quá khứ", ông Troussier lý giải.
Theo nhà cầm quân Pháp, những cầu thủ không được lựa chọn dịp này vẫn có cơ hội ở các lần tập trung tiếp theo cho vòng loại World Cup 2026. Ông khẳng định sẽ duy trì cách chọn quân như thế này xuyên suốt thời gian nắm đội tuyển. "Các cầu thủ phải chứng minh được phong độ, thể trạng, thể lực trong thời điểm được chốt", HLV Troussier nhấn mạnh.
Ngày mai, Việt Nam lên đường sang Trung Quốc. Đội tuyển sẽ đá giao hữu với chủ nhà vào ngày 10/10, rồi Uzbekistan ngày 13/10 trước khi sang đá Hàn Quốc ngày 17/10. Đây là ba trận giao hữu để đoàn quân của HLV Troussier chạy đà cho vòng loại World Cup 2026 diễn ra vào giữa tháng 11. "Mục tiêu ở ba trận đấu là trình diễn lối chơi như mong muốn. Ba đối thủ đều mạnh nhưng đó chỉ là lý thuyết mà thôi. Toàn đội cần thể hiện tốt những gì đã được tập luyện, hướng tới mục tiêu xa hơn", HLV Troussier nói thêm.
Nhà cầm quân Pháp muốn đội tuyển quán triệt về lối chơi, phải kiểm soát bóng một cách tự tin, phối hợp trơn tru, di chuyển nhịp nhàng đồng bộ giữa các vị trí. Ông thừa nhận cũng lo lắng về kết quả, bởi ba đối thủ sắp tới đều rất mạnh, nhưng xem loạt trận giao hữu này là cơ hội để hoàn thiện đội hình cho vòng loại World Cup 2026. "Chúng ta có thể bộc lộ ra những sai số để sửa chữa cho sân chơi chính", HLV Troussier nhấn mạnh.
HLV Park Hang-seo từng giúp U23 Việt Nam đánh bại U23 Trung Quốc trong trận giao hữu trên sân đối phương và tuyển Việt Nam thắng tuyển Trung Quốc tại vòng loại World Cup 2022. Vì vậy, HLV Troussier nhận được nhiều sự quan tâm khi ông cầm đội giao hữu với đối thủ này. Khi được hỏi về điều đó, nhà cầm quân người Pháp cho hay: "Việt Nam đối đầu với Trung Quốc hay Thái Lan, Indonesia, Malaysia đều được quan tâm. Vì đây là những đối thủ có nhiều lịch sử đối đầu đáng chú ý. Chúng tôi đã có nghiên cứu nhất định về đối thủ. Trung Quốc mạnh hơn Việt Nam nếu so bảng xếp hạng FIFA. Nhưng mọi thứ vẫn còn trên sân. Tôi đặt mục tiêu cho cầu thủ cần thể hiện được những gì đã tập luyện. Tôi trao nhiều cơ hội cho các cá nhân thể hiện".
Danh sách tuyển Việt Nam
Thủ môn: Đặng Văn Lâm, Nguyễn Đình Triệu, Nguyễn Văn Việt.
Hậu vệ: Hồ Văn Cường, Quế Ngọc Hải, Đỗ Duy Mạnh, Nguyễn Thanh Bình, Phan Tuấn Tài, Bùi Hoàng Việt Anh, Võ Minh Trọng, Giáp Tuấn Dương.
Tiền vệ: Đỗ Hùng Dũng, Khuất Văn Khang, Nguyễn Hoàng Đức, Trương Tiến Anh, Nguyễn Đức Chiến, Triệu Việt Hưng, Nguyễn Quang Hải, Phạm Văn Luân, Nguyễn Tuấn Anh, Nguyễn Thái Sơn, Hoàng Văn Toản.
Tiền đạo: Nguyễn Tiến Linh, Bùi Vĩ Hào, Phạm Tuấn Hải, Nguyễn Văn Tùng, Nguyễn Văn Toàn, Nguyễn Đình Bắc.
Lâm Thỏa
