'Tôi vẫn chưa thực sự hiểu hết về bóng đá Việt Nam' 
Ông Nguyễn Trọng Hỷ đã phát biểu như vậy với báo chí, sau khi được Đại hội Liên đoàn Bóng đá Việt Nam nhiệm kỳ V bầu vào chức danh Chủ tịch. Ông cũng cho rằng sẽ có rất nhiều thách thức phía trước. 
Tân Chủ tịch VFF Nguyễn Trọng Hỷ. Ảnh: Anh Tuấn
- Cảm giác của ông lúc này?
- Tôi đã bắt đầu có cảm giác lo lắng bởi mọi người nói rằng ngồi vào chiếc ghế Chủ tịch không khác gì ngồi trên đống lửa. Nhưng tôi đã nhận cương vị này vì trách nhiệm với chính bản thân mình. 
- Với tư cách Chủ tịch, ông sẽ làm gì đầu tiên cho bóng đá Việt Nam? 
- Chắc chắn, tôi sẽ quan tâm đến vấn đề cơ cấu, tổ chức và phải thực hiện rất thận trọng. Chúng ta cần phải hoàn toàn thoát khỏi cơ chế bao cấp, và những nhận thức chưa đầy đủ, bởi điều này đã dẫn đến hạn chế trong tìm kiếm tài trợ. Chúng ta cũng chưa chăm chút cho thương hiệu bóng đá Việt Nam trong khi nhân dân rất quan tâm đến bóng đá. Tôi cũng sẽ yêu cầu chú ý đến các công việc từ đào tạo, khoa học đến dinh dưỡng, nâng cao thể trạng, tầm vóc cho cầu thủ VN. Không thoát khỏi tầm vóc như hiện nay, bóng đá VN không thể thành công. Ngoài ra, cùng với phát triển bóng đá chuyên nghiệp, cũng cần phải phát triển bóng đá phong trào. 
- Ông nghĩ thế nào khi mọi người cho rằng ông "vừa đá bóng, vừa thổi còi"?
- Một người làm lãnh đạo Uỷ ban như tôi được cử sang làm công việc này có thể có nhiều thuận lợi song cũng có không ít khó khăn. Nhưng tôi nghĩ, trước mắt trong bối cảnh như bóng đá Việt Nam hiện nay, chúng ta hoàn toàn có thể chấp nhận được.
- Khó khăn nào mà ông nghĩ rằng mình phải đối mặt?
- Tôi cho rằng khó khăn lớn nhất hiện nay chính là phải tìm ra những vấn đề then chốt nhất của bóng đá Việt Nam và tạo nguồn tài chính. Nếu không tạo ra nguồn tài chính sẽ dẫn đến rất nhiều khó khăn bởi Nhà nước mới chỉ hỗ trợ một phần. Số còn lại Liên đoàn phải tự làm ra để phát triển. 
- Ông sẽ phân bổ thời gian như thế nào để hoàn thành cả hai công việc?
- Trong thời gian đầu, Bộ trưởng Chủ nhiệm Uỷ ban TDTT yêu cầu tôi phải dành nhiều thời gian cho bóng đá, đặc biệt là các vấn đề nhân sự và tổ chức. Về sau, cần phải thực hiện cơ chế phối hợp, giữa những người làm bóng đá và các cơ quan khác. 
- Thế còn việc phân bổ nhân sự? 
- Tôi sẽ còn phải nghiên cứu vì bóng đá có quá nhiều mối quan hệ. Nếu tạo được mối quan hệ đồng thuận, tập hợp lực lượng tốt, chúng ta sẽ giải quyết được rất nhiều vấn đề. 
- Ông tự đánh giá như thế nào về hiểu biết của mình về nền bóng đá nước nhà?
-Tôi chưa thể hiểu hết bóng đá Việt Nam, nhưng hoàn toàn tin rằng nếu tập trung được trí tuệ của nhiều người, tôi có thể hoàn thành công việc được giao. Tôi có tình yêu với bóng đá từ rất lâu rồi. Trước đây, khi còn làm Vụ trưởng Vụ thể thao thành tích cao 2, tôi đã được giao phụ trách các môn bóng. Là người xuất thân từ bóng rổ nhưng tôi luôn coi bóng đá là quan tâm hàng đầu. 
- Gia đình của ông sẽ nghĩ ra sao khi ông nhận vị trí Chủ tịch? 
- Vợ và con rất ủng hộ tôi nhận công việc này. Nhờ sự động viên đó mà tôi có nhiều động lực khi nhận nhiệm vụ mới. 
Ông Nguyễn Trọng Hỷ trở thành tân Chủ tịch VFF
Định hướng của các tân Phó chủ tịch Liên đoàn- Ông nhận xét gì về đại hội lần này?
- Tôi cho rằng Đại hội đã làm được nhiều điều mà từ trước đến nay chúng ta chưa làm được. Sự dân chủ đã được quan tâm tối đa. Việc tôi và anh Dương Nghiệp Chí ra ứng cử cũng là một động thái góp phần quan trọng vào thành công của đại hội.

