Bóng bàn VN phải vượt Singapore nếu muốn vào bán kết
Thua sát nút Quảng Đông với tỷ số 2-3, đội nam Việt Nam A (gồm Tuấn Quỳnh, Kiến Quốc, Nam Hải) phải nỗ lực hơn nữa trong các trận đấu gặp Singapore, Malaysia A mới mong có vé vào bán kết giải Cây vợt vàng. Trong khi đó, các tay vợt đến từ Trung Quốc đã giành chiếc vé vào bán kết đầu tiên của bảng B.
Đội nam Việt Nam A nhập cuộc rất mạnh mẽ trong trận gặp Quảng Đông sau khi vượt qua tuyển TP HCM rất nhẹ nhàng với tỷ số 3-0. Trần Tuấn Quỳnh xuất trận đầu tiên, gặp một đối thủ rất khó chơi Ling Wei Chao. Khán giả TP HCM đã bất ngờ trước phong độ tụt giảm của đương kim vô địch SEA Games. Quỳnh không thể theo kịp nhịp độ trận đấu, khi tay vợt Quảng Đông liên tục thực hiện các quả đánh bóng xa bàn. Chỉ cần tình huống thứ hai sau quả giao bóng, Quỳnh đã bị đối thủ đẩy ra xa và hạ anh bằng những pha cắt chéo bóng.
Tuy nhiên, Nguyễn Nam Hải đã thắng Huang Qiao với tỷ số 3-2; rồi Đoàn Kiến Quốc hạ Pan Xiao Bo 3-1, đem lại hy vọng cho đội chủ nhà khi đưa Việt Nam A vươn lên dẫn với tỷ số 2-1. Nhưng tay vợt chủ lực Trần Tuấn Quỳnh lại một lần nữa gây thất vọng. Anh không vượt qua được Huang Qiao, đành chịu thúc thủ 0-3.
Ở trận quyết định, Nguyễn Nam Hải nhập cuộc bằng quyết tâm rất lớn trước Ling Wei Chao. Hải dẫn trước 2-1, nhưng do thể lực sút giảm, cuối cùng anh đã bị đối thủ người Quảng Đông vượt qua với kết quả 3-2. Tuy vậy, Hải cũng có nhiều khoảnh khắc làm cho hàng trăm khán giả ở nhà thi đấu Phan Đình Phùng cực kỳ phấn khích. Anh thực hiện các quả rờ-ve với độ xoáy cao làm cho đối thủ phải nhiều phen lúng túng.
Thua trận đấu này, đội Việt Nam A phải dồn hết sức lực trong các trận đấu gặp tuyển Malaysia A và Singapore. Đội tuyển Singapore có tay vợt Yang Zi (số 1 Đông Nam Á) rất đáng chú ý.
Đội tuyển Việt Nam B sau khi thua Hàn Quốc với kết quả 0-3, đã xuất sắc vượt qua được Thái Lan với tỷ số 3-0. Các đội TP HCM, nữ Việt Nam không vượt qua được các đối thủ có kỹ chiến thuật vượt trội.

