Bắn súng VN đã xác định tâm lý trước SEA Games 23 
Sáng 23/11, đội tuyển bắn súng Việt Nam gồm 21 VĐV cùng với trưởng đoàn, các HLV và trợ lý... sẽ lên đường sang Philippines dự SEA Games 23. Mục tiêu của đoàn ở đại hội lần này không cao bởi chúng ta chỉ tham gia rất hạn chế các nội dung thi đấu. 
Đoạt được 25 HC vàng trong tổng số 46 nội dung ở SEA Games 22 trên sân nhà, nhưng bắn súng Việt Nam chỉ đặt mục tiêu từ 4 đến 5 chiếc HC vàng tại đại hội lần này. Điều đáng buồn cho bắn súng nước ta là việc chủ nhà Philippines đã cắt bỏ toàn bộ 8 nội dung (cả cá nhân lẫn đồng đội) súng trường hơi di động mà Việt Nam từ lâu nay vốn rất mạnh. Thay vào đó, họ bổ sung 4 nội dung súng thể thao bắn ứng dụng. Đây là nội dung mà theo như trưởng đoàn Nguyễn Đức Uýnh thì "không khác gì trò chơi bắn súng của trẻ con và chưa từng thấy xuất hiện ở các giải đấu quốc tế". Vì vậy, việc bảo vệ ngôi vị số một khu vực là điều gần như chắc chắn không thể thực hiện. Bắn súng Việt Nam sẽ chỉ thi đấu ở 16 trong số 21 nội dung ở SEA Games lần này. 
Đầu tháng 11, các Liên đoàn Bắn súng các quốc gia còn nhận được một thông tin nữa cũng chăng vui vẻ gì từ BTC SEA Games 23. Theo đó, mỗi nội dung thi đấu chỉ được 2 VĐV tham gia, thay vì 3 như trước đây. Chính vì thế, cơ hội giành huy chương của Việt Nam còn khó khăn hơn nhiều. 
Tuy nhiên, các xạ thủ Việt Nam vẫn sẽ lên đường với quyết tâm cao nhất. Những thành tích thu thập được từ luyện tập và thi đấu đã chứng tỏ, bắn súng Việt Nam hoàn toàn có thể hoàn thành chỉ tiêu đặt ra. Trước SEA Games lần này, ở giải bắn cung bắn súng toàn quốc hồi tháng 4, các xạ thủ của ta đã phá 5 KLQG. Đặc biệt, trong số này, hầu hết những thành tích cao đều thuộc về các VĐV của Quân đội. Bùi Thúy Hạnh thành công ở bài súng tiêu chuẩn nữ. Hoàng Xuân Vinh cũng lập KLQG ở nội dung súng ngắn 60 viên tiêu chuẩn. Trong quá trình chuẩn bị cho SEA Games, đội đã có 1 tháng tập huấn tại Trung Quốc (8/2005) với nhiều thành tích khả quan. Sau đó, ở giải vô địch bắn súng Đông Nam Á (SEASA) tại Malaysia, đoàn Việt Nam đã giành được 8 HC vàng, 8 HC bạc và 8 HC đồng, xếp thứ hai toàn đoàn, sau Thái Lan. 
Nguyễn Mạnh Tường vẫn là gương mặt được chờ đợi sẽ thành công. Các kết quả tại giải SEASA và một số giải đấu trong nước khác cho thấy, tay súng của bộ Công an này giữ phong độ khá ổn định ở nội dung súng ngắn tiêu chuẩn và súng ngắn ổ quay. Cùng ở nội dung này còn có xạ thủ kỳ cựu Phạm Cao Sơn từng giành được 2 HC vàng ở kỳ SEA Games trước . Trong số những gương mặt trẻ lần đầu tiên tham dự đại hội thể thao khu vực, Nguyễn Thị Thuỳ Trang (TP HCM), Vũ Khánh Hải, Vũ Viết Tám (Hải Dương) cũng đang dần tự khẳng định mình. Thái Lan vẫn là đối thủ lớn nhất của bắn súng Việt Nam ở mọi giải đấu. Nhưng lần này, Việt Nam sẽ còn phải đối mặt với sự vươn lên mạnh mẽ của chủ nhà Philippines.
H. Linh
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

