HLV tuyển Anh không thích trọng tài dùng VAR 
Anh
HLV Gareth Southgate nói rằng ông không muốn trọng tài tham khảo VAR, mà tự đưa ra quyết định trong các trận đấu.
"Tôi không thích VAR", HLV Southgate nói với Sky Sports hôm 5/10. "Tôi nghĩ chúng ta nên chấp nhận quyết định của trọng tài chính. Nhưng tôi cũng biết khó có thể quay trở lại thế giới cũ, nơi chúng ta không có công nghệ can thiệp vào các quyết định".
Southgate nói về VAR khi được hỏi về quan điểm trong sự việc Luis Diaz của Liverpool không được công nhận một bàn thắng hợp lệ ở trận thua Tottenham 1-2, do sai lầm trong giao tiếp của tổ VAR và trọng tài chính. Liverpool sau đó ra thông cáo rằng họ không chấp nhận xin lỗi từ Ban trọng tài và cho rằng tính trung thực trong thể thao đã bị suy giảm.
HLV trưởng tuyển Anh thừa nhận ông không hoàn toàn tin vào VAR, khi công nghệ huỷ bàn thắng của Jesse Lingard ở bán kết UEFA Nations League 2019 trước Hà Lan. "Đó là trải nghiệm đầu tiên của tôi về VAR", Southgate nói thêm. "Đến giờ tôi vẫn không biết bàn thắng của Lingard có hợp lệ không. VAR không bao giờ giải quyết được mọi vấn đề và tôi không nghĩ có giải pháp nào làm được điều đó".
Trước đó, trong buổi họp báo, HLV Southgate công bố 26 cái tên được triệu tập lên đội tuyển Anh chuẩn bị cho trận giao hữu với Australia và trận gặp Italy ở vòng loại Euro 2024. Bukayo Saka vẫn có mặt dù chấn thương, trong khi Jarrod Bowen và Ollie Watkins được gọi lại sau một thời gian vắng bóng trên tuyển.
Hàng công tuyển Anh vẫn có những gương mặt đang đạt phong độ cao như James Maddison hay Harry Kane, bên cạnh những cái tên quen thuộc Marcus Rashford, Phil Foden hay Jack Grealish. Tiền đạo Eddie Nketiah cũng góp mặt sau khi thường xuyên đá chính cho Arsenal mùa này.
Tranh cãi đến ở hàng tiền vệ và hậu vệ, khi Harry Maguire lên tuyển bất chấp cầu thủ này hầu như không được ra sân tại Man Utd. Tương tự là trường hợp của Kalvin Philips tại Man City. Jordan Henderson lưu lạc tận Arab Saudi cũng được triệu tập, trong khi James Ward Prowse, Sean Longstaff hay Anthony Gordon dù thể hiện tốt vẫn bị ngó lơ.
Ngày 13/10, Anh sẽ đá giao hữu với Australia tại Wembley. Sau đó bốn ngày, "Tam sư" sẽ gặp với Italy cũng trên sân nhà tại vòng loại Euro 2024. Trận đấu tái hiện chung kết Euro 2020 tại Wembley, nơi Anh bị Italy đánh bại trên loạt sút luân lưu cân não.
Tuyển Anh đang đứng đầu bảng C với 13 điểm, hơn nhì bảng Italy sáu điểm và nắm lợi thế trong cuộc đua giành vé dự vòng chung kết Euro 2024.
Vy Anh
