Barcelona đang săn Nistelrooy
Đích thân Chủ tịch CLB xứ Catalan, Joan Laporta, mới đây đã tiếp xúc với đại diện của Nistelrooy, ông Roger Lindse. Hai bên đã thảo luận về khả năng chuyển nhượng tiền đạo người Hà Lan từ MU tới Barca vào mùa hè năm nay.
Mối quan hệ giữa Kluivert - trụ cột một thời trên hàng công của Barca - và Ban lãnh đạo CLB ngày càng trở nên tồi tệ. Vì vậy, gần như chắc chắn chân sút này sẽ ra đi vào cuối mùa giải hiện nay. Và Barca ngay từ bây giờ đã tìm kiếm tiền đạo thay thế xứng đáng, trong đó Nistelrooy là một ứng viên hàng đầu.
Tuy nhiên, Nistelrooy thường xuyên có tên trong đội hình xuất phát của MU kể từ khi anh đặt chân tới sân Old Trafford, nên CLB thành Manchester có lẽ sẽ không sẵn sàng để tuyển thủ Hà Lan ra đi. Cựu sát thủ của PSV Eindhoven hiện vẫn còn 4 năm hợp đồng với MU. Hơn thế, Barca cũng không dễ gì có được Nistelrooy vì lý do tài chính. Vị đại diện Roger Lindse nói rằng, Nistelrooy sẽ không thi đấu cho bất cứ CLB nào khác trả anh dưới 5 triệu euro một mùa bóng.

