Đả bại Deportivo, Barcelona thắng liền 6 trận
Đêm qua, Barcelona kết thúc cuộc rượt đuổi nghẹt thở về tỷ số bằng chiến thắng xứng đáng trên sân Riazor của Deportivo với kết quả 3-2, trong trận đấu đáng chú ý nhất vòng 26 Primera Liga. Như vậy, đội bóng xứ Catalan đã kéo dài mạch toàn thắng của mình lên 6 trận. 
Trận đấu diễn ra với tốc độ và chất lượng chuyên môn rất cao. Dường như, cả hai đội đều đã quá hiểu nhau và không muốn lãng phí bất cứ giây phút nào để tìm hiểu. Trong thời gian của hiệp một, Barca chơi hay hơn với sức mạnh dựa trên sự cơ động và thực dụng của hàng tiền vệ, do Xavi dẫn dắt. Ronaldinho tiếp tục làm mọi người phải chú ý đến anh với pha kết thúc đẳng cấp bằng đầu, mở tỷ số trận đấu ở phút 24. 5 phút sau đó, pha bật tường tam giác tạo điều kiện thuận lợi cho Saviola nhân đôi khoảng cách cho Barca. 
Kết quả vòng 26
Thứ bảy Valladolid - Zaragoza: 1-2Betis - Sevilla: 1-1Chủ nhật Espanyol - Valencia: 2-1Malaga - Santander: 1-0Mallorca - Atletico: 0-1Murcia - Osasuna: 0-1Sociedad - Albacete: 0-1Villarreal - Bilbao: 0-1Real - Celta Vigo: 4-2Deportivo - Barca: 2-3
Sang hiệp hai, Deportivo tung ra vũ khí bí mật của mình là Walter Pandiani. Nhưng đội chủ nhà chưa kịp thể hiện gì, thì phút 49, Ronaldinho đã mang về bàn thắng thứ 3 cho CLB xứ Catalan, sau khi tận dụng thành công đường tạt bóng từ cánh phải của Luis Garcia. Gần như ngay sau đó, tiền đạo người Uruguay là Pandianighi liền hai bàn thắng ở các phút 51 và 56, đều nhờ những pha dứt điểm bằng đầu, nhen nhóm tia hy vọng lật ngược thế cờ cho Deportivo. Kể từ phút 74, đội quân của HLV Rijkaard chỉ còn lại 10 người sau khi trọng tài Pedro Tristante Olivar truất quyền thi đấu của Thiago Motta. Tuy nhiên, chính trọng tài mới là người phạm sai lầm khi rút thẻ đỏ phạt Motta, vì anh này mang áo số 23 còn người phạm lỗi với Juan Valeron lại là Presas Oleguer (đeo áo số 32). 7 phút trước khi hết giờ, pha chuyền bóng từ cánh phải của đồng đội đặt Luque vào tư thế đối mặt với khung thành bỏ trống, nhưng tiền vệ này đã đệm bóng vọt xà, bở lỡ cơ hội chắc ăn để giành lại 1 điểm. Ngay sau đó, Barca có câu trả lời. Cú bấm bóng kỹ thuật của Xavi đã vượt qua tầm truy cản của thủ thành Deportivo, nhưng lại không thắng được xà ngang. 
Thắng trận thứ 6 liên tiếp, Barca vẫn ở vị trí thứ 4 nhưng khoảng cách giữa họ với tốp dẫn đầu đã được thu hẹp. Real Madrid hiện vẫn hơn kỳ phùng địch thủ xứ Catalan tới 13 điểm (59 - 46). Nhưng Valencia và Deportivo chỉ còn nhiều hơn CLB của HLV Rijkaard lần lượt là 5 và 4 điểm. 
Ở trận đấu diễn ra trước đó, Real tiếp tục thẳng tiến trên con đường chinh phục danh hiệu vô địch bằng chiến thắng 4-2 trên sân Bernabeu trước Celta Vigo, cho dù đội khách có bàn thắng mở tỷ số ở phút 18 do công của Sasa Ilic. 10 phút sau giờ nghỉ giải lao, "Kền kền trắng" tỏ rõ uy danh của mình bằng cú sút cận thành của Ronaldo, san bằng cách biệt. Đả thông được tâm lý nặng nề, pha phối hợp của cặp bài trùng Zidane - Figo ở phút 64 được tiền vệ người Pháp kết thúc gọn gàng bằng đầu, nâng tỷ số lên 2-1 cho Real. 7 phút sau đó, đến lượt tiền vệ người Bồ Đào Nha Figo lập công, sau đường tạt bóng chuẩn xác của Beckham. Không muốn dừng lại ở kết quả 3-1, đội chủ nhà tiếp tục dâng cao để kiếm thêm bàn thắng. Tuy nhiên, khi mục đích đó chưa được thực hiện thì Savo Milosevic ghi bàn thắng thứ hai cho Celta Vigo sau một pha phản công bài bản ở phút 90. Nhưng không có nhiều thời gian để tiền đạo người Serbia  Montenegro này ăn mùng vì chỉ sau đó hơn 30 giây, Zidane thể hiện khả năng quan sát và tính quyết đoán của mình bằng pha dứt điểm nhanh, ấn định chiến thắng 4-2 cho Real. 
Cũng trong đêm qua, vận đen tiếp tục đeo đuổi Valencia khi họ phải chơi bóng trong điều kiện tuyết rơi trắng xoá trên sân của Espanyol, và phải chịu thất bại 1-2. Raul Tamudo hai lần lập công, đẩy đội quân của HLV Rafa Benitez xuống vị trí bất lợi trong cuộc cạnh tranh chức vô địch với Real Madrid, vì họ đang kém đối thủ tới 8 điểm. Bàn thắng danh dự của Valencia được ghi do công của Miguel Angel Ferrer ở phút 77. 
Những tay săn bàn hàng đầu Primera Liga: 
22 - Ronaldo (Real). 15 - Ballesta (Malaga).14 - Mista (Valencia). 13 - Torres (Atletico).11 - Milosevic (Celta). 10 - Ronaldinho (Barcelona), Villa (Zaragoza), Anderson (Villarreal), Baptista (Sevilla).9 - Pandiani (Deportivo), Tamudo (Espanyol), Kahveci (Sociedad), Raul (Real).8 - Oliveira (Valencia), Makukula (Valladolid), Eto'o (Mallorca).7 - Saviola (Barcelona), Oscar (Valladolid), Bodipo (Santander), Garcia (Murcia), Luque (Deportivo), Kluivert (Barcelona), Karanka (Murcia), Guerrero (Santander). 
Công Thắng
Primera Liga (sau 29/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Real
26
18
53
59
2Valencia
26
15
65
51
3Deportivo
26
15
56
50
4Barcelona
26
13
76
46
5Athletic
26
11
87
41
6Atlético
26
11
78
40
7Osasuna
26
911
638
8Betis
26
910
737
9Villarreal
26
10
610
36
10
Sevilla
26
98
935
11
Malaga
26
11
213
35
12
Racing
26
96
11
32
13
Sociedad
26
87
11
31
14
Zaragoza
26
85
13
29
15
Valladolid
26
78
11
29
16
Albacete
26
85
13
29
17
Mallorca
26
85
13
29
18
Celta
26
69
11
27
19
Espanyol
26
72
17
23
20
Murcia
26
210
14

