ĐKVĐ Porto vẫn còn cơ hội vượt qua vòng bảng
Bàn thắng duy nhất của McCarthy giúp Porto giành chiến thắng đầu tiên tại Champions League năm nay, đồng thời duy trì hy vọng đi tiếp của đội bóng Bồ Đào Nha. Hiện tại, tình hình bảng H rất căng thẳng, và phải đợi tới lượt cuối mới xác định được đội nào theo chân Chelsea vào vòng loại trực tiếp. 
Thời tiết lạnh giá tại thủ đô Matxcơva khiến các cầu thủ Porto không thể phát huy hết sở trường của mình. Hơn nữa, Porto lại suy yếu đôi chút do thiếu vắng rất nhiều trụ cột, trong đó phải kể đến Victor Baia, Carlos Alberto, Raul Meireles, Nuno Valente và Luis Fabiano. Trong khi đó, chủ nhà CSKA xung trận với sự cay đắng mà họ vừa phải nếm trải sau khi để lọt chức vô địch Nga vào tay Lokomotiv Moskva ở vòng đấu cuối cùng. Đội quân của HLV Valeriy Gazzaev có lợi thế là quen thi đấu trên mặt sân đầy tuyết, nhưng không có sự phục vụ của hai trụ cột là Chidi Odiah và Ivica Olic. 
Kết quả đêm 24/11 
Bảng ERosenborg - Panathinaikos 2-2 Helstad 68', 76' - Konstantinou 16', Skacel 71'PSV - Arsenal 1-1 Ooijer 8' - Henry 31'Bảng FBarcelona - Celtic 1-1 S. Eto'o 24' - Hartson 45'Milan - Shakhtar 4-0 Kaka 52', 90', Crespo 53', 85'Bảng GAnderlecht - Valencia 1-2 Wilhelmsson 24' - Corradi 19', Di Vaio 48'Bremen - Inter 1-1 Ismael 49' - Martins 55'Bảng HCSKA Moskva - Porto 0-1 B.McCarthy 28'Chelsea - PSG 0-0
Sau tiếng còi khai cuộc, đội chủ nhà tự tin dàn quân và bắt đầu triển khai những miếng tấn công sở trường. Và thủ môn Nuno Espirito Santo phải rất vất vả mới giữ sạch lưới cho đội bóng đến từ Bồ Đào Nha. Các cầu thủ Porto phải mất không ít thời gian mới dần quen với thời tiết lạnh giá, và thi đấu tốt hơn. Trong suốt 90 phút của trận đấu giữa Porto và CSKA, có hai sự kiện đáng chú ý nhất. Đầu tiên là pha dứt điểm mở tỷ số bằng đầu cực kỳ hiểm hóc của tiền đạo người Nam Phi, Benni McCarthy ở phút 28, kết thúc hoàn hảo đường chuyền thuận lợi từ cánh phải của Giourkas Seitaridi. Sau đó là cú sút phạt 11 m đập trúng xà ngang của hậu vệ Sergei Ignashevich bên phía đội chủ nhà. Chiến thắng 1-0 không phải là kết quả thuyết phục, nhưng như thế là vừa đủ để nhà đương kim vô địch Champions League tiếp tục hy vọng vượt qua vòng bảng và tiến tới bảo vệ thành công danh hiệu vô địch của mình. 
Hiện tại, cùng được 5 điểm, Porto và PSG - đội vừa hoà không bàn thắng trên sân của Chelsea - hơn đội cuối bảng CSKA Moskva 1 điểm (5-4). Để theo bước Chelsea, đại diện của bóng đá Bồ Đào Nha buộc phải đánh bại chính Chelsea của ông thày cũ Mourinho ở lượt cuối, và hy vọng CSKA Moskva đủ sức có điểm trước PSG trên đất Pháp. PSG sẽ vào vòng 16 đội nếu họ giành thắng lợi trên sân nhà trước CSKA, bất chấp kết quả mà Porto có được (bởi PSG hơn Porto thành tích đối đầu: đội bóng Pháp thắng sân nhà, hoà sân đối phương). Một trận hoà cũng đủ để đại diện bóng đá Pháp tiếp tục cuộc chơi, nếu Porto không thắng nổi Chelsea. Cánh cửa vào vòng loại trực tiếp cũng vẫn mở với CSKA nếu họ giành thắng lợi trước PSG, và Porto không thắng trên sân nhà ở lượt cuối.
Đội hình thi đấu: 
CSKA Moscow: thủ môn Igor Akinfeev; hậu vệ Deividas Semberas, Sergei Ignashevich, Sergei Semak, Alexei Berezutsky; tiền vệ Vagner Love, Milos Krasic (Rolan Gusev, 69), Yuri Zhirkov, Jiri Jarosik (Osmar Ferreyra, 67); tiền đạo Yevgeny Aldonin, Elver Rahimic. 
FC Porto: thủ môn Nuno Santo; hậu vệ Jorge Costa, Pedro Emanuel, Ricardo Costa; tiền vệ Costinha, Ricardo Quaresma (Cesar Peixoto, 58); Derlei (Pepe, 93'), Jose Bosingwa, Maniche Ribeiro; tiền đạo Georgios Seitaridis, Benni McCarthy (Hugo Almeida, 77).
Trong trận đấu còn lại của bảng H, PSG trở thành đội đầu tiên cầm hoà được Chelsea tại Champions League năm nay. Tuy nhiên, kết quả này không đủ để đảm bảo cho đại diện Pháp một suất ở vòng đấu loại trực tiếp. Họ sẽ phải đánh bại CSKA trong trận cuối cùng vòng bảng mới chắc chắn theo chân Chelsea vào vòng kế tiếp, bất chấp nỗ lực của Porto. 
Những tay săn bàn hàng đầu Champions League mùa này: 
8 bàn - Van Nistelrooy (MU). 6 - Roy Makaay (Bayern Munich).5 - Klasnic (Werder Bremen). 4 - Adriano (Inter), Raul (Real).3 - Berbatov (Leverkusen), Dego (M. Tel-Aviv), Drogba (Chelsea), Eto'o (Barcelona), Gonzalez (Panathinaikos), Henry (Arsenal), Rooney (MU), Saviola (Monaco), Shevchenko (Milan), Terry (Chelsea).
Các bảng đấu (đội in đỏ đã vào vòng sau)
Bảng A
Trận
Điểm
Olympiakos
510
Monaco
59
Liverpool
57
Deportivo
52
Bảng B
Trận
Điểm
Dynamo Kiev
510
Leverkusen
58
Real Madrid
58
Roma
51
Bảng C
Trận
Điểm
Juventus
515
Bayern
59
Ajax
53
M. Tel-Aviv
53
Bảng D
Trận
Điểm
MU
511
Lyon
510
Fenerbahce
56
Sparta
51
Bảng E
Trận
Điểm
PSV
510
Arsenal
57
Panathinaikos
56
Rosenborg
52
Bảng F
Trận
Điểm
Milan
512
Barcelona
510
Celtic
54
Shakhtar
53
Bảng G
Trận
Điểm
Inter
511
Bremen
510
Valencia
57
Anderlecht
50
Bảng H
Trận
Điểm
Chelsea
513
PSG
55
Porto
55
CSKA Moskva
54

