Thái Lan sa thải HLV trưởng Siegfried Held 
LĐBĐ Thái Lan vừa bất ngờ thông báo, HLV người Đức Siegfried Held sẽ không tiếp tục dẫn dắt đội tuyển bóng đá nước này nữa. Ông Charnwit Polcheewin mới lên thay là nhà cầm quân thứ 5 của Thái Lan trong vòng chỉ 16 tháng qua. 
HLV Siegfried Held mới nhận chức vào tháng 9/2004. Nhưng đội tuyển Thái Lan dưới thời nhà cầm quân người Đức này đã gây thất vọng tại Tiger Cup 2004. Dù vậy, sau giải đấu hồi đó, LĐBĐ Thái Lan vẫn khẳng định ông Held sẽ tiếp tục đảm nhận cương vị tới hết SEA Games vào cuối năm nay. 
Không lý do cụ thể nào được đưa ra về sự ra đi bất ngờ của ông Held. Tuy nhiên, có một số nguồn tin khẳng định, cách chọn quân của vị HLV này đã không nhận được sự hài lòng từ phía một số quan chức. LĐBĐ Thái Lan cũng không nói thẳng là sa thải HLV này mà chỉ nói là tạm thời cho ông Held nghỉ ngơi. 
Theo như lời ông Held, quyết định của LĐBĐ Thái Lan quá đột ngột. Ông Held nói: "Tôi chẳng biết điều gì hết. Tôi sẽ nói chuyện với Tổng thư ký Liên đoàn Worawi Makudi đã, còn bây giờ, tôi chưa có kế hoạch gì hết". 
Ông Charnwit Polcheewin đã lập tức được bổ nhiệm vào cương vị HLV trưởng đội tuyển Thái Lan. Cựu HLV đội BEC Tero Sasana, Attapol Bussapakom đảm nhiệm cương vị trợ lý. Tân HLV trưởng Charnwit tỏ vẻ tự tin trong cương vị mới: "Tôi sẵn sàng cộng tác với mọi quan chức của Liên đoàn. Khoảng 80-90% đội hình HLV Siegfried lựa chọn là cầu thủ tốt, nhưng tôi sẽ có một số thay đổi". 
HLV Charnwit Polcheewin là nhà cầm quân thứ 5 của tuyển quốc gia Thái Lan trong vòng chỉ 16 tháng qua, sau HLV người Anh Peter Withe, Carlos Roberto Carvalho (Brazil), Chatchai (Thái Lan) và Held (Đức).
Trong khi đó, đích thân Chủ tịch LĐBĐ Thái Lan Vijitr Getkaew sẽ đảm nhiệm cương vị trưởng đoàn thay cho ông Wimol Kanchana. Trong số các cầu thủ ông Held đã lựa chọn, Chủ tịch Vijitr Getkaew cho biết sẽ có một vài thay đổi. 

