U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2
Một số chuyên gia bóng đá, cựu danh thủ Việt Nam đã có phân tích chung như vậy, sau tiếng còi vãn cuộc trận chung kết bóng đá nam của SEA Games 23. Đội bóng của chúng ta thất bại trước U23 Thái Lan với tỷ số 0-3 còn vị sự chênh lệch về đẳng cấp quá rõ.
U23 Việt Nam buồn rầu nhận HC bạc.
Chuyên gia bóng đá, cựu HLV trưởng đội tuyển VN, ông Trần Duy Long phân tích: "Theo tôi, chỉ tiêu ban đầu của chúng ta là chỉ cần có huy chương mà thôi. Sau rồi, lấy khí thế thắng lợi từ những giải đấu mang tính chất tập huấn tiền SEA Games như LG Cup, Agribank Cup và vòng bảng, đội U23 mình thi đấu cũng tốt nên chỉ tiêu mới được nâng lên. Thực sự, thất bại này là chênh lệch về đẳng cấp thôi. Hiệp 1, cho dù đội bạn thắng bàn đầu tiên, song, theo tôi, cục diện là ngang ngửa.
Nhưng sang hiệp 2, tính kỷ luật đấu pháp của cầu thủ chúng ta không thật sự chặt chẽ. Theo tôi, không được có tư tưởng "được ăn cả ngã về không" mà phải thận trọng. Cầu thủ mình quên rằng trận chung kết khác hẳn trận bán kết và các trận vòng bảng. Các vị trí sai lầm trong hiệp 2, ào ạt dồn lên đá và bị hở sườn. Hiệp một, chúng ta phòng ngự có chiều sâu bao nhiêu, hiệp 2 lại hở bấy nhiêu.
Chúng ta bị mắc bẫy người Thái. Hiệp 2, cầu thủ mình thiếu sự khôn ngoan, tỉnh táo, tính kiên trì cũng mất đi, sai lầm trong vận hành đấu pháp ở từng vị trí một. Những gì đội U23 Thái Lan làm được ở trận này cho thấy bản lĩnh của cầu thủ họ và ta có khoảng cách. Cầu thủ chúng ta cần phải rèn luyện hơn nữa.
Các tiền vệ, tiền đạo đội bạn điều hòa được tốc độ trận đấu, lúc nhanh lúc chậm. Tiền vệ của họ, theo tôi thấy, còn áp dụng được tiểu xảo, biết cách ngắt đoạn rất khó chịu lúc chúng ta hưng phấn. Chưa trận nào tại SEA Games 23 tiền vệ Thái Lan chơi hay như trận này. Tiền đạo Teerathep Winothai cực bén nhọn. Mình không phong tỏa được cây săn bàn này. Tóm lại, hiệp 2, U23 VN sai lầm từ tiền vệ đến tiền đạo. Bốc lên đá quá nên vỡ đấu pháp".
Còn Giám đốc điều hành CLB LG.HN.ACB, Lê Khắc Chính, thì phân tích: "Theo tôi, vẫn là do đẳng cấp thôi. Hôm nay, U23 VN thi đấu có nhiều khía cạnh dưới trung bình. Theo tôi, yếu tố quan trọng nhất tác động là do trận bán kết gặp Malaysia, trời mưa, sân trơn nên sức ỳ của VĐV là nặng nề. Lại chỉ có 48 tiếng để hồi phục thể lực nên cầu thủ rất khó nhanh nhẹn.
Hàng phòng ngự hôm nay hỗ trợ bọc lót không tốt, 2 biên cũng kém so với trận trước. Đơn cử như trước mặt Winothai (tình huống tiền đạo này ghi bàn đầu tiên), có 3 chiếc áo đỏ, mà vẫn chậm xông lên.
Sang hiệp 2, đội mình bị dẫn bàn, phải tấn công nên hở lại càng hở. Trung vệ bọc lót không tốt, nhất là Bật Hiếu. Hai biên cũng thi đấu rất bình thường, Văn Trương và Hải Lâm, bàn thua thứ hai là bị tấn công vào nách, khe giữa trung vệ và hậu vệ biên. Sự kết dính của cặp tiền vệ trung tâm cũng không được tốt. Quốc Vượng có năng nổ một chút, Tài Em thì bình thường. Văn Quyến cũng mờ nhạt trên hàng tiền đạo. 
Đẳng cấp của Thái Lan vẫn hơn mình một khoảng tương đối xa. Tôi có cảm giác cầu thủ của mình hôm nay thi đấu không theo được đúng ý muốn".
HLV trưởng U20 VN, ông Đoàn Phùng, đánh giá: "Cá nhân tôi cũng như 80 triệu trái tim đồng bào thôi, thất bại thì ai cũng buồn. Tuy nhiên, phải mạnh dạn nhìn nhận với nhau rằng, mình thua người ta toàn diện. Thái Lan hơn từ đẳng cấp, con người, thể lực, họ áp đặt suốt.
Tôi có cảm giác cầu thủ mình quá tự tin. Kết quả trận đấu ở Agribank Cup chỉ là nhất thời thôi, về đẳng cấp, họ vẫn hơn. Cầu thủ tự tin quá mức trước trận, vào trận trở nên thờ ơ, chưa 'biết mình biết ta'. Theo đánh giá ở góc độ chuyên môn, giải này, U23 VN chưa chơi trận nào thật sự ấn tượng. Đội chỉ dựa vào những cá nhân xuất sắc như Quốc Anh, Tấn Tài, Quốc Vượng, Văn Quyến, Công Vinh mà tập thể vẫn thiếu kết dính".
Trực Lâm
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

