Myskina không dự Fed Cup
Đội tuyển Nga sẽ tới Brindisi thi đấu với chủ nhà Italy tại Fed Cup, cuối tuần này, mà không có tay vợt chủ lực Anastasia Myskina. Chị sẽ phải nghỉ thi đấu một thời gian do chấn thương ở vai từ giải Family Circle tuần vừa qua. 
HLV của Myskina, Jens Gerlach, nói rằng ĐKVĐ Pháp Mở rộng đã quyết định cần phải nghỉ ngơi để bình phục hoàn toàn chấn thương, trước khi tham dự những giải đấu quan trọng hơn thời gian tới. Tuần trước tại Family Circle Cup, Myskina đã để thua một tay vợt mới 15 tuổi ở vòng 2. 
"Chúng tôi đã quyết định tốt hơn hết là không nên mạo hiểm hơn nữa bởi chúng tôi xác định Pháp Mở rộng là mục tiêu chính. Hơn nữa, chỉ còn một tháng nữa là giải đấu này đã khởi tranh rồi", ông Gerlach nói. 
Cũng theo Gerlach, Myskina sẽ cố gắng luyện tập trở lại vào tuần tới, để có thể tới Berlin và Rome tham dự hai giải đấu khởi động ở đây trước khi đến Paris bảo vệ danh hiệu vô địch của mình.
Nga chưa công bố ai sẽ thay thế Myskina, mặc dù gần như chắc chắn tay vợt số 12 thế giới, Nadia Petrova, sẽ được chọn. Đội trưởng Shamil Tarpischev đã có sự đồng ý của Elena Dementieva, Elena Bovina và Dinara Safina. Nga sẽ thi đấu với Italy của Francesca Schiavone và Flavia Pennetta - người vừa giành hai chiến thắng trên mặt sân đất nện, hồi tháng 2. 

