Bộ trưởng yêu cầu LĐBĐVN làm kiểm điểm
Sáng qua, trong buổi họp giao ban của Uỷ ban TDTT, Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái đã yêu cầu LĐBĐVN phải làm kiểm điểm sau những gì đã xảy ra với đội U23 tại SEA Games 23. Bộ trưởng khẳng định một lần nữa với VnExpress quyết tâm làm trong sạch bóng đá Việt Nam.
- Nghi án bán độ của một vài cầu thủ đội U23 Việt Nam tại SEA Games 23 khiến người hâm mộ giảm lòng tin vào bóng đá. Vậy, Bộ trưởng có chỉ đạo gì để giải quyết vấn đề nan giải này?
- Tiêu cực có từ cả chục năm nay rồi, Uỷ ban TDTT cũng chủ trương cố gắng làm một lần cho xong. Khi đại hội LĐBĐVN, tôi có phát biểu với tư cách là lãnh đạo UB TDTT rằng dù phải hy sinh một bộ phận và thậm chí là vài năm không có thành tích thì chúng ta vẫn phải kiên quyết làm trong sạch. Trước đây, chúng ta cũng muốn xử lý tiêu cực trong đội tuyển nhưng chưa có bằng chứng cụ thể. Cũng có thể, trong thời điểm đó, sự quyết liệt chưa mạnh mẽ như bây giờ. Vào thời điểm này, chúng ta phải rất quyết liệt.
- Trước đây, bóng đá Việt Nam đã rất mạnh tay với tiêu cực, bằng chứng là việc bắt tạm giam rất nhiều trọng tài, HLV... nhưng tại SEA Games 23 vừa qua vẫn còn nghi án bán độ. Bộ trưởng nghĩ sao về vấn đề này?
- Chúng tôi không hề chủ quan, dù đã tiến hành hàng loạt những biện pháp mạnh với tiêu cực trước đó. Chúng tôi đã cùng cơ quan công an xây dựng phương án an ninh cho đội U23. Điều đó có nghĩa là nếu có vấn đề gì xảy ra thì chúng ta sẽ không hoàn toàn bất ngờ, không hoàn toàn bị động. Phương án an ninh trên được ký duyệt đàng hoàng, trong đó quy định rõ bộ phận trong nước làm gì, bộ phận nước ngoài làm gì.
Ngoài hai đồng chí công an đi cùng đội tuyển, trong thời gian thi đấu ở Philippines, Phó chủ tịch LĐBĐ VN Lê Thế Thọ và TTK Trần Quốc Tuấn thường xuyên gọi điện báo cáo tình hình. Tôi đã yêu cầu ông Thọ và ông Tuấn, với tư cách là lãnh đạo đội bóng đá U23 phải luôn luôn phối hợp chặt chẽ với ban huấn luyện và công an để giám sát và chống tiêu cực trong bóng đá và phải báo cáo và tôi hằng ngày. Đến ngày 1/12, thời điểm có nghi vấn về bán độ, ông Thọ và ông Tuấn đã báo cáo cho tôi, và UB TDTT đã phân công Phó Chủ nhiệm Nguyễn Trọng Hỷ và Huỳnh Vĩnh Ái bay sang Bacolod để giám sát cho tốt đội U23. Lúc đó, dù biết phong thanh nhưng nếu can thiệp thô bạo thì thành tích chung sẽ bị ảnh hưởng.
- Vậy khi nào Bộ trưởng sẽ làm việc với cơ quan điều tra?
- Trong một vài ngày tới, tôi sẽ làm việc với cơ quan công an và yêu cầu họ tiến hành vụ này một cách nhanh chóng hơn. Tôi cũng chưa rõ thời điểm nào thích hợp nhất nhưng chắc chắn, chúng tôi sẽ làm việc với nhau trong thời gian sớm nhất.
- Theo Bộ trưởng, LĐBĐ VN có trách nhiệm gì trong việc để nghi án tiêu cực xảy ra?
- Tôi đã chỉ đạo và yêu cầu LĐBĐ VN làm kiểm điểm, LĐBĐ VN phải họp bộ phận thường trực và ban huấn luyện để xem xét tất cả những gì được và chưa được trong quá trình quản lý cầu thủ, xem cái nào tốt, cái nào chưa tốt. Trong một vài ngày tới, LĐBĐ VN sẽ phải gửi cho tôi văn bản kiểm điểm để từ đó chúng tôi xác định trách nhiệm của mỗi người.
- Các CĐV Việt Nam đang rất buồn trước nghi án bán độ. Bộ trưởng sẽ chỉ đạo thế nào để khôi phục lòng tin nơi người hâm mộ?
- Tôi khẳng định rằng chúng ta không buồn vì thành tích HC bạc ở SEA Games 23 bởi kết quả đó là hợp lý với trình độ bóng đá của mình. Nếu người nào mà mong muốn HC vàng nhất thì đó chính là tôi. Chúng tôi phải tìm mọi cách để giành HC vàng vì mình là những người làm thể thao. Nếu có ai buồn nhất vì đội nhà không giành chức vô địch thì đó vẫn lại là tôi bởi chính tôi sẽ chịu trách nhiệm trước quốc hội, trước nhân dân về thành tích của đội. Tuy nhiên, trong thời điểm này, chúng ta phải nỗ lực hết sức để làm trong sạch được bóng đá Việt Nam, tôi tin rằng khán giả đến sân lại đông và các trận đấu, không chỉ riêng của đội tuyển, sẽ thu hút được đông đảo người hâm mộ.
Phi Hùng đã xuất hiện tại cơ quan điều tra(13/01)
Hữu Thắng và Xuân Vinh thừa nhận cá độ ở SEA Games 23(12/01)
Khởi tố Phước Vĩnh, Văn Trương, Hải Lâm tội đánh bạc(07/01)
HLV đội Hải Phòng thừa nhận biếu tiền trọng tài(03/01)
HLV Hữu Thắng: 'Tôi với Thắng Tài Dậu chỉ là quen biết'(02/01)
Các quy định tố tụng áp dụng với bị can vụ bán độ bóng đá(31/12/2005)
Phát hiện 40 triệu đồng trong tủ quần áo của Quốc Anh(31/12/2005)

