Đội hạng 6 muốn mua Ronaldo bằng bánh và bia 
Anh
CLB đang đá ở giải hạng 6 Anh Blyth Spartans đề nghị mua Cristiano Ronaldo bằng một chiếc bánh và nửa lít bia.
"Xin chào Man Utd. Chúng tôi nghe nói Cristiano Ronaldo đang tìm kiếm một vụ chuyển nhượng? Chúng tôi sẽ đem anh ấy về bằng một chiếc bánh và nửa lít bia Stella", Blyth Spartans đăng trên Twitter ngày 15/11.
Blyth Spartans thành lập năm 1899, và đang thi đấu ở National League North - tương đương giải hạng 6 trong thứ bậc bóng đá Anh. Thành tích tốt nhất của CLB này là vào vòng năm Cup FA mùa 1977-1978.
Man Utd, trong khi đó, đang giữ kỷ lục 20 lần vô địch Anh, trong đó có kỷ lục 13 lần giành Ngoại hạng Anh. "Quỷ Đỏ" cũng từng giành 12 Cup FA, năm Cup Liên đoàn, 21 Siêu Cup Anh, ba Cup C1/Champions League, một Cup C2 và một Europa League.
Sau đề nghị kiểu trêu chọc của Blyth Spartans, một số CĐV đội này hùa theo. Một CĐV cho rằng Ronaldo sẽ lấy áo số 7 của Richardson. Một CĐV khác thì bày tỏ sự thương cảm đối với Curtis Round - cầu thủ chơi trên hàng công.
Blyth Spartans không phải là CLB duy nhất thể hiện khiếu hài hước bằng cách ve vãn một ngôi sao Ngoại hạng Anh. Ngày 14/11, đội hạng 7 Ashton United vừa hỏi mượn Erling Haaland từ Man City. CLB này lập luận rằng có thể giúp Haaland duy trì thể lực trong một tháng diễn ra World Cup, giải đấu tuyển Na Uy của anh không vượt qua vòng loại.
Quan hệ giữa Ronaldo với Man Utd đang đi đến đổ vỡ. Ngày 13/11, CR7 cáo buộc CLB phản bội anh trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình. Anh cũng tuyên bố không tôn trọng HLV Erik Ten Hag, do không nhận được sự tôn trọng ngược lại.
Trong phần tiếp theo, Ronaldo còn công kích chủ sở hữu CLB. Anh cũng chấm dứt quan hệ bạn bè với Wayne Rooney và Gary Neville - hai đồng đội cũ từng phê phán thái độ, phong độ của anh.
Cuộc phỏng vấn của Ronaldo đang rúng động thế giới bóng đá. Nhiều ý kiến cho rằng CR7 không còn xứng đáng khoác áo Man Utd. Ban lãnh đạo "Quỷ Đỏ" cũng đang xem xét khả năng sa thải, hoặc chấm dứt hợp đồng sớm mà không phải bồi thường. Hợp đồng của Ronaldo còn hạn đến tháng 6/2023.
Theo Daily Mail, Ronaldo và người đại diện đã tiếp xúc với các quan chức Bayern vào tuần trước. Lý do khiến Bayern đổi ý là do lo ngại về thể lực của Sadio Mane và tương lai của Choupo-Moting. Tuy nhiên, đội bóng Đức chưa xác nhận.
Chelsea cũng là một điểm đến tiềm năng của Ronaldo. CLB này từng muốn mua CR7 hồi hè, nhưng bị cựu HLV Thomas Tuchel ngăn cản. Sau khi thay Tuchel bằng Graham Potter, ông chủ Todd Boehly có thể sẽ hồi sinh thương vụ.
Thanh Quý
