HLV Riedl thiếu quân tập luyện
Quốc Vượng không thể tập do bị cảm. Tuấn Điệp, Phước Vĩnh xin về để thi tốt tốt nghiệp PTTH. Tài Em và Trường Giang muốn xin về do chưa thể phục vụ đội bởi chấn thương. Công Vinh và Hải Lâm cũng chưa khỏi ốm. Do đó, chiều qua, HLV Riedl đành phải "có bao nhiêu, tập bấy nhiêu". 
Trong buổi tập chiều qua, sân tập của đội tuyển ở Nhổn bỗng vắng vẻ hẳn đi. Bác sĩ Bạch Quốc Ngọc cho biết: "Quốc Vượng bị ốm, và đang được bác sĩ Hiền chăm sóc. Sau trận đấu với Jubilo Iwata, Vượng mệt quá nên phát ốm". Sau buổi tập, tiền đạo Công Vinh cũng kêu anh bị ốm. 
Chấn thương của Tài Em và Trường Giang vẫn đang tiến triển, nhưng với tốc độ rất chậm. Bác sĩ Ngọc cho hay: "Để an toàn cho cầu thủ, ban huấn luyện vẫn chưa cho họ tập nặng". Còn tiền vệ Trường Giang tâm sự: "Ngồi ngoài nhìn các đồng đội đá bóng, mình không chịu được. Nó bứt dứt và ngứa ngáy chân tay lắm. Muốn xin về để điều trị tại CLB cũng là cho gần gia đình nhưng không được".
Trong khi đó, Tuấn Điệp (Mitsustar Hải Phòng) và trung vệ Phước Vĩnh (Đà Nẵng) xin về để hoàn tất kỳ thi tốt nghiệp PTTH. Ngay sau khi thi xong, họ sẽ có mặt tại Nhổn để tiếp tục tập luyện cùng các đồng đội.

