Trọng tài FIFA Lê Văn Tú bị bắt
Theo nguồn tin riêng của VnExpress, trọng tài FIFA Lê Văn Tú, người nhận tiền trong rất nhiều trận đấu ở mùa bóng vừa qua, đã bị cơ quan cảnh sát điều tra bắt tại Khánh Hoà, và đang được di lý ra Hà Nội chiều nay. Cùng lúc đó, 6 nhân vật "đen" khác cũng nhận được lệnh khởi tố của Viện kiểm sát.
Quyết định bắt tạm giam trọng tài FIFA Lê Văn Tú không có gì bất ngờ, khi cơ quan điều tra đang nỗ lực truy quét các nhân vật "bẩn" của bóng đá Việt Nam. Trước đó, tổ trọng tài điều khiển "trận cầu bạc tỷ" giữa Đông Á và Tôn Hoa Sen Cần Thơ ở vòng cuối giải hạng Nhất 2005 (gồm Lê Văn Tú, Phạm Công Đức, Nguyễn Quang Huy, Nguyễn Tiến Dũng) đã ra đầu thú và khai nhận 130 triệu đồng "tiền bồi dưỡng" từ tay trợ lý HLV đội Đông Á Trần Mạnh Cường.
Cục CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (C14) đã công bố quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam đối với Lê Văn Tú tại Khánh Hoà. Theo đó, ông Tú bị bắt vì tội liên quan tới tiêu cực, hối lộ trong bóng đá. Thời hạn tạm giam để điều tra là 4 tháng. Chiều nay, trọng tài 36 tuổi này được di lý ra Hà Nội, và bị giam tại trại giam của Bộ Công An ở Hà Tây.
HLV Thành Vinh thừa nhận việc 'bồi dưỡng' trọng tài
Có lệnh triệu tập HLV Thành Vinh ngay sau khi về nước
Đưa hối lộ theo chỉ đạo của HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh
'Một số trọng tài chủ động vòi tiền CLB Đông Á'
Tổ trọng tài trận Đông Á - Cần Thơ nhận hối lộ 130 triệu đồng
Trong mùa bóng 2005, là trọng tài FIFA, nhưng ông Lê Văn Tú liên tục có những quyết định không chính xác và có dấu hiệu tư tưởng. Chính bản thân trọng tài Tú cũng thừa nhận, có ít nhất 8 trận đấu, ông đã nhận tiền. Ở trận đấu giữa Nam Định và Bình Định trên sân Thiên Trường tại lượt đấu cuối của V-League năm nay, ông Tú thậm chí đã thổi còi và chỉ tay vào chấm phạt đền cho đội bóng đất võ. Tuy nhiên, trước sự phản ứng quyết liệt của các cầu thủ đội chủ nhà và tiếng loa đài thông báo tỷ số có lợi cho Bình Định, ông Tú đã thay đổi quyết định. 
Sau đó, Trưởng ban tổ chức giải đồng thời là Phó Tổng thư ký LĐBĐVN Dương Nghiệp Khôi lại khẳng định: "Tú chỉ bị tâm lý thôi chứ không hề tiêu cực". Nhưng thực tế, chiếc áo trọng tài do FIFA cấp của Lê Văn Tú lại thủng lỗ chỗ những vết "đạn bọc tiền".
Viện kiểm sát cũng đã phê chuẩn lệnh bắt với 6 nhân vật khác của các đội bóng liên quan đến tiêu cực. Trong số này, có những người làm công tác quản lý bóng đá, những trọng tài "nhúng chàm"...
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Phi Hùng bị 'giật mất' vụ làm độ tại SEA Games 23(16/01)
Phi Hùng phủ nhận quan hệ với Quyến và Vượng(14/01)
Xác định đường dây cá độ bóng đá lớn nhất cho tới nay(14/01)

