Henman chia tay Wimbledon 
Lại một lần nữa, tay vợt người Anh, Tim Henman, bỏ lỡ cơ hội đăng quang tại giải Grand Slam ngay trên chính quê hương mình. Hôm qua, trong trận tứ kết, anh đã để thua tay vợt trẻ không được xếp hạt giống, Mario Ancic, với tỷ số 6-7, 4-6, 2-6. 
Trận đấu diễn ra trong 2 giờ 12 phút, căng thẳng ngay từ những đường bóng đầu tiên, nhưng Ancic, với tâm lý thi đấu thoải mái hơn, đã vượt qua set thứ nhất. Càng thi đấu, Henman càng gặp nhiều vấn đề tâm lý. Sang set thứ hai, anh đã liên tiếp thất bại trong game giao bóng của mình. Cố gắng giành lại được một break nhưng chừng đó không đủ đối với Henman khi mà tay vợt Croatia đang vô cùng sung sức đã làm tất cả khán giả tại sân trung tâm im bặt với hai break nữa ở set quyết định. 
Sau trận đấu, Henman thừa nhận sự thất vọng tràn trề: "Tôi nghĩ set đầu tiên thực sự quan trọng với cả hai nhưng tôi đã không có nhiều cơ hội. Sau khi Ancic giành chiến thắng loạt tie-break, anh ấy đã rất tự tin và chơi tốt hơn nhiều". 
Trận đấu kết thúc cũng là lúc trời đổ mưa. Cơn mưa quá muộn đã không thể giúp Henman có cơ hội lật lại thế trận. Ancic hoàn tất chiến thắng với một cú giao bóng siêu mạnh. "Tôi thực sự đã chơi một trận đấu tuyệt vời. Set đầu tiên khá khó khăn. Henman là một tay vợt có những quả giao bóng khó chịu. Phải công nhận là tôi cũng đã may mắn khi vượt qua loạt tie-break. Bước vào set thứ hai, tôi tự tin hơn nhiều ở những quả phát bóng và dễ dàng kiểm soát thế trận", Ancic nói. 
Ở một trận tứ kết khác, hạt giống số 1, Roger Federer, đã vượt qua cựu vô địch Lleyton Hewitt với tỷ số 6-1, 6-7, 6-0, 6-4.
Kết quả hai trận đấu khác:(10) Sebastien Grosjean (Pháp) thắng Florian Mayer (Đức) 7-5, 6-4, 6-2(2) Andy Roddick (Mỹ) thắng (12) Sjeng Schalken (Hà Lan) 7-6, 7-6, 6-3.

