'Nữ Việt Nam có thể đánh bại Myanmar'
HLV Thái Tuấn cho biết, Myanmar rất mạnh nhưng nữ Việt Nam có cơ hội chiến thắng trong cuộc chiến cạnh tranh ngôi đầu bảng A chiều nay, nhằm tránh Uzbekistan ở tứ kết vòng loại châu Á. Đội chủ nhà cũng sẽ quyết tâm đòi món nợ mà đối thủ đã vay ở trận chung kết bóng đá nữ ĐNÁ 2004 tại Thành Long.
Cả hai đều đã vào tứ kết, nhưng cả Việt Nam và Myanmar sẽ vẫn quyết tâm trong trận đấu này bởi ngoài ý nghĩa về mặt danh dự, đội thắng sẽ tránh được Uzbekistan ở tứ kết. Cả HLV Thái Tuấn và ông U Aye Maung đều tỏ ra thận trọng khi nói về trận đấu này, nhưng không giấu giếm niềm tin chiến thắng. Rõ ràng, nữ Việt Nam có lợi thế hơn đối thủ. Chúng ta không chỉ được thi đấu trên sân nhà mà còn có số ngày nghỉ gấp đôi đội bạn. Đó là hai ưu thế rất lớn của đội Việt Nam. Hơn nữa, HLV Thái Tuấn còn khẳng định, trong những ngày qua, các nữ cầu thủ của chúng ta tập luyện và thi đấu rất tốt. Những sự điều chỉnh từ sau trận gặp Philippines đều được các cầu thủ của chúng ta thực hiện một cách triệt để. Và tất cả đều đã sẵn sàng cho trận đấu lớn. 
Myanmar cũng đang trong giai đoạn trẻ hoá đội hình, nhưng vẫn giữ lại những cầu thủ giỏi và kinh nghiệm đã thi đấu lâu năm trong đội tuyển quốc gia. Trong đội hình Myanmar tham dự vòng loại bóng đá nữ châu Á lần này, họ còn có nhiều cầu thủ sinh năm 1984, 1986 và thậm chí cả sinh năm 1987. Tuy nhiên, trình độ của các cầu thủ khá đồng đều và sự chênh lệch giữa các cầu thủ không rõ ràng lắm. HLV U Aye Maung tỏ ra tự tin: Myanmar quyết giành chiến thắng, dù các bạn vượt trội hơn chúng tôi trên phương diện từng cá nhân. Tôi ấn tượng với nhiều cầu thủ Việt Nam trong đó cầu thủ mang áo số 9 (Hồng Tiến) và đội trưởng số 14 (Kim Chi) là hai cầu thủ thực sự tuyệt vời. Nhưng bù lại, Myanmar lại có sức mạnh tập thể và khả năng bọc lót tốt. Sẽ là rất khó để đoán chính xác tỷ số và thế trận ở cuộc so tài này nhưng tôi tin Myanmar sẽ ghi nhiều hơn Việt Nam ít nhất một bàn thắng".
Thể thức thi đấu: Giải gồm 2 vòng đấu là vòng loại và vòng chung kết. Ở vòng loại tại Việt Nam, 12 đội bóng được xếp ở nhóm đang phát triển và đội tiềm năng sẽ chia thành 4 bảng thi đấu vòng tròn một lượt. Các đội nhất nhì của mỗi bảng sẽ vào vòng tứ kết để chọn ra 4 đội dẫn đầu. Các đội bóng này cùng với 4 đội bóng mạnh của châu Á (Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, CHDCND Triều Tiên) sẽ tranh tài ở vòng chung kết. Việt Nam được xếp ở bảng A, cùng Philippines, Myanmar. 
Các bảng và lịch thi đấu vòng loại:
Bảng A: Việt Nam, Philippines, MyanmarBảng B: Guam, Ấn Độ, Đài LoanBảng C: Maldives, Uzbekistan, Hong KongBảng D: Indonesia, Singapore, Thái Lan
Lịch thi đấu vòng loại:
Ngày
Thời gian
Trận đấu
12/6
16h18h
Việt Nam - Philippines 6-1Guam - Ấn Độ 0-10
13/6
16h18h
Maldives - Uzbekistan: 0-6Indonesia - Singapore: 0-0
14/6
16h18h
Philippines - Myanmar: 1-4Ấn Độ - Đài Loan: 1-2
15/6
16h18h
Uzbekistan - Hong Kong: 3-0Singapore - Thái Lan: 1-5
16/6
16h18h
Myanmar - Việt NamĐài Loan - Guam
17/6
16h18h
Hong Kong- MaldivesThái Lan - Indonesia
19/6
16h18h
Tứ kết 1: Nhất A - Nhì CTứ kết 2: Nhất B - Nhì D
20/6
16h18h
Tứ kết 3: Nhì A - Nhất CTứ kết 4: Nhì B - Nhất D
22/6
16h18h
BK1: Thắng TK1 - Thắng TK2 BK2: Thắng TK3 - Thắng TK4 (bỏ vì không cần thiết)
24/6
16h
Tranh HC đồng (bỏ vì không cần thiết)
24/6
18h
Chung kết (bỏ vì không cần thiết)

