TMN. Cảng Sài Gòn trụ hạng với 'màn kịch' vụng về
Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn đã có trận thắng 3-2 trước Mitsustar Hải Phòng chiều nay, đúng với dự đoán của giới chuyên môn, để cả hai cùng trụ lại V-League. Hai CLB đều kết thúc giải với 27 điểm, nhìn LG.HN.ACB phải nhận suất đấu play-off. 
Sự quyết liệt giả tạo của TMN. CSG (trắng) và Mitsustar Hải Phòng. 
Chiến thắng với cách biệt chỉ một bàn của "Thép" trước đội bóng đất cảng Hải Phòng làm hài lòng cổ động viên đội bóng TP HCM vì thành tích trụ hạng. Nhưng tự sâu thẳm trong lòng những người hâm mộ chân chính vẫn cảm thấy cắn rứt, do phải chứng kiến những pha đóng kịch quá nghiệp dư của hai bên. Duy chỉ có sự cố gắng vượt bậc của các lão tướng Hồ Văn Lợi, Huỳnh Hồng Sơn, Quan Huy là được mọi người thừa nhận. Trong đó, pha nâng tỷ số lên 2-1 bằng cú đá phạt trực tiếp của Văn Lợi (phút 34) được xem như một trong những bàn đẹp nhất mùa giải năm nay.
Khác với các trận đấu trước, ban huấn luyện đội TMN.CSG quyết định thay thủ môn Yuiri bằng thủ thành trẻ Tô Vĩnh Lợi. Do vậy, cầu thủ người Trung Quốc, Niu Jing Long, được tung vào sân ngay từ đầu để cùng sát cánh với Balenko và Diachenko. Tiền đạo kỳ cựu Huỳnh Hồng Sơn cũng bị kéo về thi đấu vị trí hậu vệ trái, do Ngũ Chí Thắng bị treo giò. Ở tuyến trên, họ chỉ cắm mỗi tiền đạo người Ukraina, Diachenko. Đội khách cũng bố trí đội hình tương tự, khi chỉ cắm mỗi Francis ở tuyến trên. Những phút đầu tiên của trận đấu là những pha tranh chấp khá hời hợt của cả hai ở khu vực giữa sân. Trong đó, "Thép" chiếm nhiều ưu thế hơn hẳn đối phương nhờ sự năng động của A Vỹ (cánh phải), và Niu Jing Long (cánh trái). Nhưng bất ngờ lại do Mitsustar Hải Phòng tạo nên ở phút 13. Tiền đạo Julien thực hiện thành công cú đá phạt trực tiếp từ khoảng cách 20 m, ghi bànmở tỷ số 1-0.
Một số khán giả TP HCM bắt đầu cảm thấy lo cho số phận đội nhà, nhưng đối với những người tinh ý thì đây chỉ là sự cố nhỏ. Tiếng kèn trống cổ vũ đội nhà bắt đầu hoạt động mạnh mẽ trở lại chỉ 8 phút sau bàn thắng của đối phương. A Vỹ nhận bóng dễ dàng trong vòng cấm, trong sự bao vây của ba trung vệ đội khách, cầu thủ nhỏ bé này vẫn thực hiện thực thành công cú sút chéo góc gỡ hoà 1-1. Mitsustar Hải Phòng tiếp tục nhận bàn thua thứ hai không lâu sau. Hồ Văn Lợi có cú đá phạt tuyệt đẹp bên cánh phải vào góc cao của khung thành thủ môn Đặng Tuấn Điệp ở phút 34, nâng cách biệt thành 2-1.
Diễn biến ở hiệp hai vẫn không khác mấy so với 45 phút đầu tiên. Hai đội thi nhau công thành trong sự hờ hững của hàng hậu vệ đối phương. Phút 48, tiền vệ nhỏ bé Hồ Văn Lợi lại lập công, khi sút bóng chính xác từ cự ly gần, hoàn tất nỗ lực chuyền bóng của Diachenko. Đáng nói nhất trong tình huống này là sự thờ ơ trong việc ngăn chặn đối phương ghi bàn của các trung vệ Ngô Anh Tuấn, Trường Giang, Bật Hiếu, và cả thủ môn Đặng Tuấn Điệp bên phía đội khách. Họ dễ dàng để đối phương qua mặt, chuyền bóng, và đưa bóng vào lưới mình một cách lạnh lùng.
Niềm vui trụ hạng của TMN. CSG. 
Để đáp lại "sự ưu ái" của Mitsustar Hải Phòng, và sau khi đã cập nhật đầy đủ tình cảnh của các đối thủ gần nhất như: LG Hà Nội ACB, Hòa Phát, Bình Định, "Thép" lập tức đáp lễ. Một mình tiền đạo Francis tả xung, hữu đột giữa bốn hậu vệ của Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn, hạ luôn thủ môn Tô Vĩnh Lợi để rút ngắn tỷ số xuống 2-3ở phút thứ 84. Đây cũng là kết quả chung cuộc của trận đấu, trong sự vui mừng trụ hạng của đội chủ nhà và cả Mitsustar Hải Phòng. 
Sau trận đấu, HLV trưởng đội "Thép", ông Đặng Trần Chỉnh phát biểu: "Đây là trận thắng cực kỳ quan trọng của chúng tôi trong mùa giải năm nay. Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn đã có chuyến vượt vũ môn một cách ngoạn mục, và đầy thành công". Nhà cầm quân này còn một mực khẳng định đội bóng của ông đã thi đấu rất thật chiều nay, khi bị giới truyền thông đặt câu hỏi nghi vấn.
Như vậy, giải vô địch quốc gia năm nay kết thúc với chức vô địch thuộc về Gạch Đồng Tâm (42 điểm). Đà Nẵng đoạt ngôi á quân, khi hơn Bình Dương thành tích đối đầu trực tiếp (đội bóng miền Trung thua 0-3 trên sân khách, thắng lại 5-0 ở Chi Lăng). Hai đội này cùng có 38 điểm. HA Gia Lai và SLNA lần lượt đứng thứ 4 và 5. Đồng Tháp chính thức xuống hạng Nhất. Còn LG.HN.ACB phải thắng Cần Thơ trong cuộc đấu play-off ngày 17/8 mới được ở lại V-League.
Vua phá lưới của giải là Kesley (Bình Dương; 21 bàn).
Vòng cuối (22)
Nam Định - Bình Định 2-2 (Alf. Figeroa 1'9' - Khoa Thanh 40', Văn Tâm 49')
Hoà Phát - HAGL 1-3 (Da Silva 50' - Vimon 64'71', Minh Hải 90')
Bình Dương - LG.HN.ACB 1-0 (Trung Vĩnh 64')
TMN. CSG - Hải Phòng 3-2 (A Vỹ 21', Văn Lợi 34' 48'- Francis 13'84').........................................Đà Nẵng - GĐT 2-2 (Huỳnh Đức 60', Achilefu 67' - Tostao 20', C.Rodrigues 76')
SLNA - Đồng Tháp 6-2 (Omondi 6', Công Vinh 33', 76', Quốc Vượng 57', 90', Tân Thịnh 85' - Ngọc Thành 4', 37')
Xếp hạng V-League 2005 (chung cuộc)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
22
12
64
42
2Đà Nẵng
22
10
84
38
3Bình Dương
22
11
56
38
4HAGL
22
95
832
5SLNA
22
87
731
6Nam Định
22
77
828
7Hải Phòng
22
69
727
8TMN.CSG
22
69
727
9Hòa Phát
22
67
925
10
Bình Định
22
510
725
11
LG.HN.ACB
22
59
824
12
Đồng Tháp
22
36
13
15

