Henry rực sáng, MU bị cầm chân ngay tại Old Trafford
Henry quá quan trọng với Asenal. Hai bàn của anh trong trận đêm qua trên sân Sparta Prague không chỉ đem lại thắng lợi 2-0 cho đội á quân nước Anh, mà còn giúp tiền đạo mới trở lại sau chấn thương này trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử CLB thành London. Còn MU chỉ hoà 0-0 trước Lille.
Henry đã trở lại, và đe doạ các hàng phòng ngự.
Chấn thương bất ngờ của Reyes ở phút 15 khiến HLV Arsene Wenger phải đưa tiền đạo con cưng Thierry Henry vào sân sớm hơn dự kiến. Và chính "sát thủ" mới trở lại sau chấn thương là nguồn cảm hứng cho chiến thắng quan trọng của đội bóng nước Anh. Với hai lần lập công ở trận này, tiền đạo người Pháp đã có 186 bàn cho các pháo thủ, vượt qua thành tích 185 bàn của huyền thoại Ian Wright.
Kết quả 19/10
Bảng ARapid - Club Brugge 0-1(Balaban 75')Bayern - Juventus 2-1(Deisler 33', Demichelis 39' - Ibrahimovic 90')Bảng BSparta - Arsenal 0-2(Henry 21', 74')Ajax - Thun 2-0(Anastasiou 36', 55')Bảng CUdinese - Bremen 1-1(Natale 86' - Felipe đá phản 64')Panathinaikos - Barcelona 0-0Bảng DVillarreal - Benfica 1-1(Riquelme 73'-pen - Fernandes 77')MU - Lille 0-0
Lịch đấu 20/10, 1h45
Asenal khởi đầu khá tốt, với những nỗ lực dứt điểm của bộ đôi Tây Ban Nha Cesc Fabregas  Reyes. Tuy nhiên, họ chỉ thực sự tạo ra khác biệt khi Henry được đưa vào sân. Sau 7 trận ngồi ngoài vì chấn thương, tiền đạo người Pháp chỉ cần đúng 6 phút để tìm thấy mành lưới đối phương. Nhận được bóng trong đường chuyền dài của Kolo Toure, Henry khống chế một nhịp, trước khi tung ra cú sút tuyệt đẹp, đưa bóng vượt ngoài tầm khống chế của thủ môn Jaromir Blazek, mở tỷ số. Bàn thắng này phá thế bế tắc của trận đấu, đồng thời cũng giúp anh san bằng kỷ lục 185 lần lập công cho Arsenal của Ian Wright 
Số khán giả đến sân chỉ bằng một nửa sức chứa của SVĐ, do án phạt của UEFA sau khi các cổ động viên đội chủ nhà có những hành động phân biệt chủng tộc trong trận đấu ở lượt đầu tiên vòng bảng (gặp Ajax). Điều này có lẽ đã ảnh hưởng không tốt đến tâm lý của các cầu thủ Sparta Prague. Trong hiệp một, đội chủ nhà không tạo được tình huống ăn bàn nào về phía khung thành của thủ môn Jens Lehmann. Họ có được vài pha xuống bóng đáng chú ý bên cánh phải, nơi Zdenik Pospech gây được nhiều khó dễ cho Gael Clichy, hậu vệ trái của Asenal trong trận này. Tuy nhiên, sau những nỗ lực khá tốt thì cầu thủ này lại thường dứt điểm hay chuyền bóng không chính xác.
Sang hiệp hai, mặc dù Sparta cầm được nhiều bóng hơn, nhưng họ cũng chẳng gây ra nhiều khó dễ cho hàng thủ đội khách. Chỉ có đúng một lần, Lehmann bị thử thách sau pha dứt điểm từ xa của Karol Kisel, và thủ môn người Đức đã đứng vững. Người đồng nghiệp của Lehmann là Blazek còn nhàn hạ hơn ở phía cầu môn bên kia. Asenal hầu như không lên được bóng, nhưng trong một lần tấn công hiếm hoi, họ lại có được bàn nhân đôi cách biệt. Đón đường chuyền dài của Pires, Henry loại bỏ hai hậu vệ đối phương, trước khi lập nên kỷ lục ghi bàn mới tại CLB thành London. Bàn thắng thứ 186 đưa đứa con của thần gió đi vào lịch sử của đội quân pháo thủ, đồng thời, chấm dứt mọi nỗ lực của đội bóng Czech. 
Đây là chiến thắng thứ 3 liên tiếp của Arsenal tại Champions League, giúp họ đặt một chân vào vòng loại trực tiếp. Với sự trở lại đầy ấn tượng của đội trưởng Henry, triển vọng của đội bóng đang gặp khó khăn tại giải Ngoại hạng đã sáng sủa lên trông thấy.
Đội hình thi đấu:
Sparta Prague: Blazek (thủ môn), Pergl (Matusovic 70), Petrous, Lukas, Kadlec, Petras, Pospech, Zelenka, Kisel, Polacek, Slepicka (Dosek 77).
Arsenal: Lehmann, Lauren, Toure, Cygan, Clichy, Fabregas (Owusu-Abeyie 89), Flamini, Silva, Pires, Van Persie (Eboue 73), Reyes (Henry 15).
Bàn thắng: Henry 21, 74. 
Trong khi đó, một đại diện khác của nước Anh là MU đã gây thất vọng khi để đội bóng đến từ nước Pháp - Lille cầm hòa không bàn thắng ngay tại Old Trafford. Càng đáng buồn hơn cho các cổ động viên của quỷ đỏ khi tiền vệ Paul Scholes bị đuổi khỏi sân do nhận hai thẻ vàng ở phút 63. Trước một đối thủ bị đánh giá là khá non kinh nghiệm tại Champions League, các học trò của HLV Alex Ferguson không chứng tỏ được gì nhiều.
Giggs được tín nhiệm trao băng đội trưởng của MU trong trận đấu thứ 100 của mình tại châu Âu. Cầu thủ xứ Wales này đá thay vị trí của Wayne Rooney bị treo giò, và chính anh đã có pha kiến tạo khá đẹp nhưng Ruud van Nistelrooy băng vào hơi sớm, bỏ lỡ cơ hội mở tỷ số cho đội chủ nhà ngay ở đầu trận. Lille cũng chơi rất tự tin, và lẽ ra họ đã được hưởng một quả penalty sau pha va chạm giữa tiền đạo Peter Odemwingie và thủ môn của MU - Edwin van der Sar. Trước đó, Rio Ferdinand đã mắc một sai lầm tai hại, tạo điều kiện cho tuyển thủ Nigeria đang khoác áo Lille băng xuống.
MU tấn công không tốt, và tạo ra rất ít cơ hội trước khung thành đội khách ở 45 phút đầu tiên. Họ chỉ có được hai pha bóng đáng chú ý của Scholes và Giggs, nhưng đều không thành công. Đầu tiên là cú sút ở phút 15 của Scholes, nhưng thủ thành Sylva bên phía đội khách đã xuất sắc bay người cản phá. Sau đó là cú sút phạt chạm cột dọc của Giggs, dấu ấn đáng kể nhất của tiền vệ tài hoa này trong trận đấu có nhiều ý nghĩa với anh. Phía khung thành bên kia, cựu cầu thủ của Tottenham - Milenko Acimovic cũng hai lần khiến các cổ động viên MU thót tim với những pha dứt điểm nguy hiểm.
Scholes bị đuổi, còn Giggs có trận thứ 100 tại châu Âu không hoàn hảo.
Ngay đầu hiệp hai, cầu thủ mới vào sân của Lille - Geoffrey Dernis suýt chút nữa đã mở được tỷ số từ một cú sút xa rất nguy hiểm. Tuy nhiên, bóng đi chệch khung thành trong gang tấc. Mọi chuyện còn trở nên tồi tệ hơn với đội chủ nhà khi Scholes bị đuổi khỏi sân ở phút 63, vì truy cản trái phép Makoun của đội khách. Kể từ đó, MU không còn tạo được áp lực đáng kể lên hàng thủ của Lille. Họ chủ yếu trông chờ vào những nỗ lực cá nhân của C. Ronaldo, nhưng cầu thủ chạy cánh người Bồ Đào Nha tỏ ra quá đơn độc. Tình huống đáng kể nhất mà quỷ đỏ tạo ra ở hiệp hai là pha đánh đầu của Ferdinand, sau quả phạt góc của chính Ronaldo. Nhưng bóng lại đi thẳng vào tay thủ môn Sylva. Trong khi đó, đội bóng đến từ nước Pháp cũng chẳng có quá nhiều tham vọng, bởi một điểm kiếm tại nhà hát của những giấc mơ đã là quá tuyệt vời với họ.
Qua trận hòa này, MU vẫn giữ được ngôi đầu bảng D với 5 điểm sau 3 trận. Bởi trong trận đấu diễn ra cùng giờ, Villarreal và Benfica cũng đã chia điểm với tỷ số hòa 1-1.
Đội hình thi đấu:
MU: Van der Sar (thủ môn), Bardsley, Ferdinand, Silvestre, O'Shea, Fletcher, Scholes, Smith, Ronaldo, van Nistelrooy, Giggs (Park 83). 
Lille: Sylva (thủ môn), Vitakic, Tavlaridis, Schmitz, Tafforeau, Debuchy (Keita 83), Makoun, Bodmer, Chalme, Odemwingie (Moussilou 73), Acimovic (Dernis 60).
Bảng A
Trận
Điểm
Bayern
39
Juventus 
36
Club Brugge
33
Rapid Vienna
30
Bảng B
Trận
Điểm
Arsenal
39
Ajax
34
Thun
33
Sparta Prague 
31
Bảng C
Trận
Điểm
Barcelona 
37
Udinese
34
Panathinaikos 
34
Werder Bremen
31
Bảng D
Trận
Điểm
MU 
35
Benfica
34
Villarreal
33
Lille 
32
Bảng E
Trận
Điểm
Milan
24
Fenerbahce
23
PSV
23
Schalke
21
Bảng F
Trận
Điểm
Lyon 
26
Rosenborg
23
Real Madrid
23
Olympiakos
20
Bảng G
Trận
Điểm
Liverpool
24
Chelsea
24
Real Betis
23
Anderlecht
20
Bảng H
Trận
Điểm
Inter
26
Artmedia
23
Rangers
23
Porto
20

