Leao đưa Milan lên đỉnh bảng Serie A 
Tiền đạo Rafael Leao góp hai kiến tạo, giúp Milan đánh bại Lazio 2-0 ở vòng 7, qua đó chiếm đỉnh bảng Serie A.
Tiếp Lazio đang gặp khủng hoảng, với ba thất bại từ đầu mùa, thầy trò Stefano Pioli được kỳ vọng giành ba điểm theo cách dễ dàng, qua đó tiết kiệm sức lực để gặp Dortmund tại Champions League giữa tuần tới. Tuy nhiên, kịch bản trận đấu không diễn ra như mong muốn của các CĐV đội chủ nhà.
Milan kiểm soát bóng nhiều hơn trong hiệp một. Nhưng Lazio tấn công sáng hơn. Ngay phút thứ 13, đội khách có cơ hội bằng vàng để mở tỷ số trong một thoáng hàng thủ chủ nhà chần chừ. Tuy nhiên, pha dứt điểm căng ở góc hẹp của tiền đạo Felipe Anderson lại đi chệch cột dọc.
Milan cũng có lý do để tiếc nuối khi bước vào giờ giải lao mà không ghi bàn. Phút 45, Olivier Giroud vô-lê đập đất sau đường căng ngang của Yunus Musah. Cú đá khiến thủ môn Ivan Provedel không thể bắt dính. Tijani Reijnders lao đến đoạt bóng và lừa qua Provedel nhưng đánh gót trúng mép ngoài cột dọc.
Một điều không may với Milan là tiền vệ Ruben Loftus-Cheek dính chấn thương và sớm phải rời sân. Sự vắng mặt của cựu cầu thủ Chelsea ít nhiều ảnh hưởng đến chiến thuật của Pioli, và sẽ là mối lo khi Milan chơi ở Champions League. Nhưng trong khuôn khổ trận đấu này, người thay thế anh - Musah - đã chơi tròn vai.
Đầu hiệp hai, Milan đẩy nhanh tốc độ trận đấu và gia tăng sức ép lên phần sân đối thủ. Họ vẫn gặp khó trước hàng phòng ngự đông người của Lazio. Trước tình thế đó, tốc độ và kỹ thuật của Leao một lần nữa tạo ra khác biệt. Pha đi bóng qua người rồi căng ngang của tuyển thủ Bồ Đào Nha tạo cơ hội khó có thể tốt hơn để Christian Pulisic vô-lê mở tỷ số.
Từ khi rời Chelsea để đầu quân cho Milan, Pulisic đạt phong độ cao. Đây là bàn thứ ba sau bảy trận anh ra sân tại Serie A, cùng với một kiến tạo. Tuyển thủ Mỹ có lẽ đang tận hưởng niềm vui bóng đá trở lại sau thời gian dài không được trọng dụng ở Chelsea.
Sau bàn mở tỷ số, đội chủ nhà tiếp tục tấn công với mục tiêu ghi thêm bàn để đảm bảo chiến thắng. Tuy nhiên, tài năng của Provedel đã ngăn Musah lập công sau một tình huống xử lý ngẫu hứng của tài năng trẻ người Mỹ. 
Đến khi hiệp hai còn hai phút, Milan mới nhân đôi cách biệt. Leao tiếp tục tạo ra ác mộng với cánh phải Lazio khi vượt qua trung vệ Nicolo Casale rồi chuyền dọn cỗ để tiền đạo vào thay người Noah Okafor ghi bàn.
Sau chiến thắng này, Milan có 18 điểm, dẫn đầu Serie A với khoảng cách ba điểm nhiều hơn Inter. Họ có thể mất vị trí này nếu kình địch thắng Salernitana. Giữa tuần tới, Milan gặp Dortmund trước khi làm khách trên sân Genoa ở vòng 8.
Quang Huy
