Berlusconi từ chức chủ tịch AC Milan
Tỷ phú truyền thông Silvio Berlusconi đã tuyên bố từ chức chủ tịch AC Milan kể từ hôm qua. Lý do là đạo luật mới về xung đột quyền lợi không cho phép ông vừa nắm chức Thủ tướng Italy lại vừa làm người đứng đầu một CLB bóng đá mang tính kinh doanh.
Silvio Berlusconi lên nắm chức chủ tịch AC Milan từ năm 1986. Sau 18 năm dưới quyền của ông, Rossoneri đã đoạt 4 chiếc Cup C1, 2 chiếc Cup Liên lục địa và 7 danh hiệu Scudetto (vô địch Italy). Đó cũng là thời kỳ hoàng kim nhất trong lịch sử đội bóng áo đỏ đen.
"Dĩ nhiên là tôi buồn. Rất, rất buồn", Berlusconi tâm sự với giới phóng viên ở Roma. Khi được yêu cầu mô tả lại mức độ của nỗi buồn, theo thứ bậc từ 1 đến 10, Berlusconi buông thõng một câu: "11".
"Dù thế nào đi nữa, trong thời gian làm chủ tịch AC Milan, tôi đã đoạt nhiều danh hiệu hơn bất cứ ai trên thế giới, kể cả ở đấu trường quốc tế", ngài cựu chủ tịch nói thêm.
Trên thực tế, khi Berlusconi làm thủ tướng Italy, phó chủ tịch Adriano Galliani đã đảm đương hầu hết các công việc tại AC Milan thay ông từ năm 2001. Tuy nhiên, đạo luật mới về xung đột quyền lợi vừa được Quốc hội Italy ban hành tháng 7 không cho phép người đứng đầu cơ quan công quyền tham gia vào công tác kinh doanh cá nhân. Dù vậy, Berlusconi vẫn là chủ sở hữu AC Milan, và người lên thay ông làm chủ tịch chính thức sẽ được công bố danh tính trong một vài ngày tới, Nhiều khả năng đó chính là con trai ông, Piersilvio - phó chủ tịch tập đoàn truyền thông Mediaset (cũng thuộc quyền sở hữu của Berlusconi).
Đội trưởng AC Milan, Paolo Maldini phát biểu khi hay tin Berlusconi từ chức: "Đó là một quyết định buồn cho ông. Nhưng từ chức không có nghĩa là rời khỏi CLB. Tôi chắc chắn rằng Berlusconi sẽ luôn ở bên cạnh chúng ta. Với ông, Milan không bao giờ là một công ty kinh doanh, mà chỉ đơn thuần là một thương vụ của trái tim".

