Ronaldo mang về ba điểm cho Al Nassr 
Arab Saudi
Cristiano Ronaldo ghi bàn quyết định từ chấm phạt đền giúp Al Nassr thắng 2-1 trên sân của Al Taee, ở vòng tám Saudi Pro League.
Phút 87, sau pha đánh đầu của Talisca trong vòng cấm Al Taee, trọng tài cho rằng Alfa Semedo để bóng chạm tay. Ông cho Al Nassr quả phạt đền và Ronaldo ghi bàn quyết định. Đây là bàn thứ 10 trong bảy trận của Ronaldo từ đầu mùa Saudi Pro League 2023-2024, qua đó tiếp tục dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới với khoảng cách bốn bàn so với nhóm xếp sau. Tính thành tích trên mọi đấu trường, anh đang có 16 bàn sau 15 trận.
Ronaldo cũng còn một dấu ấn khác trận này. Sau đường chuyền từ cánh phải vào trung lộ phút 32, anh chuyền tiếp vào vòng cấm kiến tạo cho Talisca. Đối mặt với thủ môn Victor Braga, cầu thủ người Brazil sút vào góc xa mở tỷ số.
Trước và sau bàn mở tỷ số, Ronaldo lại tỏ ra kém duyên. Phút 12, cựu ngôi sao Real và Man Utd đối mặt, nhưng sút vào chân thủ môn Braga. Anh cũng chạm không tốt, khiến bóng bay vọt xà sau quả tạt cánh trái ở phút 14 của Sadio Mane.
Ronaldo tiếp tục chơi thất thường sau giờ nghỉ. Tiền đạo 38 tuổi sút ra ngoài trong thế trống trải, sút phạt vào hàng rào và sút trúng cột trong thế đối mặt thủ môn. Những pha bỏ lỡ đó suýt khiến Al Nassr phải trả giá. Phút 78, sau khi thoát bẫy việt vị, Virgil Misidjan sút bóng chạm thủ môn Nawaf Al-Aqidi rồi bay vào khung thành, gỡ hòa 1-1 cho Al Taee.
Đây là thành quả sau nỗ lực kiên trì phản công của đội chủ nhà. Al Taee chỉ kiểm soát bóng 42%, nhưng có cùng sáu lần dứt điểm hướng khung thành với Al Nassr.
Tuy nhiên, khi khán giả tưởng như trận đấu sẽ kết thúc với tỷ số hòa, Ronaldo đã "lên tiếng" đúng lúc. Sau khi được trọng tài cho hưởng phạt đền, anh lừa thủ môn Braga trên chấm 11m để ghi bàn quyết định. Sau trận, Ronaldo cùng đồng đội chia vui bằng màn vỗ tay Viking Thunder Clap, kiểu chia vui nổi tiếng của tuyển Iceland tại Euro 2016.
Với chiến thắng này, Al Nassr xếp thứ tư Saudi Pro League với 18 điểm. Ronaldo và đồng đội chỉ kém đội dẫn đầu Al Hilal hai điểm, Al Ittihad và Al Taawoun một điểm.
Đó cũng là chiến thắng thứ sáu liên tiếp của Al Nassr tại Saudi Pro League. Trong mạch trận đó, họ ghi 22 bàn và chỉ lọt lưới sáu bàn. Hai vòng tới, Al Nassr sẽ tiếp tục có cơ hội chiến thắng khi tiếp Abha và Damac. Trong khi đó, Al Taee đang xếp thứ 12 với bảy điểm sau tám trận, gồm hai thắng, một hòa và năm thua.
Trong trận cùng vòng, Neymar sút hỏng phạt đền, nhưng kiến tạo một bàn giúp Al Hilal thắng Al Shabab 2-0. Đương kim vô địch Al Ittihad chấp nhận hòa 0-0 trên sân của Al Fayha, trong bối cảnh Karim Benzema vắng mặt do chấn thương.
Thanh Quý
