Wimbledon áp dụng công nghệ cao
Wimbledon luôn là niềm tự hào của người dân xứ sở sương mù bởi tính cổ điển của nó. Tuy nhiên, những tiến bộ không ngừng của công nghệ đã buộc những người Anh nổi tiếng bảo thủ quyết định áp dụng các thiết bị tối tân để nâng cấp giải quần vợt này.
Sau những thay đổi về mặt cỏ vài năm trước, năm nay, nhiều thiết bị mới cũng đã được đưa vào sử dụng để tạo thêm những nét mới, tiện lợi và hiệu quả cho giải Grand Slam này. Những kết quả bước đầu mà các phương tiện kỹ thuật mới đem lại là rất hứa hẹn.
Những công nghệ mới được áp dụng nhằm tạo ra những điều kiện thuận lợi nhất cho khán giả, trọng tài cũng như các vận động viên. Một trong những nét mới là hệ thống điện thoại có dây và di động qua đường Internet. Điều này giúp tránh phải dùng các thiết bị phát sóng radio, cũng như loại bỏ các đường cáp ngầm không cần thiết, những vấn đề thường gây nhiều rắc rối trong những năm trước.
Các nhân viên an ninh cũng được cung cấp những chiếc PDA để có thể theo dõi các trận đấu, và qua đó, xác định chính xác thời điểm để hướng dẫn các vận động viên vào sân. Thiết bị này cũng giúp họ nhanh chóng xử lý những vấn đề phát sinh bất ngờ.
Đặc biệt, một thiết bị được gọi là "shot tracker" cũng được áp dụng để làm tăng tính chính xác trong các quyết định của trọng tài. Với những pha bóng gây tranh cãi, thiết bị này sẽ cung cấp 3 hình ảnh ở các góc độ khác nhau của tình huống đó cho trọng tài cũng như toàn bộ các khán giả. Shot tracker được phát triển bởi kỹ sư người Anh Paul Hawkins, và đã được áp dụng cho nhiều môn thể thao khác như cricket từ vài năm nay.
Giờ đây, với những thiết bị thu thập số liệu, các tay vợt sẽ dễ dàng trả lời được câu hỏi tại sao mình thất bại, hay đối thủ sắp tới có những điểm yếu, điểm mạnh gì. Tất cả các thông số kỹ thuật của mọi trận đấu cũng được thống kê đầy đủ và sẵn sàng cung cấp cho các HLV cũng như các tay vợt một cách sớm nhất. Keith Sohl, cố vấn về công nghệ của Wimbledon nói: Chúng ta có thể thấy, có những tay vợt nếu có cú phát bóng đầu tiên thành công, giành đến 90% số điểm tối đa, trong khi đó, tỷ lệ này này ở cú phát bóng thứ 2 chỉ là 27%. Hay bạn cũng có thể biết đâu là vị trí mà Tim Henman thường đánh tới trong cú phát bóng thứ 2. Ông Chris Lee, giám đốc dự án Wimbledon của IBM, cũng tự hào cho biết: Có rất nhiều HLV đã đến để lấy các thông số kỹ thuật ngay sau trận đấu. Điều này giúp họ có những đánh giá cần thiết để đưa ra các chiến thuật hợp lý cho học trò của mình. Chính các bình luận viên cũng là những người được lợi từ hệ thống này. Nhà cựu vô địch John McEnroe đã gây ấn tượng với nhiều khán giả theo dõi giải đấu qua truyền hình khi liên tục cung cấp những số liệu mới nhất của trận đấu cũng như các kỷ lục hay thống kê từ các trận trước.
Shot tracker, bảng trực tiếp kết quả cũng như nhiều phát kiến khác đã đem lại sự tiện lợi cho những khán giả của Wimbledon. Ngoài ra, website Wimbledon.org cũng là một địa chỉ quen thuộc để khán giả tiếp cận với các thông tin mới nhất của giải đấu hấp dẫn này. Trong hai tuần thi đấu, dự kiến sẽ có khoảng 40 triệu lượt truy cập vào website này.

