Uỷ ban TDTT sẽ xem xét trách nhiệm của ông Lê Thế Thọ
Đó là quyết định mới nhất của LĐBĐVN, sau cuộc họp bất thường của thường trực diễn ra hôm qua. Trong buổi họp này, ông Lê Thế Thọ, Phó chủ tịch chuyên môn của VFF đồng thời là phó đoàn thể thao Việt Nam phụ trách khu Bacolod tại SEA Games 23 tự đánh giá là "hoàn thành nhiệm vụ".
Phó Chủ tịch LĐBĐVN Lê Thế Thọ bị báo giới chỉ trích rất ghê gớm trong thời gian qua. Ảnh: Anh Tuấn
Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) không thể tự đánh giá mức độ hoàn thành trách nhiệm của ông Thọ tại SEA Games 23 vừa qua, bởi ông đi với tư cách phó đoàn thể thao Việt Nam, phụ trách khu vực Bacolod - nơi diễn ra bóng đá nam, bóng chuyền, boxing. Đây là chức danh do Uỷ ban TDTT bổ nhiệm nên chính Bộ trưởng, Chủ nhiệm UB TDTT Nguyễn Danh Thái sẽ đánh giá. Thường trực LĐBĐVN chỉ nhóm họp hôm qua và sau đó báo cáo kết quả cho Bộ trưởng.
Theo Tổng thư ký VFF Trần Quốc Tuấn, sẽ rất khó xử lý tình huống nhạy cảm này trong nghi án bán độ trận Myanmar, bởi ông Thọ cũng chỉ biết thông tin này đúng 2 phút trước giờ bóng lăn và sau đó đã báo cáo với nhân viên an ninh đi theo đội. Trong cuộc họp, ngoài việc báo cáo công tác chuẩn bị, thi đấu, những thuận lợi, khó khăn tại SEA Games 23, Phó chủ tịch Lê Thế Thọ khẳng định mình đã hoàn thành nhiệm vụ và thường xuyên trao đổi với HLV Riedl cũng như đôn đốc, động viên các cầu thủ thi đấu. Tuy nhiên, có một vài thành viên không đồng tình với bản đánh giá trên và dành cho ông Thọ một vài lời khuyên.
Trong cuộc họp này, thường trực LĐBĐVN cũng mổ xẻ những gì chưa làm được, nhất là sau khi Văn Quyến và Quốc Vượng bị tạm giam 4 tháng vì bán độ để cùng nhau rút kinh nghiệm. Thường trực còn đi đến thống nhất, yêu cầu các CLB chấn chỉnh cung cách sinh hoạt, tập luyện và thi đấu của các cầu thủ để không lặp lại những trường hợp xấu như Văn Quyến và Quốc Vượng. LĐBĐVN cũng yêu cầu từng trợ lý HLV đội U23 Việt Nam thi đấu tại SEA Games 23 vừa qua cùng thủ quân Phan Văn Tài Em phải làm tường trình chi tiết gửi lên thường trực.
Ngoài ra, lãnh đạo LĐBĐVN quyết định chỉ trao thưởng cho những cầu thủ "sạch" đã đóng góp cho hai đội tuyển nam và nữ ở SEA Games 23, để động viên tinh thần. Nhưng một khó khăn phát sinh là trong khi cơ quan điều tra vẫn đang tiến hành công việc của mình ở đội U23 Việt Nam, khái niệm "cầu thủ sạch" có vẻ như hơi khó xác định.
LĐBĐVN hôm qua cũng cho biết sơ qua về việc kêu gọi tài trợ cho mùa bóng mới. Theo đó, Công ty Đất Việt vẫn cam kết đầu tư. Tuy nhiên, Đất Việt đang "ép giá", muốn giảm giá trị hợp đồng từ 7,9 tỷ đồng xuống 5,9 tỷ đồng. Nhưng VFF kiên quyết không giảm một đồng nào, bởi nhiều doanh nghiệp sẵn sàng cộng tác với giá trị hợp đồng cao hơn.
Văn Quyến xin lỗi người hâm mộ cả nước(23/12/2005)
Cựu tuyển thủ Nguyễn Phi Hùng bị triệu tập(22/12/2005)
'Văn Quyến và Quốc Vượng có thể bị treo giò vĩnh viễn'(22/12/2005)
HLV Riedl: 'Quyến và Vượng quá tham lam'(22/12/2005)
Cơ quan điều tra khẳng định Quốc Vượng chủ mưu bán độ(21/12/2005)

