HLV Luis Enrique: 'Kết quả không công bằng với PSG' 
Anh
HLV trưởng PSG bảo lưu quan điểm dùng bốn tiền đạo, đồng thời cho rằng thất bại 1-4 trước Newcastle ở Champions League hôm qua không phản ánh đúng thực tế.
"Tôi nghĩ sử dụng bốn tiền đạo là đúng. Bây giờ tôi vẫn bảo lưu quan điểm. Làm HLV bao giờ cũng trải qua những trận khó thế này. Thực lòng tôi nghĩ kết quả hơi không công bằng. Nhưng nhìn chung, Newcastle đã chơi hay, chúc mừng họ", Enrique nói với Canal+. sau thất bại trên sân St James' Park tối 4/10.
Trận này, Enrique bất ngờ xếp bốn tiền đạo Kylian Mbappe, Goncalo Ramos, Ousmane Dembele và Randal Kolo Muani đá chính. Vì thế, về lý thuyết họ chỉ còn hai nhân sự ở giữa sân là Warren Zaire-Emery và Manuel Ugarte. Điều này khiến PSG nhanh chóng sụp đổ trước lối đá pressing của Newcastle.
Ngay phút 17, đội khách để Miguel Almiron chọc thủng lưới. Cách biệt được nhân đôi ở phút 39 từ cú đánh đầu của Dan Burn. Đầu hiệp hai, trong khi PSG đang loay hoay, Newcastle bồi thêm một đòn nữa từ cú sút chéo góc của Sean Longstaff. Gỡ được một bàn nhờ công Lucas Hernandez, nhưng đội bóng nước Pháp vẫn phải ra về với thất bại cách biệt ba bàn khi thủng lưới từ cú sút xa của Fabian Schar phút bù giờ.
Chủ tịch PSG Nasser Al-Khelaifi và Giám đốc Kỹ thuật Luis Ocampos thể hiện sự thất vọng khi theo dõi trận đấu trên khán đài, trong khi Enrique đối mặt câu hỏi liên quan tới chiến thuật của ông. Có ý kiến cho rằng nhà cầm quân người Tây Ban Nha đã đánh giá thấp sức mạnh của Newcastle - đội đá trận sân nhà đầu tiên tại Champions League sau 20 năm.
"Newcastle chơi hiệu quả ở gần vòng cấm và chúng tôi đã mắc một số sai lầm khó chấp nhận", Enrique nhận xét. "Nếu mắc sai lầm, bạn phải trả giá. Lối đá pressing của họ đã phát huy tác dụng. Chúng tôi cố gắng tạo ra càng nhiều cơ hội càng tốt, nhưng không đạt hiệu suất cao. Đây là kết quả nhiều ý nghĩa với Newcastle, nhưng tôi không nghĩ PSG đáng thua đậm như vậy".
Cựu HLV Barca khẳng định chiến thuật của ông đã hoạt động, nhưng các cầu thủ PSG mắc nhiều sai lầm và phung phí cơ hội nên không đạt kết quả tốt.
Cuối tuần này, PSG sẽ làm khách trên sân Rennes trong khuôn khổ vòng 8 Ligue 1. Họ đang đứng thứ năm với 12 điểm, kém đầu bảng Monaco hai điểm. PSG sau đó gặp Strasbourg rồi tiếp Milan ở lượt tiếp theo tại bảng F Champions League. Họ đang có ba điểm nhờ trận thắng Dortmund ở lượt một và sẽ củng cố lợi thế trong cuộc đua giành vé vào vòng knock-out nếu giành ba điểm ở lượt cuối.
Duy Đoàn (theo Eurosport)
