Beckham tư vấn Maguire cách ứng phó áp lực 
Anh
Trung vệ Harry Maguire tiết lộ được David Beckham gọi điện để khuyên nhủ cách đối phó những chỉ trích, áp lực từ người hâm mộ và truyền thông.
Theo Guardian, những chỉ trích nhắm vào Maguire lên tới đỉnh điểm khi anh bị người hâm mộ la ó mỗi khi chạm bóng, gồm nỗ lực chặn đường căng ngang của Andy Robertson và đưa bóng về lưới nhà trong trận giao hữu tuyển Anh thắng 3-1 trên sân Scotland ngày 12/9.
Sau trận, trung vệ Anh nhấn mạnh sẵn sàng gánh áp lực để đồng đội chơi tốt hơn và vẫn mạnh mẽ nhờ sự ủng hộ từ HLV Gareth Southgate, toàn đội cũng như gia đình. Southgate bất bình với cách Maguire bị chỉ trích, chế giễu từ người hâm mộ, bình luận viên đến các chuyên gia. HLV 53 tuổi ca ngợi học trò luôn thể hiện sự kiên cường, dũng cảm, là cầu thủ hàng đầu, quan trọng của tuyển Anh, không bao giờ trốn tránh trách nhiệm và luôn sẵn sàng nói chuyện với truyền thông.
Maguire cũng lấy cảm hứng từ loạt phim tài liệu mới về Beckham trên Netflix. Beckham hứng chịu vô vàn chỉ trích và áp lực sau vì nhận thẻ đỏ trong trận tuyển Anh thua Argentina tại World Cup 1998. Dù không để sự lạm dụng từ người hâm mộ và giới truyền thông ảnh hưởng đến sự nghiệp, danh thủ người Anh thừa nhận trong bộ phim tài liệu rằng điều đó đã ảnh hưởng đến sức khỏe tinh thần.
"Tôi đã nói chuyện với Beckham khoảng ba tuần trước, sau trận đấu với Scotland", Maguire nói trong buổi họp báo ngày 11/10, "Anh ấy liên lạc với tôi. Điều đó thật tuyệt và tôi thực sự đánh giá cao điều đó. Nếu bạn xem phim tài liệu, Beckham sẽ giải thích rất nhiều về cách anh ấy đối phó với những chỉ trích và áp lực ".
Maguire hết lời ca ngợi Beckham - người vượt qua chỉ trích và sau đó nắm băng thủ quân tuyển Anh, và lắng nghe rất kỹ ý kiến của cựu tiền vệ Man Utd về vấn đề này. "Tôi ngưỡng mộ và theo dõi Beckham từ khi còn nhỏ", hậu vệ 30 tuổi nói tiếp. "Thật không may, tôi không đá tiền vệ cánh để ghi bàn hay kiến tạo nhiều như anh ấy. Nhưng Beckham là hình mẫu của tôi. Việc Beckham liên hệ và nhắn tin cho tôi cho thấy đẳng cấp của anh ấy. Tôi thực sự cảm động".
Maguire tiết lộ Beckham nhắc nhở anh về những khoảnh khắc quan trọng từ đầu sự nghiệp. Danh thủ 48 tuổi xem những trải nghiệm này rất quan trọng với sự phát triển trong sự nghiệp, bởi bất kỳ cầu thủ nào cũng phải trải qua những thời khắc khó khăn, và chịu áp lực lớn từ truyền thông, người hâm mộ.
Sau 3 năm rưỡi, Maguire không còn là đội trưởng của Man Utd, khi HLV Erik ten Hag tín nhiệm tiền vệ Bruno Fernandes. Đây là quyết định không bất ngờ vì trung vệ người Anh sa sút phong độ và liên tục mắc sai lầm trong những mùa qua. Hè này, Maguire từ chối tới West Ham khi khẳng định muốn ở lại và chiến đấu cho vị trí chính thức. Bất chấp việc không được thi đấu nhiều tại Man Utd, Maguire tiếp tục được triệu tập lên tuyển Anh đá hai trận giao hữu gặp Australia ngày 13/10 và Italy ở vòng loại Euro 2024 ngày 17/10.
Maguire cho biết anh đã học được từ sự kiên cường của Beckham sau tấm thẻ đỏ trong trận gặp Argentina. "Mọi sự nghiệp đều có lúc thăng trầm, đặc biệt với sự nghiệp như tôi, là thủ quân của CLB lớn nhất thế giới trong 3 năm rưỡi", trung vệ Man Utd bày tỏ. "Beckham từng có trải nghiệm như vậy và hiểu nó như thế nào. Nhưng sau khi xem xem bộ phim tài liệu, tôi không thể tin được Beckham đã phải trải qua nhiều vấn đề như vậy".
Hồng Duy
