50 năm lịch sử giải đấu của những nhà vô địch châu Âu
Champions League (trước đây là Cup C1) đang ngày càng chứng tỏ vị thế của đấu trường bóng đá hàng đầu thế giới. Hội tụ những ngôi sao sáng nhất, những CLB tên tuổi nhất, giải đấu có 50 năm tuổi này đã trở thành món ăn tinh thần không thể thiếu của người hâm mộ.
Khi mà vòng đấu bảng của mùa giải thứ 51 vừa mới bắt đầu, chúng ta hãy cùng nhìn lại những nét nổt bật của đấu trường này trong suốt những năm qua:
Ra đời
Ý tưởng tổ chức cuộc thi tài dành cho những CLB mạnh trên khắp châu Âu đã được nung nấu từ những năm 20 của thế kỷ trước, nhưng nó luôn vấp phải sự phản đối quyết liệt của nhiều người. Năm 1955, cuộc họp của UEFA tại Vienna cũng không thể thu đủ đa số phiếu để khai sinh giải đấu mang đầy tham vọng.
Nhưng có những người không chịu bó tay trước các trở ngại. Cùng trong năm 1955, đương kim vô địch nước Anh, Wolverhampton Wanderers đã đi tiên phong với việc tổ chức thi đấu giao hữu với những đội bóng hàng đầu châu Âu. Nhà vô địch của nước Anh đã đè bẹp Spartak Moscow tại sân nhà Molineux. Sau đó, họ giành chiến thắng trước đương kim vô địch Hungary - Honved lúc đó rất mạnh với huyền thoại Ferenc Puskas, cùng nhiều thành viên trong thế hệ vàng của bóng đá Hungary thập niên 50. Đây cũng chính là lý do, đến giờ Wolves vẫn luôn tự hào khẳng định, họ mới là những nhà vô địch đầu tiên của bóng đá châu Âu (cấp CLB).
Nhưng phần còn lại của châu lục này không bao giờ đồng ý với luận điệu của người Anh, bởi theo họ giải đấu đầu tiên là sản phẩm của L'Equipe - tờ báo thể thao đầy uy tín của nước Pháp. Chính L'Equipe đã đứng ra mời 18 CLB hàng đầu châu Âu đến Paris họp bàn về giải. 16/18 vị khách có mặt, đáng chú ý là có cả Chelsea, đội khi đó vừa giành được chức vô địch nước Anh sau Wolves. Cuộc họp đã đi đến sự đồng thuận về việc tổ chức giải bóng đá của những CLB vô địch các quốc gia châu Âu, với thể thức thi đấu lượt đi lượt về. Tuy nhiên, FIFA yêu cầu tất cả những đội bóng tham gia phải có được sự chấp thuận của liên đoàn bóng đá nước mình. Đây chính là lý do khiến Chelsea không thể góp mặt trong lần đầu giải tổ chức. Những người Anh bảo thủ cho rằng, việc đội vô địch của họ tham gia một giải đấu bên ngoài có thể sẽ làm ảnh hưởng đến vị thế của giải quốc nội. Và họ đã phải hối hận. Những giải bóng đá của các nước khác vẫn phát triển, dù những nhà vô địch của họ đi chinh chiến khắp châu Âu. Thậm chí những khoản tiền thưởng, cùng khả năng quảng bá rộng rãi đã khiến bóng đá ở châu Âu đạt được một tầm cao mới.
Những nhà vô địch đầu tiên
Mùa giải đầu tiên (1955-1956) tôn vinh Real Madrid của chủ tịch Santiago Bernabeu vĩ đại. Từng là một trung phong của Real trong những năm đầu thế kỷ 20, chủ tịch hồi đó của đội bóng Tây Ban Nha là một trong những người ủng hộ mạnh mẽ nhất cho ý tưởng về một giải bóng đá cho các CLB châu Âu. Trận chung kết đầu tiên của giải đấu này là một bữa tiệc bóng đá thực sự. Real Madrid đánh bại đội bóng Pháp - Reims: 4-3 ngay tại Paris với phong độ chói sáng của huyền thoại Alfredo di Stefano (góp công vào cả 4 bàn).
Liền sau đó là một kỷ nguyên thành công của những chú kền kền trắng. Bốn trận chung kết tiếp theo luôn kết thúc với hình ảnh đăng quang của một Real huyền thoại. Nạn nhân của đội bóng này lần lượt là Fiorentina (2-0, năm 1957, tại Madrid với 124.000 khán giả); AC Milan (3-2 với bàn thắng ở hiệp phụ, năm 1958, tại Brussels, 67.000 khán giả), Reims (2-0, 1959, tại Stuttgart, 80.000 khán giả), và Eintracht Frankfurt (7-3, 1960, Glasgow, 135.000 khán giả).
Kế tục Real là Benfica của HLV tài năng Bela Guttman, với chủ lực là báo đen  Eusebio. Đội bóng Bồ Đào Nha đánh bại một đội bóng Tây Ban Nha khác là Barcelona bằng tỷ số 2-1 trong trận chung kết năm 1961. Một năm sau, lại chính là Benfica đè bẹp tiền bối Real Madrid 5-3 ở trận cuối cùng của giai. Chuỗi chiến thắng của đội bóng này bị chấm dứt sau đó bởi một trong những cái tên thành công nhất trong lịch sử giải đấu này - AC Milan. Đội trưởng Cesare Maldini (bố của Paolo Maldini, đội trưởng hiện nay của Milan) cùng huyền thoại Gianni Rivera đã dẫn dắt đội bóng sọc đỏ đen vượt qua những nhà đương kim vô địch lúc đó với tỷ số 2-1. Năm 1966, chiến thắng trở lại với những người chủ đầu tiên của nó  Real Madrid.
Kỷ nguyên của những cuộc cách mạng bóng đá
Hai năm sau thành công của AC Milan, một đội bóng khác của thành Milan là Inter tiếp bước để thống trị giải đấu. Được dẫn dắt bởi HLV Argentina - Helenio Herrera, đi tiên phong với hệ thống phòng ngự catenaccio nổi tiếng, Inter đã vượt lên tất cả để đăng quang. Tiếp đó là thời kỳ thành công của lối chơi chạy và sút kiểu Anh, với chức vô địch của Celtic (1967) và MU (1968).
Những năm sau đó chứng kiến sự thăng hoa của bóng đá tấn công với nỗ lực vươn lên từ một nền bóng đá còn ít tên tuổi lúc đó - Hà Lan. Mở đầu cho thời kỳ này là thất bại 1-4 của Ajax trước AC Milan. Không thành công nhưng những chàng trai Ajax trẻ trung cũng đã trình làng lối chơi tấn công tổng lực, một trong những thành tựu lớn nhất của lịch sử bóng đá hiện đại. Chứng kiến CLB đồng hương Feyenoord đăng quang một năm sau, Johan Cruyff cùng đồng đội ở Ajax dưới sự dẫn dắt của tướng quân Rinus Michels, HLV hay nhất thế kỷ 20, đã chinh phục cả châu Âu bằng một lối chơi quyến rũ cùng ba ngôi quán quân liên tiếp. Khái niệm vị trí hầu như không có trong đầu, sự di chuyển nhịp nhàng của cả tập thể, lên công về thủ - những nét đặc trưng độc đáo của phong cách bóng đá tổng lực đã được những chàng trai Ajax đưa lên đến đỉnh cao. Ba chiến thắng liên tiếp (1971, 1972, 1973) đã lưu danh họ như một trong những đội bóng vĩ đại nhất trong lịch sử Champions League, còn nhạc trưởng Cruyff, trở thành tên tuổi lớn của bóng đá thế giới.
Không ấn tượng bằng, nhưng quyền lực của bóng đá Đức - Bayern Munich cũng tái lập được thành tích của đội bóng nước láng giềng. Không mạnh mẽ trong tấn công như Ajax, nhưng Bayern đã đạt đến đỉnh cao với sơ đồ phòng ngự libero. Trong 3 năm từ 1974 đến 1976, Franz Beckenbauer, Gerd Muller đã cùng đồng đội cuốn phăng mọi vật cản trên đấu trường châu Âu.
Những năm cuối thập niên 70 đầu 80 của thế kỷ trước là giai đoạn cực thịnh của bóng đá Anh. Ngọn cờ đầu Liverpool giành 4 chức vô địch (1977, 1978, 1981, 1984), Nottingham Forest hai lần (1979, 1980), và 1 dành cho Aston Villa (1982). Lối chơi rực lửa, dựa nhiều vào thể lực và những pha xuống biên tạt cánh đánh đầu mà các đội bóng đến từ cái nôi của nền bóng đá áp dụng tỏ ra hoàn toàn vượt trội. Dù lứa cầu thủ này không đưa đội tuyển quốc gia Anh thành công tại World Cup hay Euro, nhưng trên bình diện CLB, họ đã thực sự là những nhà vô địch tuyệt đối.
Thời của người Italy
Sau thảm họa Heysel năm 1985, các đội bóng Anh bị cấm thi đấu tại châu Âu trong 5 năm, mở ra giai đoạn bóng đá Italy lên ngôi. AC Milan cuối thập niên 80, đầu 90 và sau đó là Juventus đã chinh phục châu Âu bằng những phong cách rất riêng. Milan chiến thắng với những người Hà Lan bay Ruud Gullit, Frank Rijkaard và Marco van Basten trong đội hình; cùng câu nói nổi tiếng của Chủ tịch đồng thời là tỷ phú truyền hình Silvio Berlusconi (hiện nay là thủ tướng Italy): Nếu không thể thắng họ, tôi sẽ mua họ. Chính với chiến lược này, Milan đã quy tụ được một đội hình hùng mạnh, gồm những hảo thủ nội địa cũng như nước ngoài. CLB này cũng là nơi những chiến lược gia xuất chúng để lại dấu ấn không phai mờ. Đó là Arrigo Sacchi , cha đẻ của lối chơi phòng ngự khu vực, rồi người học trò Capello với chiến thắng để đời 4-0 trước dream team Barcelona của Johan Cruyff.
Còn Juventus, không thành công bằng người đồng hương, nhưng cũng làm cả châu Âu ngả mũ bởi những đợt tấn công nhanh đến chóng mặt. Họ chỉ giành một Champions League (1996), nhưng đã chứng tỏ vị thế với việc có mặt trong 3 trận chung kết liên tiếp.
Real Madrid, đội bóng hay nhất thế kỷ 20, tiếp tục khẳng định vị thế độc tôn của giải đấu với 3 chiến thắng gần đây (1998, 2000, 2002). Sau đó lần lượt là những lần lên ngôi của Milan (2003), Porto (2004) và Liverpool trong mùa bóng trước.
Những vết đen
Thảm hoạ Heysel.
Thành công của giải đấu này là không phải bàn cãi, nhưng nó cũng để lại những kỷ niệm đau xót cho người hâm mộ. Trận chung kết Cup C1 mùa bóng 1984-1985, diễn ra tại SVĐ Heysel giữa Liverpool và Juventus, trở thành một trong những sự kiện đen tối nhất trong lịch sử bóng đá. 39 người chết 376 người bị thương khi các cổ động viên quá khích nước Anh tấn công các tifosi Italy trước giờ khai cuộc. Trận đấu vẫn diễn ra và phần thắng thuộc về Juventus, người Anh sau đó bị loại khỏi các Cup bóng đá châu Âu trong 5 năm rồi trở lại, nhưng cái chết của cổ động viên xấu số vẫn mãi mãi nhắc nhở mọi người, cần đấu tranh chống lại nạn holigan trong bóng đá.
Một nỗi buồn khác nhưng đơn thuần về mặt thành tích thể thao là scandal của nhà vô địch năm 1993 - Marseille. Ngay sau khi giành được chức vô địch lần đầu tiên cho nước Pháp, đội bóng này bị phát hiện mua chuộc đối thủ trong một trận đấu tại giải quốc nội. Marseille bị tước chức vô địch quốc gia Pháp đồng thời bị giáng xuống hạng 2. Sau đó là nhiều án phạt tù, thậm chí dành cho cả chủ tịch Bernard Tapie. Dù chức vô địch Champions League của CLB này không bị tước, nhưng giá trị của nó luôn bị đặt dấu hỏi. Đây cũng là một đòn mạnh, giáng vào uy tín của giải đấu.
Champions League - đấu trường số một
Những điều đáng buồn đã đến và để lại nhiều nuối tiếc, nhưng không thể cản được bước tiến vượt bậc về chất lượng cũng như quy mô của giải. Các thay đổi quan trọng đã liên tục được đưa vào áp dụng trong suốt 50 năm qua. Một trong những cột mốc đáng chú ý nhất là việc Champions League chính thức ra đời từ mùa bóng 1992-1993, với thể thức thi đấu gồm vòng đấu bảng, và sau đó là những trận đấu loại trực tiếp. Số lượng các đội tham gia cũng không còn bị bó hẹp trong nhóm những đội vô địch quốc gia, mà mở rộng cho những đội bóng trong top đầu ở các giải vô địch danh giá. 
Chính những thay đổi trên đã làm tăng tính hấp dẫn cho giải đấu của những nhà vô địch. Hiện tại, tiền thưởng hằng năm của Champions League đã lên tới con số kỷ lục 415 triệu euro (mùa bóng 2004-2005). Đó là chưa kể khoản tiền bản quyền truyền hình kếch xù, với con số lớn gấp nhiều lần. Đây cũng là "sân khấu" lý tưởng để những CLB đánh bóng tên tuổi của mình, đồng thời thu hút không ít cổ động viên cùng tiền của từ những mảnh đất xa xôi.
Mới đây, những HLV hàng đầu như Mourinho và Alex Ferguson đã cùng chia sẻ nhận định, Champions League mới là giải đấu số một thể giới chứ không phải World Cup. Điều đó khẳng định, qua 50 năm phát triển, giải bóng đá của các CLB hàng đầu châu Âu đã vươn lên trở thành đấu trường đỉnh cao của làng túc cầu thế giới.
Các đội đoạt Cup C1/Champions League

