Ba chiếc vé cuối cùng dự Masters Cup đã có chủ
Chưa cần thi đấu trận nào ở Paris Masters, Marat Safin và Tim Henman đã chắc suất ở giải đấu cuối năm. Vị trí còn lại được dành cho Guillermo Coria. Những chiếc vé "từ trên trời rơi xuống" này là kết quả của việc Andre Agassi và David Nalbandian rút khỏi Paris vì chấn thương.
Trên lý thuyết, Henman phải có mặt ở tứ kết, Safin phải vào vòng ba mới giành quyền tới Houston còn Coria thì phải phó mặc số phận mình cho các đối thủ khác. Thế nhưng, với việc những ứng cử viên còn lại là Andre Agassi và David Nalbandian đều không dự Paris Masters, ba tay vợt này nghiễm nhiên giành những suất cuối cùng. 
Hai lần lọt vào bán kết Grand Slam và một lần có mặt tại chung kết Masters ở Indian Wells, đáng lẽ Henman phải dễ dàng giành quyền chơi ở Masters Cup, sau khi đã lỡ ở giải năm ngoái. Thế nhưng, những thất bại quá sớm ở hai giải đấu gần đây, Madrid Masters và Swiss Indoors, đã khiến cơ hội của anh bị đe dọa. Nhưng nay, Henman có thể thi đấu khá thoải mái tại Paris để bảo vệ chức vô địch mà không phải áp lực về việc phải giành cho được một vị trí ở giải đấu cuối năm của ATP. Còn đối với Marat Safin, đây là lần thứ ba trong 5 năm, anh giành quyền chơi tại Masters Cup. 
Hai sự rút lui muộn mằn của Agassi và Nalbandian đã khiến các nhà tổ chức Paris Masters vô cùng tức giận. Trước đó, Roger Federer, Carlos Moya, Juan Carlos Ferrero và Guillermo Coria cũng đều từ chối tham dự giải với lý do chấn thương. Victor Hanescu (Romania) và Davide Sanguinetti (Italy) được chọn thay thế.
Gaston Gaudio, dù đứng ở vị trí thứ 9 vẫn giành một vé tới Houston vì anh là chủ nhân của một giải Grand Slam, Pháp Mở rộng. Bảng xếp hạng ATP mới nhất. 
1. Roger Federer (Thụy Sĩ)2. Andy Roddick (Mỹ)3. Lleyton Hewitt (Australia)4. Carlos Moya (Tây Ban Nha)5. Guillermo Coria (Argentina)6. Marat Safin (Nga)7. Tim Henman (Anh)8. Andre Agassi (Mỹ)9. Gaston Gaudio (Argentina)10. David Nalbandian (Argentina)11. Joechim Johansson (Thụy Điển)12. Tommy Robredo (TBN)13. Dominik Hrbarty (Slovenia)14. Sebastien Grosjean (Pháp)15. Guillermo Canas (Argentina)16. Nicolas Keifer (Đức)17. Fernando Gonzalez (Chile)18. Vicent Spadea (Mỹ)19. Nicolas Massu (Chile)20. Tommy Haas (Đức)

