Bán kết giải quần vợt VN Mở rộng hứa hẹn hấp dẫn
Các trận tứ kết của giải đã kết thúc tại TP HCM tối qua, với chiến thắng thuộc về những ứng cử viên vô địch. Hạt giống số 1 của giải, Mariano Puerta, "làm thót tim" người hâm mộ trong suốt hơn hai tiếng mới vượt qua được Rainer Schuttler (Đức) để vào bán kết.
Mariano Puerta.
Tay vợt hiện đứng thứ 10 trong bảng tổng sắp của ATP, Mariano Puerta, dường như không đạt đỉnh cao phong độ trong chuyến sang Việt Nam lần này. Đây đã là trận đấu thứ ba của anh ở giải quần vợt Việt Nam mở rộng 2005, nhưng tay vợt người Argentina vẫn chưa thuyết phục được giới chuyên môn. Thắng Rainer Schuttler 2-1 (3/6, 6/2, 7/6) trong trận tứ kết, nhưng anh đã phải rất vất vả. Chỉ có tâm lý vững vàng trong tình thế khó khăn mới giúp Puerta vượt qua cửa ải Rainer Schuttler. Bên cạnh đó, sở trường đánh bóng trái tay cũng giúp Puerta đã hạ đối phương.
Ở sét thứ nhất, VĐV người Đức hạng 101 thế giới, Rainer Schuttler là người chơi hay hơn hẳn đối phương. Anh đẩy tốc độ trận đấu lên rất cao khi được quyền giao bóng trước. Cả hai đeo bám tỷ số rất quyết liệt, khi tận dụng tối đa khả năng kiếm điểm của mình trong từng cú đánh. Khi tỷ số đang là 2/2, Puerta lại phạm sai lầm và bị đối phương thắng 3/2 lúc anh được quyền giao bóng. Sau thời khắc này, mọi chuyện nằm trong tầm kiểm soát của Schuttler. Anh giành chiến thắng 6/3 ở set đầu tiên sau 46 phút. Schuttler để lại ấn tượng tuyệt vời ở giải đấu năm nay bằng thể lực tuyệt vời, và sẵn sàng lăn xả tận lực để cứu bóng. 
Sang set thứ hai, Schuttler lại là tay vợt phạm sai lầm liên tục. Anh tỏ ra bối rối, và hoang mang trước các cú đánh trái tay đầu uy lực của Puerta. Schuttler không duy trì được những đường bóng chính xác từng giúp anh hạ Puerta ở set đầu tiên. Puerta thắng dễ set này để cân bằng tỷ số 1-1. Khởi đầu chậm hơn đối thủ, nhưng cuối cùng Puerta cũng khẳng định được mình là ứng cử viên số 1 cho chức vô địch năm nay. Gặp khó khăn ở set thứ ba, và phải dùng đến loạt tie-break để "giải quyết" Rainer Schuttler, nhưng Puerta vẫn xứng đáng lọt vào trận bán kết hơn. Thậm chí, có thời điểm, hay tay vợt này đôi công đến 14 đường bóng mới xác định được người chiến thắng. Sau trận đấu, Mariano Puerta cho biết: "Có thể tôi đã gặp chút may mắn trong trận đấu này. Schuttler đã có sự khởi đầu khá tốt, nhưng tôi lại kết thúc trận đấu còn tốt hơn cả anh ta. Chắc chắn, ngày mai tôi vẫn sử dụng cú đánh trái tay của mình trong trận bán kết. Và hy vọng, tôi vẫn sẽ là người chiến thắng".
Thomas Johansson.
Trong khi đó, hạt giống số 2 của giải, Thomas Johansson lại dễ dàng lọt vào trận bán kết. Bằng lối đánh cuối sân chú trọng vào kỹ thuật, sự tinh tế của mình, Thomas Johansson hạ Cyril Saulnier (Pháp) 7/6, 6/2. Radek Stepanek của CH Czech cũng thi đấu rất hay hôm qua. Anh chơi thông minh, ít dùng sức khi chỉ chú trọng sử dụng các đường cắt bóng có độ xoáy cao gây nhiều khó khăn cho Juan Monaco (Pháp). Anh thắng Monaco 2-0 (6/3, 6/4). Jonas Bjorkman (Thụy Điển) cũng dễ dàng vượt qua Alexander Waske (Đức) để có mặt ở bán kết.
Lịch thi đấu bán kết ngày 1/10:
Từ 14h00: 
Bán kết đôi nam 1: Brzezicki/Juan Monaco(Argentina) - Burgsmuller/ Kohlschreiber (Đức).
Bán kết đôi nam 2: Ashley Fisher (Australia)/Lindstedt (Thụy Điển) - Popp (Đức)/Jiri Vanek (Czech).
Bán kết đơn 1: Radek Stepanek (Czech) - Thomas Johansson (Thụy Điển).
Bán kết đơn 2: Mariano Puerta (Aghentina) - Jonas Bjorkman (Thụy Điển).

