Các cuộc đua ở Serie A đều tăng nhiệt
Giải vô địch Italy chỉ còn 9 vòng nữa, và cuộc đua song mã tới scudetto giữa Milan và Juve vẫn diễn ra hết sức quyết liệt. Inter thì đang dốc toàn lực nhằm kiếm suất vào thẳng Champions League mùa tới. Ở nhóm cuối bảng, cuộc chiến trụ hạng cũng nổ ra căng thẳng và khốc liệt. 
Cuộc đua song mã tới scudetto mùa này đang diễn ra cân bằng và cực kỳ căng thẳng giữa Milan và Juventus. Hầu hết các chỉ số của hai đội đều giống hệt nhau, với 66 điểm, sau 20 trận thắng, 6 hoà và 3 thua. Điều duy nhất để phân định ngôi thứ giữa họ hiện tại chỉ là hiệu số bàn thắng bại (+31, +30). Và nếu không khẳng định được sự khác biệt rõ ràng ở vòng cuối cùng, diễn ra vào ngày 29/5, hai đội sẽ phải lao vào trận play-off để phân định chủ nhân của scudetto mùa này. Trên lý thuyết, nhà đương kim vô địch đang giành lợi thế bởi trên đường cán đích, "Bà đầm già thành Turin" sẽ phải đối đầu với một Inter đang cố gắng giành vị trí thứ ba, ở vòng 32, diễn ra ngày 17/4. Ba tuần sau đó, vào ngày 8/5, đội bóng nhiều lần vô địch Italy nhất (27) sẽ phải làm khách tại "địa ngục San Siro" của chính Milan. 
Vòng 30
Ngày 9/4Milan - Brescia 23hBologna - Inter 23hNgày 10/4Fiorentina - Juventus 1h30Atalanta - Chievo 20hCagliari - Sampdoria 20hLazio - Livorno 20hLecce - Siena 20hPalermo - Messina 20hReggina - Parma 20hUdinese - AS Roma 20h
Nhận định trước vòng 30
Cả Juventus và Milan đều hiểu rằng khi phải sẻ mình ra làm đôi để chơi trên 2 mặt trận khắc nghiệt là Champions League và Serie A, thì yếu tố mang tính quyết định đến thành công chính là tính hiệu quả trong chính sách luân phiên cầu thủ. HLV Capello của Juventus cho biết: "Sẽ là kém khôn ngoan hoặc chẳng hiểu gì về bóng đá nếu trong trường hợp đó, HLV lại không thay 2 hoặc 3 cầu thủ vào sân. Các nhà cầm quân phải ý thức được tầm quan trọng của nó và thực hiện những đấu hợp hợp lý để có được kết quả tối ưu. Nó phải thoả mãn hai điều kiện: giành chiến thắng và duy trì một đội hình khoẻ mạnh". HLV Ancelotti của Milan phụ hoạ: "Trước tình hình này, chính sách luân phiên cầu thủ đóng vai trò quyết định đến thành tích của cả mùa giải. Chúng tôi không thể căng hết sức mình để chơi trên cả hai đấu trường khắc nghiệt đó". Cuộc đua song mã giữa hai đội tiếp tục ở vòng đấu cuối tuần này khi Juventus đến làm khách trên sân của Fiorentina, còn Milan tiếp Brescia tại San Siro.
Cùng lúc đó, cuộc chiến giữa Inter (50 điểm), Udinese (48), Sampdoria (47) và Palermo (44) cũng diễn ra quyết liệt không kém, mà mục tiêu chính là dự Cup châu Âu. Đội quân của HLV Mancini gần như không còn hy vọng đoạt chức vô địch Italy đầu tiên kể từ năm 1989 và đoạt Champions League mùa này. Bởi trong lịch sử, chưa bao giờ có một đội bóng nào đăng quang tại Italy khi đã bị đội dẫn đầu bỏ xa tới 16 điểm. Còn ở đấu trường Champions League, họ vừa chịu thất bại nặng nề 0-2, trước người anh em cùng thành phố. Giờ đây, mọi tâm sức và nỗ lực, Inter sẽ dồn hết cho Serie A - giải đấu mà họ quyết giành vị trí thứ ba để chiếm chiếc vé vào thẳng vòng bảng Champions League mùa bóng tới. Trong khi đó, các đối thủ còn lại cũng quyết không đứng ngoài cuộc. Palermo, Sampdoria và Udinese đều có cơ hội giành quyền chơi tại Cup châu Âu. Trong 3 cái tên trên, Udinese, với một dàn cầu thủ chất lượng cao, là đội bóng đủ sức tranh chấp với Inter. Và nhiều khả năng, khi Serie A mùa này kết thúc, họ sẽ có được vị trí thứ 4 kèm một suất dự vòng sơ loại Champions League mùa tới. Còn Sampdoria và Palermo cũng sẽ đang nỗ lực bứt phá để mơ tới một suất dự Cup châu Âu, chí ít cũng là ở Cup UEFA. 
Ở cuối bảng tổng sắp, cuộc chiến trụ hạng cũng chưa đi đến hồi kết và có dấu hiệu căng thẳng hơn, sau mỗi vòng đấu. Hiện tại, hai đội bét bảng, Atalanta (24 điểm) và Brescia (26), đang chịu bất lợi lớn bởi họ kém nhóm trụ hạng tới 7 điểm. Không còn nhiều cơ hội trụ hạng cho họ do màn trình diễn nghèo nàn trong thời gian qua và tâm lý buông xuôi. Còn khoảng cách giữa đội đứng thứ 15, Fiorentina, và CLB xếp thứ 18 Siena chỉ là 2 điểm. Các đội đều hiểu rằng bất cứ sai lầm, dù nhỏ, cũng đẩy họ xuống Serie B. 
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 
19 bàn - Vincenzo Montella (AS Roma) 16 - Alberto Gilardino (Parma) 15 - Adriano (Inter Milan)14 - Mauro Esposito (Cagliari), Andriy Shevchenko (AC Milan) 13 - Luca Toni (Palermo) 12 - Cristiano Lucarelli (Livorno), Francesco Totti (AS Roma) 11 - Valeri Bojinov (Fiorentina), Alessandro Del Piero (Juventus), Mirko Vucinic (Lecce), Francesco Flachi (Sampdoria), David Di Michele (Udinese) 10 - Andrea Caracciolo (Brescia), Hernan Crespo (AC Milan), Fabrizo Miccoli (Fiorentina) Christian Vieri (Inter Milan), Zlatan Ibrahimovic (Juventus) 9 - Franco Brienza (Palermo) Vincenzo Iaquinta (Udinese)
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 20/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Milan
29
20
63
66
2Juventus
29
20
63
66
3Inter
29
11
17
150
4Udinese
29
14
69
48
5Sampdoria
29
14
510
47
6Palermo
29
11
11
744
7Bologna
29
911
938
8Roma
29
10
811
38
9Cagliari
29
10
811
38
10
Lecce
29
99
11
36
11
Livorno
29
99
11
36
12
Messina
29
99
11
36
13
Reggina
29
98
12
35
14
Lazio
29
97
13
34
15
Fiorentina
29
710
12
31
16
Chievo
29
87
14
31
17
Parma
29
79
13
30
18
Siena
29
514
10
29
19
Brescia
29
75
17
26
20
Atalanta
29
59
15

