Lực sĩ thể hình 'lao đao' vì cúm gà trước SEA Games
Suốt 3 tháng nay, Lý Đức ngày nào cũng ăn hơn 1 kg thịt gà và cả chục trứng chỉ lấy nguyên lòng trắng vì vừa rẻ lại rất bổ cho những cơ bắp lực sĩ. Nhưng từ 15/11, bà xã cũng là "chuyên gia dinh dưỡng" của anh đành ngậm ngùi cắt khoản "gà" vì lo dịch cúm.
Trong thời gian SEA Games, ngoài việc mang đủ thuốc tamiflu, các VĐV Việt Nam sẽ tuyệt đối không được "nếm" bất kỳ món ăn nào có liên quan tới chữ gà. Theo Trưởng đoàn Nguyễn Hồng Minh, món mì ăn liền vị gà ưa thích ở các chuyến du đấu nước ngoài cũng sẽ bị gạch tên. Sự cẩn thận cũng cần thiết vì chỉ có hơn 10 bác sĩ, mà riêng hai đội bóng đá nam nữ đã chiếm mất 4 bác sĩ, để lo cho đoàn thể thao Việt Nam trên 500 người. 
Cấm thì cấm thế, nhưng hiện giờ, vì món gà vừa bổ lại vừa rẻ, nên các lực sĩ vẫn tranh thủ cố nốt mấy ngày còn gà sạch ở siêu thị trước khi lên đường sang Philippines. 
Đến hẹn lại lên, từ cách đây 3 tháng, các nhà vô địch cơ bắp đã tiến hành ăn kiêng để chuẩn bị cho SEA Games. Ba tháng ròng rã ăn kiêng để chuẩn bị cho SEA Games, các lực sĩ coi gà là món ăn "đệ nhất" vì ngon, bổ, rẻ lại dễ chế biến. Thật ra, theo HLV Huỳnh Anh, không có gà, thì tôm, thịt bò cũng được, cũng bổ, cũng ngon nhưng giá cao quá. 
Vì nhà ngay ở TP HCM, nên Lý Đức không phải tập trung với đội tuyển ở Trung tâm 2 mà được về nhà để vợ chăm lo. Chị Mai, vợ anh cũng chính là đầu bếp lo cho anh việc ăn uống. Chồng nghiền ngẫm đọc sách tìm ra các bí quyết, vợ cứ thế làm theo, chẳng khó khăn gì. Món ưu tiên số một trong nhà luôn là gà. 
Mấy bữa này, dù đang nguy cơ dịch cúm gà, nhưng để tiết kiệm tiền, chị Mai vẫn tiếp tục mua thịt gà và trứng cho chồng ăn bình thường. Nhưng chị cũng cẩn thận mua trong siêu thị, chứ nhất khoát không mua hàng ngoài chợ. Nhưng tới ngày 15/11 này, khi thịt gà bị hạn chế, gia đình nhà chị Mai tự nhiên ngày sẽ mất thêm 100.000 đồng/ngày để bù thêm tiền ăn cho anh. 
Nhìn qua thực đơn của các lực sĩ, ngày nào cũng như đại tiệc cũng ăn thịt gà, có tôm hấp, nhưng với các "kiến càng", ăn uống nhiều khi cũng như là nhiệm vụ. Trứng thì chỉ chơi lòng trắng (lòng đỏ nhiều cholesterol), thịt gà thì chỉ luộc mà cũng không được chấm muối vì loại gia vị này giữ nước không tốt cho các lực sĩ. 
Chị Mai kể: "Ngày thường, anh Đức ăn cơm với cả nhà, chủ yếu là thức ăn, còn cơm chỉ ăn 2 bát. Giờ vào mùa ăn kiêng, nếu theo thực đơn này, hằng ngày, tiền ăn cho Lý Đức vừa vặn khoản 100.000 đồng mà Ủy ban TDTT cấp cho. Nhưng giờ, khi nói không với gà, chuyển sang thịt bò, tiền ăn sẽ tăng lên 200.000 đồng mỗi ngày". 
Từ giờ tới ngày lên đường sang Philippines, vợ chồng Lý Đức sẽ phải bù lỗ thêm cả bạc triệu chỉ để ăn. Trong khi ấy, ngoài tiền lương khoảng 1 triệu đồng ở đội tuyển, Lý Đức cũng chỉ kiếm thêm được khoảng 2 triệu đồng mỗi tháng từ việc đi dạy thêm tại các trung tâm thể hình. Trong khi ấy, anh lại phải lo cho cả vợ (ở nhà nội trợ) và hai con còn nhỏ.
(Theo Ngôi Sao)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)

