Michael Schumacher trở lại với chiến thắng
Với hai vị trí dẫn đầu GP Nhật Bản chiều qua, anh em nhà Schumacher cùng được có sự trở lại ấn tượng sau những chặng đua không thành công. Đây là chiến thắng thứ 13 của Michael Schumacher kể từ đầu giải. 
Một lần nữa, đương kim vô địch thế giới lại chứng tỏ phẩm chất đã luôn giúp anh trụ vững trong suốt sự nghiệp: gạt bỏ lại sau lưng những thất bại, và một khi đã có được sự tập trung cần thiết, M.Schumacher không có đối thủ trên đường đua Công thức 1. Sau 3 chặng liên tiếp không giành chiến thắng, đặc biệt là grand prix không thành công tại Italy và Trung Quốc trong tháng 9, tay đua người Đức cho thấy khao khát chiến thắng chưa hề giảm dù đã lập nên kỷ lục 12 lần về nhất trong cùng một mùa giải ở GP Hungary giữa tháng 8.
Ở chặng đua 212 trong sự nghiệp, M.Schumacher vẫn còn trụ vững ở đỉnh cao phong độ. Anh dẫn đầu từ lúc xuất phát cho tới khi về đích, khiến cho Giám đốc thể thao Ferrari - Ross Brawn - dù đã quá quen thuộc vẫn phải thốt lên: "Đây đúng là phong cách đặc trưng của Michael. Bất cứ khi nào anh ta tập trung là mọi khó khăn lại được giải quyết một cách ổn thoả". 
Nếu như M.Schumacher tiếp tục thể hiện bản lĩnh vững vàng thì em trai anh, Ralf, lại nhận được sự hoan nghênh nhiệt liệt từ CĐV đội Williams dù sẽ chuyển sang Toyota từ đầu năm tới. Sau khi phải nghỉ thi đấu 6 chặng liền do chấn thương và phải bỏ cuộc ở chặng trước trên đường đua Thượng Hải, Ralf đã về nhì tại Suzuka chiều qua. Đây mới là lần đầu tiên cậu em trong gia đình Schumacher có mặt ở trong tốp 3 tay đua về đầu.
Đội BAR Honda có thể ăn mừng với vị trí thứ ba của Jenson Button và thứ tư của Takuma Sato. Được tổng cộng 116 điểm, so với 100 điểm của Renault, gần như BAR đã cầm chắc vị trí á quân các đội khi mùa đua 2004 sẽ kết thúc ở chặng đua tới tại Brazil. Với Button, tuy vẫn chưa một lần nhất chặng nhưng anh đang nổi lên như một trong những gương mặt sáng giá nhất với 10 lần có mặt trên bục nhận giải trong năm nay. 
Khán giả người Nhật Bản, chiếm đa số trong 130.000 CĐV trên các khán đài, phần nào hơi thất vọng khi Sato, xuất phát ở vị trí thứ ba nhưng đã sớm bị Button qua mặt. BAR đã ra lệnh cho hai tay đua điều chỉnh lại thứ tự hòng tạo điều kiện cho Sato thực thi chiến thuật của mình nhưng sau cuộc đua, tay lái chủ nhà thừa nhân: "Tôi quen điều khiển những chiếc xe nặng và chiến thuật hai pit hơn là chạy 3 lần pit". Kết quả, Sato chỉ về thứ tư nhờ David Coulthard bất ngờ bỏ cuộc ở vòng 49, tức là 14 vòng trước khi kết thúc. 
Chặng 17 của giải năm nay là một chặng đua hy hữu khi mà vòng phân hạng bị hoãn đến sáng chủ nhật do thời tiết, tức là diễn ra chỉ vài tiếng trước khi cuộc đua bắt đầu. Anh em nhà Schumacher đã có một ngày thi đấu thành công khi cũng giành cả hai vị trí dẫn đầu sau vòng phân hạng. Với M.Schumacher, đây là chiến thắng ngọt ngào vì cũng tại Nhật Bản năm ngoái, anh đã lên ngôi vô địch dù chỉ có được một điểm duy nhất. Ralf cũng chắc chắn có được nhiều thiện cảm từ giới hâm mộ xứ sở hoa anh đào khi chuyển sang thi đấu cho Toyota từ năm tới.
Fernando Alonso về thứ năm nhưng dường như Renault bắt đầu hối tiếc về việc sớm cắt hợp đồng với Jarno Trulli và mời về Jacques Villeneuve, người bị BAR Honda sa thải cuối năm ngoái. Sau gần một năm không thi đấu, tại chặng trước, GP Thượng Hải, cựu vô địch thế giới năm 1997 đã khá ngượng nghịu, không kịp làm quen với những quy định mới mà Liên đoàn ôtô quốc tế áp dụng từ mùa giải 2004. Lần này, anh chỉ cán đích thứ 10. Flavio Briatore, ông chủ của Renault, cam chịu thất bại khi phát biểu: "Đây là một kết quả đáng thất vọng sau một tuần khó khăn. Đành phải chờ tới GP Brazil vậy. 
Bên cạnh một McLaren tiếp tục chưa tìm lại được mình (chỉ có Kimi Raikkonen xếp thứ sáu), Sauber tiếp tục tỏ ra tiến bộ dù chỉ được một điểm nhờ công Giancarlo Fisichella.

Kết quả Grand Prix Nhật Bản
TT
Tay đua
Đội
Điểm
Thời gian
1M.Schumacher 
Ferrari 
10
1h24'26"985
2R.Schumacher 
Williams 
8+0'14"008
3Jenson Button 
BAR
6+0'31"781
4Takuma Sato 
BAR
5+0'37"767
5Fernando Alonso 
Renault 
4+0'39"302
6Kimi Raikkonen 
McLaren 
3+0'55"347
7Pablo Montoya 
Williams 
2+1'56"276
8Giancarlo Fisichella 
Sauber
1+1'29"656
9Felipe Massa 
Sauber
10
Jacques Villeneuve 
Renault 
11
Jarno Trulli 
Toyota
12
Cristian Klien
Jaguar
13
Nick Heidfeld
Jordan
14
Olivier Panis
Toyota
15
Timo Glock
Jordan
16
Gianmaria Bruni
Minardi
17
Z.Baumgartner
Minardi
xDavid Coulthard 
McLaren 
xRubens Barrichello 
Ferrari 
xMark Webber
Jaguar
TT
Đội 
Điểm
1BAR Honda
11
2Ferrari 
10
3Williams BMW
10
4Renault
45
Mercedes McLaren 
36
Sauber Petronas
1Bảng xếp hạng mùa giải F1 năm 2004
TT
Tay đua
Đội
Điểm
1Michael Schumacher
Ferrari
146
2Rubens Barrichello
Ferrari
108
3Jenson Button
BAR
85
4Fernando Alonso 
Renault
54
5Juan Pablo Montoya
Renault
48
6Jarno Trulli
Williams 
46
7Kimi Raikkonen
McLaren
37
8Takuma Sato
BAR 
31
9David Coulthard 
McLaren
24
10
Giancarlo Fisichella
Sauber
22
11
Ralf Schumacher
Williams
12
12
Felipe Massa 
Sauber
11
13
Mark Webber
Jaguar 
714
Olivier Panis
Toyota
615
Antonio Pizzonia
Williams
6TT
Đội
Điểm
1Ferrari 
254
2BAR Honda
116
3Renault 
100
4Williams BMW
74
5McLaren Mercedes 
61
6Sauber Petronas
33
7Jaguar Cosworth
10
8Toyota
99
Jordan Ford 
510
Minardi Cosworth

