Tiền vệ Quốc Vượng bị đề xuất treo giò 7 trận 
Vừa thoát án cấm thi đấu sau cuộc đại phẫu của SLNA, Quốc Vượng tiếp tục phải đối mặt với một mức kỷ luật nội bộ của Pjico SLNA. Chiều nay, BHL đội đã đề xuất không cho cầu thủ này ra sân tới hết giai đoạn một V-League(nghỉ 7 trận), sau những biểu hiện tệ hại tại trận thua Hoà Phát Hà Nội. 
Đề xuất này sẽ được Ban huấn luyện gửi lên lãnh đạo CLB để quyết định. Tại Cup quốc gia 2004, trong trận gặp Thể Công, Quốc Vượng cũng đã gây chuyện, như giọt nước tràn ly làm nảy sinh "cuộc đại phẫu" của SLNA. 
Sau đợt cải tổ hồi đó, Lê Quốc Vượng bị treo giò 6 tháng. Tiền vệ này vừa hết hạn treo giò vào giữa tháng 2. 
Về những biểu hiện bất thường khác của SLNA, lãnh đạo CLB cho biết sẽ thẳng thắn mổ xẻ, giáo dục cầu thủ. Những cầu thủ tự đề nghị không ra sân do bị chấn thương sẽ được đưa đi kiểm tra lại kỹ lưỡng về mức độ chấn thương, xem có thực sự tới mức phải nghỉ đấu. 

