Inter 'tóm' được Cesar của Lazio
Một trong những cầu thủ chạy cánh trái và tạt bóng hay nhất Serie A cuối cùng đã gia nhập Inter theo điều khoản cho mượn từ Lazio. Cesar được Nerazzuri theo đuổi từ rất lâu, đặc biệt kể từ sau khi HLV Mancini lên nắm quyền.
Cesar được kỳ vọng đem lại sức sống mới ở cánh trái Inter.
Năm nay 31 tuổi, mang quốc tịch Brazil, Cesar là một trong số hiếm hoi tiền vệ cánh trái nhanh nhất và tạt bóng chính xác nhất tại giải vô địch Italy. Trước khi gia nhập Lazio từ mùa bóng 2001/2002, Cesar là cầu thủ của CLB quê hương Sao Caetano.
Khi còn dẫn dắt Lazio (2002 - 2004), HLV Mancini rất hài lòng và thường xuyên dành cho Cesar một vị trí chính thức. Đây là cầu thủ thứ tư ông đem về Inter từ đội bóng cũ, sau trung vệ Mihajlovic, hậu vệ cánh Favalli, tiền vệ Stankovic.
Inter cũng thông báo nhượng lại 50% sở hữu tiền vệ Alberto Quadri cho Lazio, đồng thời cho CLB này mượn thêm chân sút ở đội trẻ, Guilherme Siqueira. Đáng chú ý, đêm mai, Inter sẽ gặp Lazio ở trận lượt về tứ kết Cup Italy (lượt đi hòa 1-1 tại Olimpico).
Chùm tin nóng chuyển nhượng:
Tờ AS (Tây Ban Nha) vừa đăng tải bản danh sách 6 mục tiêu mới nhất của Real Madrid trong kế hoạch "thay máu" triệt để, gồm: tiền đạo 24 tuổi Ibrahimovic (Juventus), hậu vệ 25 tuổi Ashley Cole (Arsenal), tiền vệ Xabi Alonso (24 tuổi, Liverpool), tiền vệ người Đan Mạch, Christian Poulsen (25 tuổi, Schalke), tiền đạo người Đức Lukas Podolski (20 tuổi, Cologne) và tiền vệ người Tây Ban Nha, Raul Garcia (19 tuổi, Osasuna).
CLB Tottenham Hotspur vừa hoàn tất cuộc chuyển nhượng mua tiền vệ dày dạn kinh nghiệm Danny Murphy, từ Charlton Athletic. HLV Martin Jol tin rằng cầu thủ 28 tuổi trường thành từ Liverpool này sẽ là con bài quan trọng trong chiến dịch giành một vé dự Champions League mùa giải tới.
Trước đó, Tottenham cũng vừa mua tiền vệ tuyển thủ Ai Cập 24 tuổi từ Feyenoord, Hossam Ghaly, và bán tiền đạo Michael Brown cho Fulham - đội vừa đánh bại họ đêm qua. Chi phí các cuộc chuyển nhượng này đều không được tiết lộ, nhưng giới báo chí dự đoán cũng không quá lớn.
Arsenal cũng vừa bán tiền đạo trẻ 19 tuổi người Hà Lan, Quincy Owusu Abeyie, cho Spartak Moscow (Nga). Phí chuyển nhượng không được tiết lộ. Abeyie đã có 23 lần khoác áo đội một "pháo thủ" và hiện là thành viên của U21 Hà Lan.

