Capello khoái trở lại Real, Mourinho về Juventus?
HLV hiện nay của Juventus thừa nhận sẽ là tuyệt vời nếu trở lại dẫn dắt Real Madrid - CLB mà ông từng giúp giành chức vô địch Primera Liga năm 1997. Trong khi đó, một tờ báo Anh đưa tin nếu mất Capello, Juventus sẽ liên hệ để kéo Mourinho về sân Delle Alpi.
"Mọi HLV trên thế giới đều muốn được dẫn dắt Real Madrid. Tôi cũng không phải là ngoại lệ. Tôi đã có những kỷ niệm vô cùng đẹp đẽ tại sân Bernabeu và chúng đã ăn sâu vào trong máu của tôi", HLV Fabio Capello phát biểu.
Tháng 7/1996, Capello bắt đầu chuyến phiêu lưu của mình với Real. Tại đây ông đã thực hiện cuộc cách mạng khi truyền tính kỷ luật vào CLB nổi tiếng về lối chơi đẹp. Và ngay trong mùa đó, "kền kền" trở lại ngôi vô địch Tây Ban Nha sau khi qua mặt Barca của Ronaldo, HLV Bobby Robson và trợ lý....Mourinho. Tuy nhiên, ngay sau đó ông trở về Italy nhằm đưa AC Milan ra khỏi khủng hoảng (nhưng đã thất bại). Đầu tháng 3 này, chính Capello giúp Juventus loại đội bóng Tây Ban Nha khỏi Champions League.
"Tôi rất thích được huấn luyện Real Madrid. Đây là CLB vĩ đại nhất thế giới và nó đã luôn nằm trong tâm trí tôi", Capello cho biết.
"Nhưng tôi còn 2 năm hợp đồng với Juventus và bạn nên hiểu điều đó là như thế nào".
Hiện ban lãnh đạo đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha tỏ ra thiếu tin tưởng vào HLV người Brazil, Luxemburgo. Bản thân ông này cũng thừa nhận hồi đầu tuần rằng chiếc ghế HLV của mình đang "hết sức bấp bênh và có thể đổ bất cứ lúc nào". Có tin chủ tịch Perez cùng giám đốc kỹ thuật Sacchi đã lên danh sách những ứng cử viên thay thế gồm Fabio Capello, Carlo Ancelotti (AC Milan) và Rafael Benitez (Liverpool).
Tờ News of the World của Anh thì đưa tin cả Juventus và AC Milan đã lên sẵn kế hoạch đàm phán với Mourinho, nếu HLV của họ bị Real "câu" mất. Trước đây, nhà cầm quân 42 tuổi của Chelsea cũng bày tỏ ý định muốn dẫn dắt một CLB Italyđể thử sức tại giải đấu khắc nghiệt nhất thế giới, Serie A. 

