Tổng thống Ukraina tự hào về Shevchenko
Tổng thống Leonid Kuchma khẳng định, danh hiệu Quả bóng vàng của Andriy Shevchenko làm cho cá nhân ông và toàn thể người dân Ukraina tự hào. Bên cạnh đó, những người Milan cũng dành cho tiền đạo 28 tuổi những lời tôn vinh. 
Tổng thống Leonid Kuchma thổ lộ: "Thật khó miêu tả cảm xúc của tôi lúc biết được tin Shevchenko giành Quả bóng vàng châu Âu. Đó là một phần thưởng quý giá và là niềm mơ ước của bất cứ cầu thủ nào. Tôi rất tự hào vì những tài năng thể thao được ươm trồng trên đất nước Ukraina đã được cả thế giới công nhận". 
Chủ tịch AC Milan, Silvio Berlusconi, lại thể hiện niềm vui của mình với kênh Canal Plus: "Tôi đánh giá cao tài năng mà Shevchenko thể hiện trong mỗi trận đấu. Ngoài ra, cậu ấy cũng là một cầu thủ rất chuyên nghiệp. Shevchenko không chỉ là nhà vô địch trên sân cỏ mà còn là tấm gương trong cuộc sống thường nhật mà các đồng đội và CĐV Milan noi theo". 
Phó Chủ tịch Adriano Galliani của Milan hồi tưởng: "Tôi vẫn nhớ cái lạnh -18 độ ở Kiev khi đi xem những trận bóng đá tại Champions League của Dynamo. Tôi và Giám đốc Ariedo Braida từng săn đón cậu ấy trong 18 tháng trời. Giờ đây, cậu ấy đã chứng minh đẳng cấp và giá trị của mình ở Milan. Ký hợp đồng với Shevchenko là quyết định sáng suốt nhất của ban lãnh đạo trong nhiều năm qua". 
HLV Ancelotti, người trực tiếp làm việc với Shevchenko, thì tâm sự: "Sẽ chẳng có ai xứng đáng với danh hiệu Quả bóng vàng hơn cậu ấy, đơn giản vì Sheva đã trải qua một năm cực kỳ thành công trên sân cỏ. Có cậu ấy trong đội hình, tôi cảm thấy tự tin hơn mỗi khi thi đấu". 

