Ronaldo bị Real Madrid phạt tiền
"Người ngoài hành tinh" bị Real phạt tiền do đến muộn liên tiếp hai buổi tập. Sự kiện này càng làm tăng thêm tin đồn về chuỗi phản ứng tiêu cực của cầu thủ mang áo số 9 với ban huấn luyện sân Bernabeu. 
Tiền đạo người Brazil đến muộn 15 phút buổi tập hôm thứ tư. Và trước đó một ngày, anh đến muộn 45 phút do những trục trặc từ sân bay, sau chuyến trở về từ bữa tiệc tại Paris (do chính anh biện minh).
Theo tờ Marca, ban huấn luyện Real rất không hài lòng với thái độ của Ronaldo trong những ngày qua và họ quyết định kỷ luật anh. Tuy vậy, mức tiền phạt không được tiết lộ. Chủ tịch Florentino Perez, người cũng có mặt tại lâu đài Chantilly để chia vui cùng Ronaldo, cũng không có ý kiến gì trong vụ này, bởi kỷ luật là kỷ luật. Cách đây gần một tháng, Ronaldo đã bày tỏ thái độ tiêu cực (vứt áo đấu trong đường hầm SVĐ) với HLV đồng hương, Luxemburgo, sau khi ông thay anh ở cuối trận thắng Mallorca. Và từ đó đến nay, anh chưa ghi một bàn thắng nào và luôn thi đấu dưới khả năng.
Cuối tuần này, cơ hội ra sân của Ronaldo trong trận gặp Bilbao cũng nhỏ đi nhiều sau khi ngón cái ở chân trái đã bị sưng tấy lên. Có lẽ HLV Luxemburgo sẽ để anh nghỉ nhằm dành sức cho trận quyết đấu với Juventus tại Champions League giữa tuần sau. Nhưng vấn đề là liệu "người ngoài hành tinh" có phục thiện để chơi với tâm lý thoải mái sau chuỗi sự kiện vừa qua.

