Quyết chiến ở hai đầu bảng xếp hạng V-League 2004
Chủ nhật này, ở nhóm tranh chấp huy chương, đương kim vô địch HA Gia Lai sẽ tìm mọi cách bảo vệ vị trí đầu bảng trước sự bám đuổi của SĐ Nam Định và SLNA. Ở nhóm cầm đèn đỏ, trận đấu giữa Delta Đồng Tháp và NHĐÁ Thép Pomina sẽ là tâm điểm chú ý của khán giả hâm mộ.
Cả Delta Đồng Tháp và NHĐÁ Thép Pomina đối đầu trong trận chung kết ngược trên sân Cao Lãnh mà không có mặt hai trụ cột vì thẻ phạt: trung vệ đội trưởng Thanh Tùng của đội khách và tiền vệ Quý Sửu của đội chủ nhà. Đặc điểm chung của cả hai đội là sự khủng hoảng ở hàng tấn công. Tiền đạo đội U23 và tuyển Việt Nam, Phan Thanh Bình, đã không còn giữ được phong độ sau khi trở về từ đội tuyển quốc gia. Hàng tiền đạo đội khách cũng không hơn gì với sự non kém của các chân sút trẻ. Chưa bao giờ NHĐÁ có hơn một điểm khi đến làm khách tại Cao Lãnh. Tuy nhiên, xét về mọi phương diện ở trận này, NHĐÁ Thép Pomina vẫn tỏ ra nhỉnh hơn về lực lượng và tài "đọc" trận đấu của HLV Hồ Thu. Nhiều khả năng hai đội sẽ chia điểm, và tiếp tục giậm chân tại chỗ trong bảng xếp hạng.
Lịch thi đấu vòng 10 V-League 20004.
SĐNĐ - Đà Nẵng (15h)GĐT.LA - Bình Dương(15h30)Thể Công - SLNA (17h)Đồng Tháp - NHĐA (15h30)Bình Định - Hải Phòng (15h)HAGL - LG.HN.ACB (15h)
Trên sân Quy Nhơn, Bình Định đón tiếp Hải Phòng khi có sự phục hồi phong độ ghi bàn của chân sút Thái Lan, Pipat. Trận thua Gạch Đồng Tâm ngay trên sân Lạch Tray cho thấy đội bóng đất Cảng đang có chiều hướng rơi tự do. Trong khi đó tinh thần của đội bóng Tây Sơn đang lên đáng kể sau trận derby miền Trung với Đà Nẵng ở vòng đấu trước. Bình Định cần có thêm ba điểm để tránh xa khu vực nguy hiểm, và đủ khả năng đạt được điều đó.
Đội đầu bảng HAGL trở về sân Pleiku tiếpLG.HN.ACB, với khoảng cách chỉ còn một điểm so với đội xếp thứ nhì là Sông Đà Nam Định. Đội bóng phố núi không có sự góp sức của Quang Trãi vì bị thẻ phạt. Đại diện đến từ Hà Nội thì vừa thể hiện một phong độ kém cỏi trong trận gặp Delta Đồng Tháp (hoà 0-0). Quan trọng hơn, LG.HN.ACB thường không đạt thành tích tốt khi thi đấu trên sân đối phương, và thường ra sân với tâm trạng bị ức chế vì vấn đề trọng tài. Đội đương kim vô địch sẽ có thêm 3 điểm và tiếp tục giữ ngôi đầu thêm ít nhất là một tuần nữa.
Hai đội chủ nhà khác là SĐ NĐ và Gạch Đồng Tâm cũng có nhiều thuận lợi khi giao chiến với Đà Nẵng và Bình Dương trên sân nhà. Nam Định ra sân mà không có mặt đội trưởng Trung Kiên vì thẻ phạt, nên nhiều khả năng tiền vệ dày dạn kinh nghiệm Văn Sỹ sẽ được HLV Nguyễn Ngọc Hảo tung ra sân ngay từ đầu trận đấu. Đà Nẵng cũng không có sự đóng góp của tiền vệ trụ cột Lê Hồng Minh. Kể từ đầu mùa bóng năm nay, 1 điểm là thành tích cao nhất của đội bóng sông Hàn trong các lần đến làm khách trên sân đối phương. Với sự ủng hộ cuồng nhiệt của các cổ động viên và phong độ cực kỳ ấn tượng của các cầu thủ trẻ, nhiều khả năng "vua sân khách" Nam Định sẽ giành chiến thắng tại Thiên Trường để duy trì sức ép lên đương kim vô địch HAGL. 
Gạch Đồng Tâm tiếp Bình Dương trên sân Long An với phong độ cao sau chuyến Bắc du thành công. Tân binh V-League vào cuộc mà không có mặt của hai trụ cột là Hữu Thắng và Văn Hải. Đội bóng của Giám đốc kỹ thuật Calisto sẽ tiếp tục phát huy sức mạnh của đấu pháp phòng ngự phản công để buộc "Chelsea" Bình Dương chịu thất bại trận thứ tư liên tiếp.
Đội chủ nhà duy nhất ở vòng đấu này nhiều khả năng sẽ không có điểm là Thể Công. Với sự vượt trội về lực lượng và phong độ,SLNAđứng trước cơ hội giành trọn ba điểm ngay tại sân Hà Nội. Thành tích các cuộc đối đầu trong quá khứ cũng đang nghiêng về đội khách. Chưa bao giờ CLB xứ Nghệ trắng tay trong các cuộc viếng thăm Thể Công. Quả bóng vàng Việt Nam 2003, Phạm Văn Quyến, sẽ tận dụng cơ hội ghi bàn để đuổi kịp các chân sút đang dẫn đầu giải vua phá lưới là Minh Hải và Amaobi. Nếu không bị ảnh hưởng của những yếu tố ngoài chuyên môn, đội khách sẽ có ba điểm.
Danh sách cầu thủ ghi bàn V-League:
8 bàn: Minh Hải (16-HAGL), Amaobi (23-SĐNĐ)6 bàn: Achilefu (24-LG.HN.ACB), Nuro Amiro (8- Đà Nẵng)5 bàn: Văn Quyến (10-SLNA)4 bàn: Mauricio Luis (19-LG.HN.ACB), Tkachenko (18-SĐNĐ), Trung Kiên (6-SĐNĐ)3 bàn: 4 cầu thủ2 bàn: 18 cầu thủ1 bàn: 42 cầu thủ
Bảng xếp hạng V-League 2004 
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
97
11
22
2Nam Định
97
02
21
3SLNA
95
40
19
4LG.HN.ACB
94
23
14
5Đà Nẵng
93
42
13
6Bình Dương
94
05
12
7Bình Định
93
33
12
8GĐT.LA
93
15
10
9Hải Phòng
93
15
10
10
NHĐA.TP
92
25
811
Thể Công
91
26
512
Đồng Tháp 
91
17

