Lampard được các nhà báo bầu là hay nhất nước Anh
Nỗi buồn bị loại khỏi Champions League đã vơi đi đối với Frank Lampard. Anh vừa giành giải Cầu thủ hay nhất nước Anh mùa giải hiện nay, do Hiệp hội các phóng viên bóng đá (Football Writers' Association) nước này bình chọn.
Lampard đứng đầu cuộc bình chọn của các phóng viên bóng đá, xếp trên người đồng đội tại Chelsea, John Terry. Cầu thủ về thứ ba trong đợt bầu này là hậu vệ của Liverpool, Jamie Carragher. 
Như vậy, cả hai giải thưởng cá nhân uy tín nhất của làng bóng đá Anh năm nay đều thuộc về các cầu thủ Chelsea. Trước đó, trung vệ John Terry lĩnh giải Cầu thủ hay nhất nước Anh do Hiệp hội các cầu thủ chuyên nghiệp bình chọn. Đây là lần đầu tiên sau 13 năm, có một cặp cầu thủ người Anh đoạt hai giải thưởng này cùng năm (sau bộ đôi kỳ cựu Gary Pallister và Gary Lineker).
Danh hiệu trên như một sự tôn vinh xứng đáng, đối với những gì mà Lampard đã làm được trong mùa giải này cho Chelsea. Dưới triều đại của HLV Mourinho, có rất nhiều cầu thủ tấn công sáng giá được mua về. Nhưng Lampard vẫn nổi bật lên với tư cách thủ lĩnh, trở thành lá cờ đầu trong các đợt lên bóng của đội nhà. Thể lực dồi dào, phong cách thi đấu dũng mãnh không ngại va chạm, chuyền bóng chính xác, khả năng chớp cơ hội và ghi bàn cực tốt, đó là tất cả các ưu điểm có thể nói về anh.
Nổi danh từ khi còn là một cầu thủ trẻ của CLB West Ham, tài năng của Lampard chỉ thực sự bộc lộ hết khi anh chuyển đến Stamford Bridge, đặc biệt là từ khi nhà cầm quân người Bồ Đào Nha có mặt tại đây. Trong mùa này, một mình anh nắm giữ hai kỷ lục của CLB. Thứ nhất, anh trở thành cầu thủ duy nhất ra sân không thiếu một trận nào kể từ ngày mở màn. Vì lẽ đó mà người ta ví Lampard như "lá phổi" của đội bóng thành London. Thứ hai, dù thi đấu dưới các tiền đạo, nhưng anh hiện là cầu thủ ghi được nhiều bàn thắng nhất cho Chelsea ở Premiership, với 18 lần lập công. Có lẽ sẽ không thiếu những mỹ từ để ca ngợi tài năng và công trạng của Lampard, nhưng hai danh hiệu của Chelsea, đặc biệt là chức vô địch Anh sau nửa thế kỷ chờ đợi đã nói thay điều đó.
Mỗi cầu thủ có một phong cách thi đấu khác nhau. Nếu như Robben lắt léo và tốc độ, thì ở Lampard người ta tìm thấy "một người đàn ông thực sự để gánh vác" trận đấu. Thất bại trước Liverpool tại bán kết Champions League, thời điểm mà Lampard gần như bị vô hiệu hóa, sẽ là kinh nghiệm quý báu dành cho anh. Qua những lần vấp như thế, sự khôn ngoan sẽ tăng lên đối với cầu thủ 26 tuổi này. Ít ai có thể quên cách Lampard ghi hai bàn quyết định vào lưới Bayern, hay cú đúp đưa Chelsea giành 3 điểm trước Bolton để đoạt chức Anh sớm 3 vòng. Thời của anh đã đến, không còn nghi ngờ gì nữa.
Vài nét về Frank Lampard
Sinh ngày 20/6/1978 tại Romford, Essex. Cha của Lampard, cũng có tên Frank, từng là cầu thủ chuyên nghiệp của West Ham United. 
8/1992: Gia nhập và học việc tại West Ham, nơi có ông chú Harry Redknapp làm trợ lý HLV. Anh đã chơi 187 trận cho CLB này, ghi 39 bàn. Năm 1994, Redknapp trở thành HLV trưởng và bố của Lampard cũng được chỉ định làm trợ lý. 
10/1995: Được cho Swansea mượn, nơi anh chơi 11 trận, ghi 1 bàn. 
10/1999: Lần đầu tiên khoác áo đội tuyển Anh trong trận tiếp Bỉ trên sân nhà.
6/2001: HLV của Chelsea lúc bấy giờ, Claudio Ranieri, mua anh về với giá 11 triệu bảng 
2002: Chơi thất thường và đánh mất cơ hội dự World Cup 2002. 
2003: Lampard bắt đầu trở thành nhân vật thường xuyên tại đội tuyển, và anh có bàn đầu tiên trong trận gặp Croatia vào tháng 8. Cho đến nay, anh đã chơi 32 trận đấu quốc tế và ghi được 8 bàn. 
2004: Ghi 3 bàn tại Euro 2004. Cũng trong năm này, anh được bầu là cầu thủ hay nhất trong năm của Chelsea, và lĩnh chức đội phó dưới quyền HLV Jose Mourinho. 
2005: Đoạt danh hiệu đầu tiên trong đời khi cùng Chelsea giành League Cup. Sau đó giúp CLB đoạt chức vô địch quốc gia sau nửa thế kỷ chờ đợi. Trong 18 bàn của Lampard mùa này, có 12 bàn được ghi tại Premiership. 

