Nguyễn Thùy Dung sẽ sớm đứng trên bục vinh quang 
Vài năm trở lại đây, Huỳnh Mai Huỳnh luôn được coi là nữ VĐV quần vợt mạnh nhất Việt Nam. Thế nhưng vị trí đó đang bị cô gái Hà Nội vừa tròn 18 tuổi, Nguyễn Thùy Dung, "nhăm nhe". Dung là một trong những tay vợt trẻ đang được đánh giá cao. 
Nguyễn Thùy Dung. Ảnh: Anh Tuấn
Vợt Wilson, trang phục Nike, vóc người cân đối và khỏe mạnh, Nguyễn Thùy Dung mang dáng dấp của một tay vợt chuyên nghiệp. Cô gái sinh năm 1987 này bắt đầu chơi quần vợt từ khi 12 tuổi, nhờ thường xuyên theo bố tới những sân đấu nghiệp dư. Gia đình không ai theo nghiệp thể thao, nhưng niềm say mê trái bóng nỉ, cùng với cá tính ngang ngạnh, hiếu thắng đã đưa Dung gắn bó với môn thể thao này. 
Ngày mới thi đấu, Dung rất run. Cô tâm sự: "Hồi đó, chưa vào sân đánh, em đã sợ lắm rồi, nên chẳng thể nào chơi được. Mẹ em biết vậy, nên mỗi lần theo em tới sân thường chẳng dám xem, đi đâu đó rồi cuối cùng về xem tỷ số". Nhưng bây giờ, sau 6 năm thi đấu liên tục, Dung đã trở thành một tay vợt mạnh mẽ và bản lĩnh. Năm 2001, Dung được gọi vào đội tuyển quần vợt Hà Nội, sau khi giành vị trí thứ nhất tại giải thanh thiếu niên thủ đô. HLV Trịnh Văn Chinh là người thày đầu tiên, cũng là người phát hiện và có công đưa Dung tới với quần vợt chuyên nghiệp. Cũng trong năm này, Dung tham dự giải U18 thế giới tại Thái Lan, nhưng không có thành tích. Hai năm sau, Dung có một bước tiến dài là giành vị trí trong đội tuyển quốc gia và tham dự SEA Games 22. Tại đại hội này, cùng với Mai Huỳnh, Kim Lợi và Như Quỳnh, Thuỳ Dung đã giành HC đồng nội dung đồng đội nữ. Năm 2004, khi giải vô địch thế giới U18 tổ chức ở Việt Nam, Dung đã giành HC vàng đôi nữ và HC bạc đơn nữ. 
Nguyễn Thuỳ Dung thi đấu tại giải vô địch quốc gia 2005, tranh La Vie Cup.
Tháng 7 vừa qua, Dung đã lên đường tới Học viện Quần vợt Quốc tế tại Florida (Mỹ) - nơi Đỗ Minh Quân từng theo học - tập huấn. Ba tháng làm quen với môi trường quần vợt chuyên nghiệp tại cường quốc quần vợt số 1 thế giới, Dung càng chững chạc hơn: "HLV trực tiếp của em là người Anh, đang làm cho Liên đoàn Quần vợt thế giới (ITF). Ông ấy rất nhiệt tình, luôn có những bài tập hay kết hợp với các trò chơi để em cải thiện trình độ. Về nước, em đã khắc phục được rất nhiều nhược điểm trong lối chơi, ít lỗi tự đánh hỏng, di chuyển khá hơn và giao bóng cũng chuẩn xác hơn nhiều". 
Cựu tuyển thủ quốc gia Trần Đức Quỳnh, hiện là HLV đội tuyển quần vợt Hà Nội, nhận định: "Sau thời gian tập huấn, Dung tiến bộ nhiều. Với sở trường lên lưới tấn công, lối đánh của Dung có nhiều nét giống với Kim Trang - tay vợt từng thống trị quần vợt Việt Nam một thời gian dài. Vì thế, Dung hoàn toàn có thể tiến xa hơn nữa". 
Hiện nay, Dung là một trong 4 thành viên nữ của đội dự tuyển quốc gia chuẩn bị cho SEA Games 23, cùng Thuỳ Đan, Kim Lợi và Mai Huỳnh. Rất mong muốn giành thành tích cao, nhưng cô gái Hà Nội này cũng phải thừa nhận một thực tế: "Thái Lan và Indonesia là những đối thủ rất mạnh, Việt Nam hầu như không có cửa". 
Thế nhưng, mục tiêu gần nhất của Thuỳ Dung, tại ngay giải vô địch quốc gia đang diễn ra, là hoàn toàn khả thi. "Mục tiêu của em ở giải này là HC vàng. Nhưng điều đó cũng đồng nghĩa với việc, em sẽ phải vượt qua chị Mai Huỳnh. Từ trước đến nay, em chưa bao giờ thắng được chị ấy, nhưng em vẫn mong đợi chiếc HC vàng ở giải này". Theo kết quả bốc thăm, nếu thi đấu thành công, Thuỳ Dung và Mai Huỳnh sẽ gặp nhau ở bán kết. 

