Conchita Martinez thắng trận thứ 700
Chiến thắng 6-1, 6-0 trước đối thủ Trung Quốc, Tian Tian Sun, hôm qua tại Family Circle Cup đã đánh dấu một bước ngoặt quan trọng trong sự nghiệp của Conchita Martinez. Đó là trận thắng thứ 700 của tay vợt kỳ cựu người Tây Ban Nha. 
Hiện nay, trên thế giới mới chỉ có 6 tay vợt giành được thành tích cao hơn Conchita Martinez, trong đó, Martina Navratilova đang dẫn đầu với 1.440 chiến thắng.
Những tay vợt hàng đầu thế giới
Martina Navratilova: 1.440 Chris Evert: 1.304 Steffi Graf: 900 Virginia Wade: 839 Sanchez-Vicario: 759 Evonne Goolagong: 704 Conchita Martinez: 700 Billie Jean King: 695 Gabriela Sabatini: 632 Pam Shriver: 625 
Năm nay 32 tuổi, Conchita Martinez đã có 32 danh hiệu đơn WTA, một lần vô địch Wimbledon vào năm 1994 và cũng đã lọt vào các trận chung kết tại Pháp và Australia Mở rộng. Năm 1995, chị có mặt ở bán kết bán kết của cả bốn giải Grand Slam và kết thúc năm ở vị trí thứ 2, thành tích cao nhất của chị. Martinez hiện đứng hạng 24 thế giới. Đối với Family Circle Cup, chị đã đăng quang hai lần trong những năm sự nghiệp đỉnh cao của mình.

