Báo Hà Lan lập bảng đánh giá tâm trạng HLV Van Gaal 
Qatar
Tờ AD lập một phong vũ biểu để đánh giá tâm trạng của HLV Louis Van Gaal tại World Cup 2022.
Lý do khiến AD lập bảng theo dõi là Van Gaal nổi tiếng về thái độ khó đoán và thất thường trong các cuộc họp báo. Theo tờ báo này, tâm trạng HLV đang rất tích cực khi cùng tuyển Hà Lan chuẩn bị cho trận mở màn gặp Senegal ngày 21/11.
Trong cuộc họp báo ngày 16/11, Van Gaal tiết lộ cách chọn số áo được xem là kỳ lạ. Theo đó, số áo sẽ được xác định theo độ tuổi cầu thủ thay vì vị trí. Nhà cầm quân 71 tuổi cũng cho rằng việc CĐV Hà Lan tẩy chay World Cup 2022 vì vấn đề nhân quyền là đúng, nhưng ông hy vọng họ sẽ theo dõi nếu đội tuyển vào chung kết.
Van Gaal gây dựng danh tiếng qua hơn 20 năm dẫn dắt các CLB Ajax, Barca, AZ và Bayern. Bảng thành tích của ông gồm bốn chức vô địch Hà Lan, Champions League 1995, hai La Liga và một Bundesliga.
Van Gaal cũng nổi tiếng về những quyết định nhân sự bất ngờ. Trước loạt đá luân lưu trận tứ kết World Cup 2014, ông thay thủ môn chính Jasper Cillessen bằng Tim Krul để rồi sau đó, Hà Lan vượt qua Costa Rica. Hà Lan về sau giành HC đồng.
Trong việc chọn cầu thủ dự World Cup 2022, Van Gaal cũng gây ngạc nhiên cho nhiều chuyên gia. Ông đã bỏ qua hậu vệ đang đạt phong độ cao tại Newcastle, Sven Botman và tiền vệ của Bayern, Ryan Gravenberch.
Sau khi Hà Lan không giành được vé dự World Cup 2018 và thua CH Czech 0-2 ở vòng 1/8 Euro 2021, Van Gaal đã tái xuất trên băng ghế HLV. Tài cầm quân của chiến thuật gia kỳ cựu đã thổi luồng sinh khí mới cho đội bóng. Ở vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Âu, Hà Lan đứng đầu bảng G, đoạt vé trực tiếp đến Qatar. Họ cũng đứng đầu bảng A4 Nations League với năm trận thắng và một hòa, hơn Bỉ sáu điểm.
Ở World Cup 2022, Hà Lan sẽ đá ba trận bảng A, lần lượt với Senegal ngày 21/11, Ecuador ngày 25/11 và Qatar ngày 29/11. World Cup 2022 cũng là giải đấu cuối cùng của Van Gaal. HLV 71 tuổi đang làm việc trong khi phải điều trị ung thư tuyến tiền liệt.
Thanh Quý (theo AD)
