Tân vô địch thế giới F1 Alonso bất ngờ đổi đội đua
Fernando Alonso, nhà vô địch F1 trẻ nhất trong lịch sử khi vừa đăng quang năm 2005, mới ký hợp đồng chuyển từ Renault sang đối thủ kình địch McLaren kể từ mùa giải 2007. Như vậy, hai tay đua hàng đầu là Alonso và Raikkonen sẽ trở thành đồng đội sau một năm nữa.
Bộ quần áo xanh của Renault sẽ chỉ gắn bó với Alonso thêm hơn 300 ngày nữa.
Hợp đồng hiện tại của Fernando Alonso với Renault sẽ hết hạn sau năm tới, và anh quyết không gia hạn thêm bằng tuyên bố chuyển sang đối thủ kình địch McLaren. "Được làm một thành viên của đội đua giàu tham vọng lẫn khả năng vươn tới thành công là mơ ước của bất cứ VĐV F1 nào. Đó sẽ là một sự khởi đầu mới và là thử thách to lớn cho tôi. Rất buồn khi phải xa Renault nhưng đôi khi có những cơ hội mà bạn không thể bỏ qua", Alonso cho biết.
Mùa giải 2005 vừa qua, Renault với Alonso và Fisichella cạnh tranh dữ dội với McLaren của Raikkonen và Montoya. Cuối cùng chiến thắng cá nhân và tập thể đều vinh danh cho đội đua nước Pháp. Nhưng mùa giải năm sau sẽ là cuối cùng của Alonso với đội cũ trước khi tới McLaren năm 2007.
Giám đốc đội đua McLaren, Ron Dennis, mừng húm phát biểu: "Hợp đồng này sẽ khiến đội chúng tôi mạnh hơn, giàu tính cạnh tranh hơn. McLaren luôn muốn có những tay đua tốt nhất và đem đến cho khán giả hình ảnh một đội đua hùng mạnh". Cách đây không lâu, McLaren vừa giành được một hợp đồng tài trợ lớn từ hãng Vodafone.
Tuy nhiên, Ron Dennis chưa tiết lộ sẽ đẩy ai trong số hai tay đua tài năng Raikkonen hay Montoya để lấy chỗ cho Alonso. "Chúng tôi vẫn còn phải thảo luận và xem xét trong suốt mùa giải tới. Raikkonen và Montoya đều là những cá nhân xuất sắc và họ sẽ tiếp tục cộng tác với nhau cho ngôi vô địch 2006".
Một trong hai đối thủ Raikkonen và Montoya (áo đen) sẽ sát cánh với Alonso.
Về phía đội Renault, không thể không "đau" khi mất đứt con át chủ bài vào tay đối thủ lớn. Tuy vậy, giám đốc Patrick Faure cũng nhanh chóng chấp nhận sự thật: "Làm mới các thách thức luôn là mong mỏi của bất cứ VĐV thể thao nào. Đấy là một phần của F1 và cũng là một phần của cuộc sống. Mọi thành viên của Renault sẽ phục vụ hết sức để Alonso và Fisichella bảo vệ thành công ngôi vô địch. Trong năm 2006, Renault sẽ không nhường vị trí số 1 cho bất cứ địch thủ nào".
Trong khi đó, ông bầu nổi tiếng của Renault, Flavio Briatore phủ nhận việc mình nhúng tay vào vụ chuyển nhượng động trời này của làng F1. "Tôi không hề tham gia trực tiếp hay gián tiếp vào cuộc đàm phán này. Đấy là quyết định của cá nhân Alonso không muốn tương lai gắn với Renault. Cậu ấy đã tự liên hệ, thương thảo với McLaren". Chính Briatore, người đàn ông Italy sành điệu, đã đem tay đua người Tây Ban Nha về cho Renault và biến anh trở thành nhà vô địch trẻ nhất thế giới trong lịch sử F1 khi mới 24 tuổi.
Để chuẩn bị cho cuộc "đào thoát" bất ngờ của Alonso, Renault dự tính sẽ đưa tay đua trẻ đang lên người Phần Lan, Heikki Kovalainen vào danh sách dự bị.
Mùa giải tới, các chuyên gia F1 dự đoán vẫn sẽ là cuộc cạnh tranh khủng khiếp giữa Ferrari (có Schumacher, và Massa), McLaren (Raikkonen, Montoya), Renault (Alonso, Fisichella). Câu hỏi lớn sẽ được đặt ra là liệu Schumacher sẽ trở lại phong độ tốt nhất và Ferrari sẽ đưa ra được kiểu xe thuyết phục nào sau thất bại của chiếc F2005 hay không.

