Beckham có thể phải nghỉ thi đấu 6 tuần 
Vết rạn ở xương sườn do va chạm mạnh trong trận vòng loại World Cup 2006 với xứ Wales tối thứ bảy có thể khiến thủ quân đội tuyển Anh, David Beckham, phải xa sân cỏ một thời gian dài. Tuy nhiên, CLB Real Madrid lại muốn anh trở lại tập luyện ngay lập tức. 
Hôm nay, Beckham sẽ trở về Tây Ban Nha, chứ không tiếp tục di chuyển cùng đội tuyển quốc gia tới Azerbaijan để dự trận vòng loại tiếp theo. Bị thương, đồng thời cũng bị thẻ vàng thứ hai liên tiếp nên Beckham phải nghỉ trận đấu này. 
Tại Anh, ngay sau khi bị thương, Beckham đã được các nhân viên y tế của đội tuyển quốc gia và CLB Real Madrid kiểm tra kỹ lưỡng. Trong khi kết quả chụp X-quang cho thấy anh sẽ phải nghỉ ngơi một thời gian, thìCLB Real lại rất khả quan về khả năng bình phục chấn thương của Beckham và muốn anh tham gia buổi tập thứ tư tuần này của họ. 
Bác sĩ của CLB, Luis Serratosa, nói: "Sự trở lại của anh ấy phụ thuộc vào khả năng bình phục chỉ trong vài ngày tới. Vết thương này có thể khiến hơi thở của Beckham khó khăn. Nhưng anh ấy sẽ có mặt ở Real vào thứ tư và có thể luyện tập ngay. Chúng tôi không hề muốn ép buộc và thực sự chắc chắn vết thương đã được bình phục hoàn toàn". 

