HLV Công Minh ra mắt đúng ngày đấu chung kết ngược
Trần Công Minh sẽ chịu thử thách lớn đầu tiên trên cương vị HLV Đồng Tháp ngay trong trận tiếp Hoà Phát chiều chủ nhật. Đây là một trong những điểm nhấn của vòng 9 V-League. HAGL thì muốn trở lại ngôi đầu, còn LG.HN.ACB sẽ phải chiến đấu hết mình để không bị lún sâu hơn vào khó khăn.
Thêm một trận "tử chiến" nữa cho Đồng Tháp ở vòng này. Ở trận trước, cũng trong một cuộc chiến của những người khốn khổ, đội bóng đồng bằng sông Cửu Long đã chịu thất bại 0-1 ngay trên sân nhà, và để Nam Định bứt ra khỏi nhóm nguy hiểm. Nhưng họ vẫn còn cơ hội để thu hẹp khoảng cách với các đội xếp trên nếu thắng Hòa Phát ở vòng này, trên sân Cao Lãnh.
Sau chuỗi thành tích kém cỏi của Đồng Tháp, HLV Phạm Anh Tuấn đã phải ra đi. Và hậu vệ danh tiếng một thời, thuộc thế hệ vàng của bóng đá Việt Nam, đồng thời là tên tuổi lớn của Đồng Tháp, Trần Công Minh, lên nắm đội. Và thông thường, sự thay đổi HLV trưởng thường mang lại hiệu quả tức thời, và họ đang trông đợi điều đó. Trong những ngày qua, dù rất bận rộn với những thủ tục hành chính, Công Minh vẫn cho các học trò tập luyện đều đặn. Kể từ đầu giải, Đồng Tháp vẫn thi đấu khá tốt, xét trên khía cạnh lối chơi. Họ tổ chức tấn công không tồi, nhưng phải trả giá đắt cho khả năng dứt điểm quá kém bằng vị trí cuối bảng. Và nếu HLV Trần Công Minh có thể giải quyết được bài toán này, Đồng Tháp chắc chắn sẽ có điểm, thậm chí là một chiến thắng. Và để tăng cường sức mạnh cho hàng công, HLV Công Minh dành một khoảng thời gian dài để các cầu thủ của mình thực hành những bài tập dứt điểm. Bên cạnh đó, công tác ổn định tinh thần cho các cầu thủ cũng được cựu HLV U18 Thành Long coi trọng.
Vòng 9
GĐT - Nam Định 15h30Đồng Tháp - Hòa Phát 15h30Hải Phòng - HAGL 17hLG.HN.ACB - Bình Định 16hBình Dương - SLNA 17hCSG - Đà Nẵng 17h
Về phía đối thủ Hòa Phát, sau khi thi đấu rất thành công ở tháng 2 (đoạt danh hiệu đội bóng và cầu thủ hay nhất tháng), họ bắt đầu sa sút. Đã 4 trận liên tiếp, Da Silva không ghi bàn và cũng 4 trận liên tiếp, Hòa Phát không có được điểm nào. Lối chơi phụ thuộc quá nhiều vào những cầu thủ Brazil khiến phong độ của đội bóng thủ đô trở nên bất ổn. Tuy nhiên, trong chuyến làm khách này, tiền vệ có khả năng làm bóng tốt nhất của Hòa Phát, Rogerio Correia, đã trở lại, sau khi mãn hạn treo giò. HLV Trần Bình Sự cho biết: "Chúng tôi có thể thua các đội mạnh khác, nhưng không thể trắng tay trước đối thủ chính trên con đường trụ hạng. Trận đấu tại Cao Lãnh này mang ý nghĩa quan trọng với cả hai đội. Và cũng như Đồng Tháp, chúng tôi không muốn về tay không".
Giữa Hải Phòng và HAGL không còn ân tình?
Trận cuối cùng của mùa bóng trước, chiến thắng "nhạy cảm" của Hải Phòng trước HAGL giúp đội bóng thành phố cảng trụ hạng thành công. Tuy nhiên, trước khi mùa bóng năm nay khởi tranh, ban lãnh đạo hai đội đã cam kết "đá sạch". Do đó, người hâm mộ hoàn toàn có thể trông đợi một trận cầu sòng phẳng và trung thực. Hải Phòng đang ở vị trí nguy hiểm bởi họ hiện chỉ có 8 điểm, và là một trong 3 đội áp chót trong bảng xếp hạng. Bên cạnh đó, phong độ kém ổn định của các cầu thủ đất cảng cũng là nguyên nhân chính kìm hãm sự phát triển của đội bóng, dù được đầu tư nhiều tiền của. Vì những lý do trên, một trận hòa trước nhà đương kim vô địch cũng có thể coi là thành công với Hải Phòng.
Trái lại, HAGL đã trở lại với thói quen chiến thắng. Thắng lợi vang dội 4-0 ngay trên sân của LG.HN.ACB vòng trước, cùng lối đá rất hiệu quả, cho thấy, đội bóng phố núi vẫn mang đầy đủ những tố chất của một đại gia. Sự tỏa sáng của Dusit, Tawan, Văn Đàn, Minh Ninh và đặc biệt là Kiatisuk chính là vũ khí lợi hại của HAGL mà ít đội bóng ở V-League nào có được. Hiện tại, họ đã san bằng về điểm số với đội dẫn đầu Bình Dương (nhưng phải đứng thứ hai do kém chỉ số phụ). Và nếu giành chiến thắng trong chuyến làm khách này, đội quân của bầu Đức có thể tái chiếm ngôi đầu bảng bởi chưa chắc Bình Dương đã đủ sức đánh bại một SLNA đã có dấu hiệu hồi sinh. Tuy nhiên, cũng phải nói thêm rằng trong hơn một tuần qua, nhà đương kim vô địch phải di chuyển trên một chặng đường dài (dự AFC Champions League ở Trung Quốc), nên thể lực của các cầu thủ không được tốt. Đó chính là điểm yếu của đội khách mà Hải Phòng có thể khai thác để giành điểm.
LG.HN.ACB chẳng còn đường lùi
Đội quân của HLV Nguyễn Hồng Thanh, đang "quằn quại" ở vị trí thứ 10, quyết tâm cải thiện thứ hạng của mình ở trận này, bởi đối thủ Bình Định thi đấu cũng không thực sự tốt. Kể từ đầu giải, ấn tượng duy nhất về LG.HN.ACB là lối đá bế tắc và rời rạc. Vũ khí duy nhất của họ, phòng ngự tử thủ, cũng không giúp CLB tránh những thất bại đáng thất vọng, kể cả trên sân nhà. Ở vòng trước, họ bị HAGL cho phơi áo với 4 bàn không gỡ - thất bại đậm nhất của họ tại sân Hàng Đẫy kể từ một thập kỷ qua. Nguyên nhân của kết quả nghèo nàn đó chính là phong độ thảm hại của hàng công. Sau 8 vòng đấu, họ mới chỉ ghi được 5 bàn thắng và là một trong hai đội có hiệu suất ghi bàn thấp nhất ở V-League 2005. Tất cả sức ép và những lời chỉ trích cay độc đều chĩa thẳng vào HLV Nguyễn Hồng Thanh. Tuy nhiên, một chiến thắng, dù với bất kỳ tỷ số nào, sẽ giúp họ dần vượt qua cơn khốn khó. Và đội bóng thủ đô sẽ ra sân với lòng quyết tâm cao nhất - giành trọn 3 điểm. Khi bị dồn vào đường cùng, LG.HN.ACB sẽ có động lực thi đấu mạnh mẽ hơn?
Trong khi đó, Bình Định của mùa này cũng không còn mạnh mẽ như một năm trước đây. Dù hiện đứng thứ 5 trong bảng xếp hạng, các chân sút của họ cũng mới chỉ ghi được 6 bàn thắng. Nhưng ở trận đấu trước, họ đã giành chiến thắng khá bất ngờ ngay trên sân Hải Phòng, nhờ bàn thắng duy nhất của Manit ở những phút cuối cùng. Đội bóng đất võ cũng nỗ lực để làm được điều tương tự trên sân Mỹ Đình vào chủ nhật này, dù biết rằng điều đó không hề dễ dàng.
Những tay săn bàn hàng đầu tại V-League 2005:
6 bàn: Kesley Alves (Bình Dương)5 - Da Silva (Hoà Phát), Amaobi (Đà Nẵng), Kiatisuk (HAGL)4 - Carlos Rodriguez (GĐT). 3- Minh Phương (GĐT), V. Dos Santos (Hoà Phát), Phialia (Bình Dương), A Vĩ (CSG), Omodi (SLNA), Tkachenko, Trung Kiên (Nam Định), A, Rodriguez (GĐT), Công Vinh (SLNA) và Dusit (HAGL).
Minh Hải
Xếp hạng V-League sau 8 vòng
TT 
Đội 
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1Bình Dương
84
31
15
2HAGL
84
31
15
3GĐT
83
41
13
4TMN.CSG
83
41
13
5Bình Định
83
32
12
6Đà Nẵng
82
42
10
7SLNA
82
33
98
Nam Định
82
33
99
Hải Phòng
81
52
810
LG.HN.ACB
81
52
811
Hoà Phát
82
24
812
Đồng Tháp
80

