Inter hạ Sampdoria 3-2: Cú ngược dòng không thể tin nổi
Chỉ trong 6 phút cuối, Inter lần lượt ghi 3 bàn thắng để hoàn tất cuộc lội ngược dòng ngoạn mục và kịch tính nhất trong lịch sử bóng đá Italy khi đang bị Sampdoria dẫn 2 bàn. Trong cuộc chiến căng thẳng đến nghẹt thở này, chiến thắng (3-2) đã thuộc về Inter - đội bóng chiến đấu bền bỉ và quyết tâm hơn hẳn.
Không thể tin nổi, kịch tính đến thót tim, bất ngờ tới nghẹt thở& là cảm giác chung của hầu hết những ai được chứng kiến cuộc chiến giữa Inter và Sampdoria tại San Siro tối qua. Thế cân bằng được duy trì trong những phút đầu tiên của trận đấu nhưng sự nôn nóng của đội chủ nhà đã phải trả giá bằng hai bàn thua. Đến phút 82, Inter đang bị dẫn tới 2 bàn. Lúc đó, ngay cả những CĐV lạc quan nhất của họ cũng chỉ dám cầu nguyện cho đội bóng của mình tránh được thất bại đầu tiên ở mùa bóng năm nay và tiếp tục gia tăng chuỗi trận không thua ở tất cả các đấu trường lên con số 29. 
Tuy nhiên, phép màu đã diễn ra vào 6 phút cuối cùng. Trong 3 phút (từ 88' đến 91'), đội chủ nhà quân bằng tỷ số 2-2 bằng hai pha dứt điểm đẹp như mơ của Martins và Vieri. Và đúng vào phút đá bù giờ cuối cùng (94'), Alvaro Recoba nổ phát súng quyết định bằng cú sút trái phá không thể ngăn cản từ khoảng cách 25 m, mang lại chiến thắng 3-2 cho Inter, đồng thời hoàn tất cuộc lội ngược dòng được đánh giá là kịch tính nhất của bóng đá Italy trong nhiều thập niên trở lại đây. Vẫn biết bất ngờ là bản chất nổi bật nhất của bóng đá nhưng bất ngờ theo kiểu của Inter thì quả thật là một hiện tượng hy hữu trong thế giới của trái bóng tròn.
Kết quả vòng 18
Bologna - Chievo: 3-1Fiorentina - Lazio: 2-3Inter - Sampdoria: 3-2Juventus - Livorno: 4-2Lecce - Reggina: 1-1Messina - Brescia: 2-0Roma - Atalanta: 2-1Siena - Parma: 1-0Udinese - Cagliari: 2-0Palermo - Milan: 0-0
Có thể ví trận đấu này như một bộ phim phiêu lưu, mạo hiểm của Hollywood mà cao trào dần được đẩy lên đỉnh điểm ở những thước phim cuối cùng rồi đột ngột kết thúc khi nhân vật chính thoát khỏi nanh vuốt tử thần trong tích tắc. Một bộ phim tuyệt hay với kịch bản tuyệt vời mà phải rất lâu nữa khán giả mới được xem phần tiếp theo. Khoảnh khắc trọng tài Paolo Bertini thổi hồi còi kết thúc trận đấu, công nhận chiến thắng nghẹt thở 3-2 cho Inter, CĐV đội chủ nhà có mặt trên sân San Siro hò hét vang trời, các cầu thủ ôm chầm lấy nhau trong niềm vui bất tận. Trong khi đó, HLV Mancini, huyền thoại của Sampdoria, dù cố kiềm chế, cũng không giấu nổi nụ cười méo xệch của kẻ chết hụt.
Bước vào trận đấu được coi là tâm điểm ở vòng 18 này, cơ hội giành chiến thắng được chia đều cho cả hai đội bởi các chỉ số phụ như điểm số, phong độ hiện tại và động lực thi đấu đều ngang nhau. Và cuộc chiến trên sân San Siro diễn ra cân bằng trong những phút đầu tiên. Đội chủ nhà Inter chủ động triển khai tấn công trong khi Sampdoria lại áp dụng chiến thuật phòng ngự phản công mà sức mạnh của họ được xây dựng trên một hệ thống phòng ngự kín kẽ và khả năng bọc lót tuyệt vời. 3 cơ hội ngon ăn nhất của Inter trong hiệp một đều được trao cho Adriano. Tuy nhiên, pha kết thúc đầu tiên ở phút thứ 6 của tiền đạo Brazil trong tư thế đối mặt với thủ thành Antonioli, bóng lại đi chệch đích trong gang tấc. Ngay sau đó, Adriano tiếp tục dứt điểm vọt xà ngang, sau đường kiến tạo rất thông minh của Cambiasso. Phút 23, một lần nữa, tiền đạo 23 tuổi lãng phí thời cơ tuyệt vời để mở tỷ số cho đội chủ nhà với cú sút trúng khung gỗ.
Sampdoria chấp nhận áp dụng một thứ chiến thuật phòng ngự khắc khổ và kiên trì chờ đợi cơ hội của mình. Nhưng phải chờ đến phút 44, trong pha tấn công nguy hiểm đầu tiên, đội khách mở tỷ số trong sự bàng hoàng của ban huấn luyện, các cầu thủ và CĐV Inter. Nhận đường chuyền dài của Diana, Tonetto đè mặt Emre rồi sút căng bằng chân trái, bóng đi ra ngoài tầm cản phá của thủ thành Toldo trước khi đập vào má trong cột dọc và làm tung lưới Inter. Bàn thua này của đội chủ nhà xuất phát từ lỗi vị trí của J. Zanetti khi hậu vệ người Argentina không kịp lui về phòng ngự sau một tình huống tham gia tấn công.
Sau giờ nghỉ, Inter duy trì sức tấn công nhằm tìm kiếm bàn san bằng tỷ số và tiếp tục lãng phí những cơ hội ngon ăn của mình. Còn Sampdoria vẫn chơi phòng ngự phản công. Và chiến thuật này của HLV Novellino lại phát huy tác dụng với bàn thắng nhân đôi cách biệt ở phút 82. Một lần nữa, Diana thực hiện đường chuyền từ cánh phải cho Vitali Kutuzov, cầu thủ được AC Milan cho Sampdoria mượn, sút tung nóc lưới Toldo. Dường như, việc dẫn trước hai bàn khi trận đấu đã bước sang phút 89 càng làm cho các cầu thủ đội khách thêm chủ quan. Và đó chính là tử huyệt của CLB đến từ đảo Sicily.
Trước đó, HLV Mancini quyết định chơi một canh bạc lớn bằng quyết định sử dụng Martins và Recoba từ băng ghế dự bị. Và sự thay đổi của nhà cầm quân 41 tuổi hoàn toàn đúng đắn bởi kể từ khi vào sân, họ thổi vào hàng công của Inter một sức sống mới với lối đá giàu đột biến, châm ngòi cho cuộc lội ngược dòng ngoạn mục sau này. Phút 88, Martins một mình đột phá qua 3 cầu thủ Sampdoria rồi dứt điểm bằng má ngoài chân trái, bóng đập vào má trong cột dọc trước khi trườn qua vạch vôi. 3 phút sau, từ nỗ lực tạt bóng của tiền đạo người Nigeria, Vieri có đủ thời gian và khoảng trống để tung ra cú vôlê chuẩn xác, cân bằng tỷ số 2-2. Chưa chịu dừng lại ở đó, các cầu thủ Inter thừa thắng xông lên và đỉnh điểm của cao trào được cởi nút ở phút 90+4. Nhận đường chuyền ra của Martins, Recoba sút trực diện rất căng và bất ngờ từ khoảng cách 25 m trong sự vô vọng đến bất lực của thủ thành, giúp đội chủ nhà hoàn tất cú lội ngược dòng nghẹt thở đồng thời kiếm trọn 3 điểm cho Inter. Trận đấu kết thúc với chiếc thẻ vàng dành cho tiền vệ Stankovic do lỗi cố tình kéo dài thời gian.
Giành trọn 3 điểm trong một trận đấu kịch tính đến đứng tim, Inter bảo vệ thành công vị trí thứ 4 của mình với 31 điểm đồng thời tiếp tục gây áp lực lên nhóm dẫn đầu. Chiến thắng này còn đặc biệt có ý nghĩa với HLV Mancini và tiền đạo Vieri. Với nhà cầm quân 41 tuổi, đây là lần đầu tiên trong mùa này, ông có cảm giác của người thắng cuộc trong những lần gặp gỡ những đội bóng cũ (lần trước, Inter đều hòa trước Lazio và Fiorentina). Còn với Vieri, anh ăn mừng lần thứ 200 ra sân tại Serie A bằng một bàn thắng.
Đội hình thi đấu: 
Inter (4-4-2): thủ môn Toldo; hậu vệ J. Zanetti, Cordoba, Materazzi, Favalli; tiền vệ Emre, C. Zanetti (Martins, 65), Cambiasso, Stankovic; tiền đạo Vieri, Adriano (Recoba, 77).
Sampdoria (4-4-2): thủ môn Antonioli; hậu vệ Zenoni, Castellini, Falcone (Pavan, 59), Pisano; tiền vệ Diana, Palombo, Volpi, Tonetto; tiền đạo Flachi, Rossini (Kutuzov 74).
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A:
14 bàn - Adriano (Inter), Vincenzo Montella (Roma) 12 - Andriy Shevchenko (Milan) 10 - Valeri Bojinov (Lecce), Francesco Totti (Roma) 9 - Mauro Esposito (Cagliari), Cristiano Lucarelli (Livorno), Zlatan Ibrahimovic (Juventus) 8 - Alberto Gilardino (Parma) 6 - Andrea Caracciolo (Brescia), Christian Vieri (Inter), Obafemi Martins (Inter), Fabrizio Miccoli (Fiorentina), Del Piero (Juventus), Di Canio (Lazio), Mirko Vucinic (Lecce), Di Napoli (Messina), Hernan Crespo (Milan), Francesco Flachi (Sampdoria), Vincenzo Iaquinta (Udinese). 
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 9/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
18
13
41
43
2Milan
18
11
61
39
3Udinese
18
10
44
34
4Inter
18
612
030
5Sampdoria
18
83
727
6Roma
18
75
626
7Palermo
18
67
525
8Cagliari
18
74
725
9Lazio
18
65
723
10
Reggina
18
65
723
11
Fiorentina
18
57
622
12
Lecce
18
57
622
13
Messina
17
56
621
14
Chievo
18
55
820
15
Livorno
18
55
820
16
Bologna
18
55
820
17
Brescia
18
53
10
18
18
Parma
18
37
816
19
Siena
18
37
816
20
Atalanta
17
17

