4 VĐV Việt Nam dự giải marathon thế giới lần 2 
Năm nay, giải marathon tiếp sức lớn nhất hành tinh do Ngân hàng Standard Chartered tài trợ sẽ tiếp tục mùa giải thứ 2. Các VĐV xuất sắc trên thế giới sẽ tranh tài để nhận tổng giải thưởng trị giá 1,43 triệu USD.
Năm nay, mỗi đội gồm bốn VĐV tham gia bốn chặng đua tại Nairobi, Singapore, Mumbai và Hong Kong. Tổng giải thưởng 1,43 triệu USD bao gồmGiải cho các đội chính (1,125 triệu USD, bao gồm 175.000 USD giải thưởng cho 3 đội tuyển toàn nữ đứng đầu);Giải cho các đội tuyển quốc gia (Tổng giá trị giải thưởng là 175.000 USD) vàGiải cá nhân (dành cho các vận động viên thi đấu cả bốn chặng, với tổng giải thưởng là 130.000 USD).
Tại giải lần này, Henry Wanyoike, một vận động viên khiếm thị, người đã giành HC vàng cự ly 5.000 mét và 10.000 mét tại Thế vận hội dành cho người khuyết tật Athens 2004 và được đề cử giải thưởng thể thao danh tiếng Laureus World Sports 2005 cũng sẽ tham dự cả bốn chặng. 
Năm ngoái, giải đã quy tụ hơn hơn 260 vận động viên của 22 đội tuyển quốc gia và 19 VĐV cá nhân. Lần đầu tiên thi đấu tại giải này, đoàn Việt Nam gồm Trương Thị Mai, Nguyễn Chí Đông, Nguyễn Thị Hoà và Nguyễn Tiến Xuân đã đứng thứ 12 trên tổng số 22 đội tuyển quốc gia tham dự. Việt Nam đã dẫn đầu khu vực Đông Nam Á, vượt qua Indonesia, Singapore, Thái Lan, Phillippines và Malaysia.
Ông Mike DeNoma, Tổng giám đốc Điều hành tập đoàn Standard Charterd phát biểu: Tinh thần đồng đội, lòng can đảm, sự quyết tâm và rèn luyện bền bỉ là những điều vô cùng cần thiết để tham dự một giải đấu như thế này. Trong mùa giải năm nay, sẽ có thêm nhiều đội tuyển quốc gia tham dự và hứa hẹn đem lại những thành tích cao hơn". 

