HLV Ferguson: 'MU thua do hàng phòng ngự'
Trong buổi họp báo sau trận thua 2-3 trước Middlesbrough, chiến lược gia người Scotland tức giận thừa nhận khả năng phòng ngự yếu kém là nguyên nhân chính dẫn đến thất bại của MU. Nhà vô địch bị thủng lưới tới 8 lần chỉ trong 3 trận gần đây, sau khi khi trung vệ Ferdinand chịu án treo giò 8 tháng. 
HLV Ferguson nói: "Nếu muốn bảo vệ danh hiệu vô địch, MU không được để cho đối phương ghi nhiều bàn thắng đến như vậy. Hàng phòng ngự của chúng tôi chơi không tập trung và có dấu hiệu của sự uể oải. Nhưng điều quan trọng là các cầu thủ MU phải thi đấu hết mình vì khoảng cách giữa chúng tôi và đội dẫn đầu Arsenal đã là 5 điểm. Chúng tôi từng bị đặt vào tình thế khó khăn hơn thế này nhiều ở mùa trước, nhưng cuối cùng mọi việc cũng diễn ra tốt đẹp". 
Trong khi đó, HLV Steve McClaren của Middlesbrough - từng là trợ lý của ông Ferguson khi cả hai cùng phục vụ cho MU - hồ hởi: "Các cầu thủ của chúng tôi thể hiện được quyết tâm và khao khát giành chiến thắng, sau khi MU ghi những bàn thắng cân bằng tỷ số. Tôi thừa nhận rằng may mắn đã thuộc về chúng tôi, trong trận đấu khó khăn này. Trước giờ bóng lăn, tôi đã nói với các cầu thủ của mình rằng chúng ta phải thi đấu hết mình, cần sự tinh tế trong những pha chuyền bóng và hơn hết phải phòng ngự tốt. Và các học trò của tôi đã thực hiện được cả 3 điều đó một cách xuất sắc. Đang bị Arsenal dẫn điểm, nhưng tôi tin chắc rằng MU vẫn là ứng cử viên số một cho chức vô địch giải Ngoại hạng mùa này". 

