NH Đông Á Thép Pomina giành một điểm quý giá
Chiều nay, bị đánh giá thấp hơn đối thủ, nhưng đại diện duy nhất của bóng đá TP HCM tại V-League 2004 đã có trận hòa bất ngờ với tỷ số 2-2 trước đương kim vô địch Hoàng Anh Gia Lai, trên sân Thống Nhất. Với một điểm vô cùng quý giá này, NHĐÁ vươn lên thứ 10 trong bảng xếp hạng.
Hai đội vào cuộc với nhiều sự thay đổi trong thành phần xuất phát. HLV Hồ Thu trận này bố trí Xuân Thắng thi đấu hậu vệ cánh phải. Văn Tuấn được đôn lên chơi ở hàng tiền vệ cùng Liêm Thanh và Chaiman. Ở phần sân đối diện, Văn Đàn được BHL đội bóng phố núi bố trí đá ở vị trí trung vệ cùng Quang Trãi và Duy Quang. Hai hậu vệ biên là Minh Đức và Duy Vẫn.
Các cặp đấu vòng 17
Chiều thứ sáuNH Đông Á - HAGL 2-2 (Silva 7', Niweat 41' - Dusit 10', Minh Hải 45')Bình Dương - Bình Định 1-0 (Neto 50')Chiều chủ nhậtĐà Nẵng - LG.HN.ACBSLNA - Hải PhòngNam Định - GĐTThể Công - Đồng Tháp
Với mục tiêu giành trọn 3 điểm, Hoàng Anh Gia Lai dồn hết lên phần sân đội chủ nhà ngay sau tiếng còi của trọng tài. Hàng tiền vệ đội bóng phố núi với Tawan - Dusit - Quang Trường hoàn toàn vượt trội so với Văn Tuấn - Chaiman - Liêm Thanh của đội chủ nhà NHĐÁ Thép Pomina. Bên cạnh đó, đội khách cũng hoàn toàn nhỉnh hơn về thể lực và các pha tranh chấp tay đôi. Tuy nhiên, Thép lại bất ngờ phá thế quân bình ở phút thứ 7 của trận đấu. Sau pha phối hợp chồng biên bên cánh trái, Chaiman tung cú sút căng buộc thủ môn dày dạn kinh nghiệm Văn Hạnh lóng ngóng đấm bóng ra. Và tiền đạo Brazil, Carlos Da Silva, không bỏ lỡ cơ hội lao vào kết thúc bồi, mở tỷ số 1-0 ghi bàn thắng đầu tiên của mình trong màu áo đội bóng mới. Trận này, tiền đạo Kiatisuk thi đấu như chỗ không người trước hàng phòng ngự 5 người của đội chủ nhà. Chỉ khoảng ba phút sau bàn thua, "Zico" Thái tạo cơ hội cho đồng hương Dusit tung cú sút xa hạ Thế Anh, đưa trận đấu trở về thế cân bằng.
Trận đấu tiếp tục với thế trận một chiều nghiêng về đội khách, và các pha chống trả kiên cường của đội chủ nhà. Phút 41,  Thép một lần nữa vượt lên dẫn trước. Từ pha phạt góc, Chaiman chuyền bóng cho trung vệ Niweat đánh đầu buộc Văn Hạnh lần thứ hai vào lưới nhặt bóng. Nhưng ở phút cuối cùng của hiệp một, lại là quái kiệt Kiatisuk chuyền bóng cho Minh Hải dùng đầu đưa bóng vào góc chết, ghi bàn thắng thứ 11 cho riêng anh tại V-League 2004,cân bằng tỷ số 2-2 cho đội bóng phố núi.
Theo đánh giá của GĐKT đội HAGL, ông Nguyễn Văn Vinh, bàn thua đầu tiên của thủ môn dày dạn kinh nghiệm Văn Hạnh là một "tai nạn" bất ngờ. Theo ông Vinh, lẽ ra Văn Hạnh đã có thế bắt dính bóng nhưng có thể vì bị chói sáng hay một điều không may nào đó nên đã dễ dàng dẫn đến bàn thua ở phút thứ 7 của trận đấu.
Những điều chỉnh chiến thuật của hai đội giúp cho hiệp hai diễn ra quyết liệt đến những phút cuối cùng. Tấn công nhiều hơn, nhưng may mắn đã không đứng về phía đội đương kim vô địch Việt Nam. Bóng đã hai lần chạm xà ngang đội NHĐÁ Thép Pomina sau hai pha kết thúc trước khung thành bỏ ngỏ của Kiatisuk và Minh Hải. Ở phần sân đối diện, đội chủ nhà đã thi đấu khởi sắc kể từ khi Ngọc Thanh, Hoàng Hùng và Ngọc Thọ vào sân từ băng ghế dự bị. Phút 70, Ngọc Thọ đánh đầu chệch cột dọc sau pha chuyền bóng thông minh của Chaiman. Phút cuối cùng của trận đấu, những tưởng NHĐÁ Thép Pomina đã có 3 điểm, khi Ngọc Thanh đối mặt với thủ môn HAGL nhưng Văn Hạng đã xuất sắc cứu nguy.
Với 1 điểm vô cùng quý giá trong trận đấu này, NHĐÁ Thép Pomina đã tạm thời vươn lên thứ 10 trong bảng xếp hạng. Trong khi đó, Hoàng Anh Gia Lai nhiều khả năng sẽ bị SĐ Nam Định soán ngôi đầu bảng. Đội bóng thành Nam tiếp Gạch Đồng Tâm trên sân Thiên Trường vào chủ nhật này. 
Ở một trận đấu sớm khác vào chiều nay, bàn thắng duy nhất của tiền đạo Brazil, Neto, ở phút 50 đã giúp Bình Dương đánh bại Bình Định với tỷ số 1-0.
Anh Vũ
Xếp hạng V-League 2004
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
17
12
23
38
2Nam Định
16
11
32
36
3LG.HN.ACB
16
92
529
4SLNA
16
69
127
5Bình Dương
17
66
524
6Bình Định
17
65
623
7GĐT
16
71
822
8Đà Nẵng
16
39
418
9Đồng Tháp
16
43
915
10
NHĐÁ
17
35
914
11
Hải Phòng
16
41
11
13
12
Thể Công
16
24
10

