Đã xác định trận đấu cuối của trọng tài Collina
Sau ngày 18/6 tới, vị "vua sân cỏ" đầu trọc sẽ không còn điều khiển các giải đấu của Italy nữa. Trận đấu cuối cùng của ông sẽ là khi Parma và Bologna đá lượt về play-off tranh suất trụ hạng.
Vào tháng 2 năm nay, Collina đã tròn 45 tuổi, và đây là tuổi về hưu của giới trọng tài, theo luật của bóng đá Italy. Trận đấu cuối cùng của ông tại đất nước hình chiếc ủng sẽ là trận lượt về play-off giữa Parma và Bologna, tranh suất trụ hạng Serie A.
Lòng đam mê sân cỏ đã khiến Collina dấn thân vào sự nghiệp trọng tài ngay từ khi mới 17 tuổi (1977). Bất chấp việc trở thành một nhà tư vấn tài chính chuyên nghiệp sau này, ông vẫn không ngừng thăng tiến trên sân cỏ. Năm 1991, Collina bắt trận đầu tiên ở Serie A, và cho đến nay đã 5 lần được bầu là trọng tài hay nhất thế giới. Trong sự nghiệp của mình, ông vinh dự được bắt hai trận đấu kinh điển bậc nhất là chung kết Champions League năm 1999 giữa MU cùng Bayern Munich, và trận chung kết World Cup 2002, Brazil gặp Đức.
Sau khi giải nghệ, nhiều khả năng Collina sẽ làm việc cho hội đồng trọng tài quốc gia. Nhưng cũng có tin ông đang cân nhắc việc sang hành nghề tại quốc gia khác - nơi tuổi về hưu của trọng tài cao hơn.

