Thêm một số quan chức LĐBĐVN có thể phải từ chức
Cuối tuần qua, Bộ trưởng Chủ nhiệm Ủy ban TDTT, Nguyễn Danh Thái, khẳng định sẽ cải tổ triệt để LĐBĐVN. Ông đã làm việc với các ông Trần Duy Ly, Phạm Ngọc Viễn và Vũ Hạng để nhắc lại chỉ đạo của Thủ tướng phải xử lý nghiêm những cá nhân sai phạm trong vụ Letard. 
Như vậy, ngoài Tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn đã xin từ chức, ít nhất các ông Trần Duy Ly - Phó chủ tịch thường trực Liên đoàn, Vũ Hạng - Trưởng ban Thanh tra khen thưởng kỷ luật, Đoàn Thành Lâm - Chánh văn phòng LĐBĐVN nhiều khả năng cũng sẽ phải nghỉ. Trường hợp ông Nguyễn Sỹ Hiển, Trưởng ban các đội tuyển, do biệt phái từ quân đội sang cũng sẽ được đưa ra hội nghị BCH bỏ phiếu bất tín nhiệm. Nhiều khả năng ông Hiển cũng không còn tại vị. 
Bộ trưởng Chủ nhiệm Uỷ ban TDTT Nguyễn Danh Thái còn yêu cầu từng cá nhân sai phạm phải thẳng thắn nhận trách nhiệm, đề xuất hình thức kỷ luật lên UBTDTT trong đầu tuần này, sau đó đưa ra hội nghị Ban chấp hành LĐBĐVN có ý kiến và lãnh đạo UBTDTT sẽ xem xét để có kết luận cuối cùng. Bộ trưởng khẳng định đây là vụ việc gây hậu quả nghiêm trọng, làm mất lòng tin của dư luận, làm xấu đi hình ảnh của bóng đá VN trên trường quốc tế nên không có chuyện kiểm điểm bình thường. Có thể, ông sẽ trực tiếp yêu cầu hội nghị ban chấp hành Liên đoàn thảo luận xem những cá nhân sai phạm trong vụ Letard và thất bại tại Tiger Cup còn xứng đáng tiếp tục điều hành công việc nữa hay không. UBTDTT sẽ đặc biệt nghiêm khắc đối với các quan chức lãnh đạo Liên đoàn là người của UBTDTT đưa sang chuyên trách. 
Theo tin từ Liên đoàn, Ban chấp hành sẽ có cuộc họp thường vụ vào ngày 19/1 và chỉ... nửa ngày, bàn hết về các vấn đề như cải tổ Liên đoàn, hình thành bộ máy mới, cơ cấu các vị trí chủ chốt... Một số ủy viên thường vụ cho rằng một nửa ngày không đủ để bàn nhiều vấn đề như vậy.

