'Vua bóng đá' ghét biệt danh Pele
Được cả thế giới biết đến với cái tên Pele, nhưng trên thực tế, huyền thoại bóng đá người Brazil không hề thích biệt danh này. Mới đây, ông đã tiết lộ vẫn chưa hết bực mình một người bạn học thời niên thiếu vì đã đặt cho ông tên gọi trên.
Pele. Ảnh: AFP
Khi được nhật báo Bild am Sonntag của Đức hỏi về nguồn gốc tên gọi Pele, "Vua bóng đá" cho biết: "Edson mới là tên thật của tôi, chứ không phải Pele. Tôi không hề thích biệt danh đó chút nào vì nó nghe như "đứa bé" trong tiếng Bồ Đào Nha. Còn Edson nghe gần giống với Thomas Edison, người đã phát minh ra bóng đèn điện. Một người bạn cùng lớp với tôi thuở nhỏ đã cố ý trêu tức khi gọi tôi là Pele. Dù là một học sinh hiền lành, nhưng tôi thậm chí đã đánh cậu ta khi bị gọi bằng cái tên đấy. Vì vụ ẩu đả này mà tôi bị phạt không được đến trường trong hai ngày".
Pele, năm nay 65 tuổi, có tên khai sinh là Edson Arantes do Nascimento, và tới bây giờ vẫn được coi là cầu thủ vĩ đại nhất của bóng đá thế giới. Ông đã 3 lần vô địch thế giới (vào các năm 1958, 1962 và 1970) trong màu áo tuyển Brazil, và có hơn 1.000 bàn thắng trong sự nghiệp 21 năm chơi bóng.
Nói về cơ hội của "đội bóng vàng xanh" quê hương mình tại VCK World Cup 2006, "vua bóng đá" nói rằng Brazil chính là ứng cử viên nặng ký nhất nhưng sẽ vấp phải sự cạnh tranh rất quyết liệt từ các đội bóng khác. 
Ông nói thêm: "Những đội được xếp làm ứng cử viên thường hay thất bại, dù đó là Brazil, Anh hay Tây Ban Nha. Dường như luôn có một lời nguyền nào đó cho các đội này. Vì thế, Brazil phải chuẩn bị kỹ càng, nhất là khi chúng tôi có thể phải đối đầu với đội tuyển nước chủ nhà Đức".

