Tuyển Hong Kong vô địch tuyệt đối
Giải bóng bàn quốc tế Cây vợt vàng lần thứ 18 đã kết thúc chiều nay. Đoàn Hong Kong giành trọn bộ 7 HC vàng của giải. Chủ nhà Việt Nam chỉ đoạt được chiếc HC đồng nội dung đôi nam, nhưng bù lại, các tay vợt của chúng ta đã có cơ hội cọ xát quý báu với các tay vợt có thứ hạng cao của thế giới.
Ngày thi đấu cuối cùng của giải diễn ra với các trận bán kết và chung kết nội dung đơn nam, đơn nữ. Đây cũng chỉ là cuộc chiến giữa các tay vợt Đông Á. Hong Kong vượt trội hơn cả, nên Hàn Quốc và Quảng Đông không trở thành chướng ngại vật của họ như sự kỳ vọng của hơn một nghìn khán giả đến chứng kiến trực tiếp tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng (TP HCM).
Trận chung kết đơn nam năm nay là cuộc đấu nội bộ của hai tay vợt Hong Kong. Cả Li Ching (thứ 34 thế giới) và Ko Lai Chak (36 thế giới) đều bước vào trận rất nhiệt tình. Nhưng trận đấu diễn ra không căng thẳng, và chủ yếu mang đến cho khán giả những pha bóng đẳng cấp thế giới. Cả hai lần lượt thay phiên nhau tấn công và họ chủ động đánh xa bàn. Những cú đánh uy lực, chính xác từ khoảng cách 5 m của họ đến mép bàn khiến khán giả phải vỗ tay liên tục. Có pha bóng đôi công đến 27 lần qua lại. Kết quả thắng 4-0 giúp Li Ching đoạt HC vàng nội dung đơn nam.
Diễn biến các trận đơn nữ cũng tương tự như các trận đấu đơn nam. Trước khi bước vào trận chung kết, Tie Ya Na (thứ 105 thế giới) đã vượt qua tay vợt người Hàn Quốc Kim Soong Sil (129) với 4 ván thắng trắng. Trong khi đó, cuộc đấu tay đôi của hay tay vợt cùng đến từ Hong Kong: Song Ah Sim (107) với Lin Ling (106) kết thúc 4-2. Kết quả này đưa Song Ah Sim vào trận chung kết. Trận tranh HC vàng đơn nữa cũng chỉ diễn ra không tới 30 phút, với kết quả chung cuộc 4-2, mang chiến thắng về cho Tie Ya Na.
Các tay vợt Việt Nam đều phải chịu dừng bước từ vòng 1/8, ở cả hai nội dung đơn nam, đơn nữ.

