'Đại bác' Adriano bắn hỏng 'xe tăng' Đức
Với 2 bàn tuyệt vời cùng pha ngã đem lại quả phạt đền, sát thủ Adriano góp công lớn "bắn hỏng xe tăng Đức" với tỷ số 3-2. Brazil hiên ngang vào chung kết Cup các liên đoàn châu lục trong ánh mắt tiếc nuối nhưng khâm phục của đội chủ nhà.
Adriano chói sáng khi đóng góp lớn vào cả 3 bàn của Brazil.
Đúng như HLV đội tuyển Đức, Jurgen Klinsmann, dự báo: "Brazil sẽ chơi hưng phấn khi gặp đối thủ lớn, cho dù có mệt thế nào đi nữa". Bỏ sau lưng một mùa bóng cày ải vất vả, Ronaldinho, Kaka, và đặc biệt là Adriano vẫn tràn đầy khí thế, ra sân để hạ gục đội chủ nhà ở trận bán kết thứ nhất Confederations Cup. Một lần nữa, tiền đạo của Inter Milan cho thấy anh có thể kế tục Ronaldo để trở thành "ông chủ mới" của Selecao. 
Cùng xuất quân với đội hình mạnh nhất, nhưng Brazil thể hiện quyết tâm cao khi ép sân liên tục trong suốt 10 phút đầu bằng những pha lên bóng đầy kỹ thuật mang hơi thở "samba". Tuy nhiên, vấp phải một hàng thủ kỷ luật và chơi rất chặt chẽ, đội áo vàng xanh chỉ có duy nhất một tình huống đáng xem là pha đá phạt câu bóng vào cấm địa do Ronaldinho thực hiện. Đức dần lấy lại thế trận bằng lối kiểm soát bóng thông minh và khả năng giữ cự ly đội hình khá tốt. Phút 17, tỷ số tưởng như đã được mở cho đội chủ nhà khi Schneider đỡ bóng chân phải và vô lê điệu nghệ bằng chân trái đi vọt xà ngang. Brazil bị "ngộp" thực sự trong "màn tra tấn" ban đầu của Đức.
Nhưng bất ngờ thế bế tắc kinh khủng ấy được phá vỡ bằng pha đá phạt trực tiếp đáng ngạc nhiên của Adriano ở phút 21. Từ hơn 30 m, tiền đạo đang chơi tại Serie A tung cú sút xoáy thần sầu bằng chân trái. Thủ môn Lehmann phạm sai lầm khi phán đoán sai hướng sút, vội vàng di chuyển sang trái định bắt vở, nhưng không ngờ cú sút của Adriano có thể xuyên qua một khe hở nhỏ, đi luôn vào giữa cầu môn, mở tỷ số cho đội tuyển Brazil.
Podolski có bàn vào lưới nhà vô địch thế giới ở độ tuổi 19.
Tuy vậy, Đức vẫn là Đức, dù có chênh lệch về đẳng cấp nhân sự, nhưng bản lĩnh thép thì không hề mất đi. Chỉ đúng 1 phút sau, cầu thủ đang là vua phá lưới giải hạng nhì quốc gia - thần đồng Podolski - tận dụng sự kèm người lơi lỏng của Brazil, đánh đầu kỹ thuật từ quả phạt góc, san bằng tỷ số 1-1.
Hai bên tiếp tục chơi giằng co với các pha bóng quyết liệt ở đẳng cấp cao nhất. Nhưng Brazil nổi trội ở khả năng đột phá cá nhân và xử lý bóng trong không gian hẹp. Chính từ một pha như vậy, họ đã có quả phạt đền để nâng tỷ số lên 2-1. Adriano bứt tốc bên cánh phải, qua mặt Robert Huth, buộc chàng hậu vệ Chelsea phải vất vả đuổi theo và đẩy ngã một cách khéo léo trong vòng cấm. Nhưng trọng tài vẫn nhận ra lỗi và tỏ ra nghiêm khắc trong tình huống này. Thủ quân mới, Ronaldinho bước lên thực hiện thành công quả phạt đền trong tâm lý khá căng thẳng, đưa đội khách vươn lên một lần nữa ở phút 43.
Thế nhưng, tính hài hước lại được đẩy lên cao khi trọng tài Chandia quyết định cho Đức hưởng một quả phạt đền 2 phút sau đó, như một sự bù đắp cho quyết định có phần nghiêm khắc lúc trước. Pha quay chậm cho thấy Robert Huth có phần chủ động ngã trong khi Roque Juniors đeo bám. Và trên phạt 11m, đội trưởng Ballack chẳng bỏ lỡ thời cơ với cú sút quyết đoán, gỡ hòa 2-2 cho đội tuyển 3 lần vô địch thế giới. Hiệp một khép lại với những cảm xúc trái ngược xen lẫn nỗi hưng phấn tột độ của cổ động viên hai bên.
Nhưng sau giờ nghỉ giải lao, những cuộc rượt đuổi đã không còn. Cả hai đội chơi cảnh giác hơn sau 45 phút đầu cởi mở hết cỡ. Brazil đưa hậu vệ Cicinho vào sân và khả năng phòng ngự được cải thiện đáng kể hơn so với trước. Đức vẫn tổ chức được những đợt hãm thành mang tốc độ cao nhưng sự nguy hiểm chỉ dừng lại ở những cú sút từ ngoài vòng cấm của Ballack và Podolski. Trong trận thế giằng co bất định ấy, đội ĐKVĐ thế giới đã vượt lên nhờ khả năng xử lý bóng tinh tế ở tình huống dứt điểm. Và không ai khác chính là Adriano, đã ghi bàn quyết định, "làm đứt xích xe tăng Đức" ngay tại quê hương các lễ hội bia. Phút 76, tiền đạo của Inter bất ngờ xâm nhập cấm địa và bất chấp sự đeo bám quyết liệt của Robert Huth, anh vẫn giữ thăng bằng cực tốt, tung cú sút chân trái làm bó tay Lehmann, ấn định trận thắng 3-2 cho Brazil. 
Như vậy, sau 5 năm chưa thắng một đội bóng lớn nào, đội tuyển vô địch thế giới năm 1990 tiếp tục chuỗi thành tích kém vui ấy. Và đây cũng là thất bại thứ hai trong 15 trận kể từ khi Klinsmann lên nắm đội tuyển Đức. Nhưng ông vẫn cảm thấy bình thản sau khi thua: "Chúng tôi không thất vọng với kết quả này. Dù không lọt vào đến chung kết nhưng nói chung chúng tôi cảm thấy hài lòng". Đức chỉ còn cơ hội với trận tranh huy chương đồng.
Hai tâm trạng trái ngược sau trận đấu bán kết thứ nhất Cup các liên đoàn châu lục.
Còn với Brazil, đây là chiến thắng đầu tiên của họ trên đất Đức kể từ năm 1998. HLV Parreira thổ lộ: "Đây là một chiến thắng với nhiều ý nghĩa tinh thần lớn. Tôi cảm thấy tự hào về các cầu thủ của mình vì quả là rất, rất khó khăn để đánh bại được Đức, nhất là trên sân nhà của họ". Brazil đang đứng trước cơ hội lần thứ hai giành Cup các liên đoàn châu lục, sau khi đã đăng quang năm 1997. Nhưng để có được điều này, họ phải vượt qua đội thắng trong cặp bán kết đêm nay giữa Argentina và Mexico. Đây cũng là hai đội chiến thắng Brazil trong các lần chạm trán mới nhất. (Argentina tại vòng loại World Cup, còn Mexico tại vòng bảng Cup các liên đoàn châu lục năm nay).
Đội hình thi đấu:
Đức: thủ môn Lehmann; hậu vệ Friedrich, Mertesacker, Huth; tiền vệ Frings, Ernst (Borowiski, 87'), Schneider, Deisler (Hanke, 84'), Ballack; tiền đạo Kuranyi (Asamoah, 63'), Podolski.
Brasil: thủ môn Dida; hậu vệ Maicon (Cicinho, 46'), Lucio, Roque Junior, Gilberto; tiền vệ Emerson, Kaka (Renato, 78'), Ronaldinho, Ze Roberto; tiền đạo Robinho (Julio Batista, 87'), Adriano. 

