MU chạm trán Arsenal ở bán kết Cup FA
Lá thăm may rủi đã đưa Manchester United đối đầu kỳ phùng địch thủ Arsenal tại bán kết Cup FA. Điều này có nghĩa là một CLB không thuộc giải Ngoại hạng Anh sẽ lần đầu tiên kể từ năm 1992 có mặt trong trận chung kết của giải. Đó có thể là Sunderland, Millwall hoặc Tranmere
Trận đấu giữa Arsenal và MU sẽ diễn ra vào chủ nhật (4/4), và địa điểm dự kiến là sân Villa Park của CLB Aston Villa. Chỉ một tuần trước đó, hai đội sẽ so tài ở giải Ngoại hạng, trên sân Highbury của Arsenal. Arsenal đang đi tìm chiếc Cup FA thứ ba liên tiếp, trong khi MU lại hướng tới chiếc Cup thứ 10.
MU từng loại Arsenal ở bán kết Cup FA năm 1999. Đó chính là năm thành công của các học trò HLV Ferguson khi họ giành cú ăn ba ngoạn mục: Cup FA, vô địch Ngoại hạng, đăng quang ở Champions League. Nhưng "khẩu thần công thành London" cũng đang hướng tới mục tiêu 3 danh hiệu đó ở mùa giải năm nay. Họ hiện nhiều hơn MU 9 điểm ở giải Ngoại hạng, và thi đấu khá thành công tại Champions League. 
Ngài Ferguson rất tự tin và chờ đợi trận bán kết này: "Tôi đã có cảm giác MU sẽ phải đối đầu với Arsenal. Đó sẽ là cơ hội cho chúng tôi chứng tỏ được mình. Trong bốn lần gặp nhau gần đây nhất, hai đội đều đã có hai trận hoà, một trận thua và một trận thắng. Phong độ của Arsenal ở mùa bóng này tốt hơn chúng tôi, nhưng Villa Park lại là nơi luôn mang đến may mắn cho MU". 
Ở trận bán kết còn lại trên sân Old Trafford, Sunderland sẽ gặp đội hạng Nhất Millwall hoặc hạng Nhì Tranmere. Chủ nhật vừa qua, trận tứ kết Millwall và Tranmere đã kết thúc với tỷ số 0-0. Trận đấu lại sẽ được tiến hành ngày 16/3. 

