Mitsustar Hải Phòng thay HLV trưởng 
Chưa có khẳng định từ ban lãnh đạo Mitsustar Hải Phòng, nhưng gần như chắc chắn, HLV người Brazil, Luis Alberto, sẽ phải "quy cố hương" trong vài ngày tới. Hôm qua, trong buổi tập của CLB, ông đã không có mặt mà thay vào đó là HLV phó Đinh Thế Nam.
HLV Luis Alberto.
Thời gian gần đây, CLB Mitsustar Hải Phòng và ông Alberto đã liên tục có những buổi làm việc với nội dung xoay quanh việc hai bên sớm thanh lý hợp đồng. Vị HLV Nam Mỹ này cũng đã đi phố mua sắm quà cho gia đình. 
Ý định chia tay với HLV Alberto đã đến với lãnh đạo CLB Mitsustar Hải Phòng cách đây mấy tuần, đặc biệt là sau lượt đấu thứ 10 khi CLB rơi xuống vị trí thứ 10 bảng xếp hạng, bị Hoà Phát HN và Delta Đồng Tháp "đe doạ". Cả lãnh đạo CLB lẫn ban huấn luyện và ông Alberto đã phải đối diện với sức ép nặng nề từ nhiều phía. Trong thời điểm hiện nay, lãnh đạo Mitsustar Hải Phòng đã có sự so sánh, thành tích của đội không tương xứng với khoản tiền gần 100 triệu đồng phải bỏ ra để trả lương hằng tháng cho ông Alberto, trong khi nhiều đội khác chỉ tốn trên dưới 20 triệu/tháng cho các HLV nội mà vẫn thành công.
Có lẽ cũng cảm nhận được thời điểm "phải ra đi", nên trong trận gặp Bình Dương hôm 17/4, ông Alberto đã có cách ứng xử thiếu kiềm chế đối với tổ trọng tài. Rồi ở trận sau đó gặp Thép Miền Nam CSG, ông Alberto chẳng thèm ra đường biên hò hét, thúc giục học trò tấn công như thường thấy, mà ông cứ ngồi trong khu vực kỹ thuật, ngay cả lúc Mitsustar Hải Phòng chơi bế tắc hoặc bị dẫn bàn. Thậm chí, ông còn nổi nóng, đôi co với khán giả. Và thái độ của ông Alberto trong trận này là "giọt nước tràn ly", để lãnh đạo Mitsustar Hải Phòng quyết định thay HLV mới. Người dẫn dắt Hải Phòng trong giai đoạn hai sẽ là HLV trẻ Đinh Thế Nam.

