Sôi động loạt trận giao hữu đêm 9/2
Dù không quan trọng như tại vòng loại World Cup, các trận giao hữu vẫn diễn ra rất sôi nổi và hào hứng. Kết quả hòa là hợp lý cho các trận cầu đinh như Anh - Hà Lan hay Đức - Argentina. Trong khi đó, cuộc đối đầu chêch lệch giữa Brazil và Hong Kong đã kết thúc với tỷ số đậm, nghiêng về ĐKVĐ thế giới.
Trận giao hữu giữa Anh và Hà Lan đã diễn ra hết sức sôi nổi, quyết liệt, với ưu thế nghiêng về đội chủ nhà đảo quốc sương mù. Đây chỉ là một trận mang tính thử nghiệm khá nhiều nên cả hai HLV Eriksson và Van Basten đều có những ý tưởng mới. Đội tuyển Anh được chơi với sơ đồ 4-3-3, trong đó ba tiền đạo là Rooney (trái), Owen (trung tâm), Wright Philips (phải). Đồng thời ông Eriksson còn đưa vào những cầu thủ lần đầu tiên khoác áo đội ba sư tử như Downing, hay tiền đạo Andy Johnson. Còn đội khách, dù thiếu Van Nistelrooy và Arjen Robben trên hàng công, nhưng vẫn gây nhiều ấn tượng. Đặc biệt trong trận đấu đêm qua, Hà Lan đã bỏ áo da cam truyền thống để mặc bộ quần áo đen - trắng, nhằm ủng hộ cuộc chiến chống phân biệt chủng tộc trên sân cỏ châu Âu.
Kết quả một số trận giao hữu đáng chú ý
Anh 0-0 Hà Lan Đức 2-2 Argentina(Frings 28' penalty, Kuranyi 45' - Crespo 40' penalty, 81') Hong Kong 1-7 Brazil(L.Ming 87' - Lucio 20', Carlos 30', R.Oliveira 45', 57', Ronaldinho 49', Robinho 77', Alex 79') Pháp 1-1 Thụy Điển(Trezeguet 35' - Ljungberg 12' )Italy 2-0 Nga (Gilardino 56', Barone 62')Ireland 1-0 Bồ Đào Nha (Andy O'Brien 21')
Một số trận vòng loại World Cup 2006
Hiệp một là hiệp đấu đầy sôi nổi với tốc độ rất cao. Và hai bên đều bỏ lỡ những cơ hội tốt nhất của mình. Dirk Kuijt sút đập cột dọc khung thành đội tuyển Anh ở ngay phút thứ 10. Nhưng chủ nhà cũng chứng minh thế lấn lướt bằng 3 cơ hội ngon ăn bị bỏ lỡ, trong đó, một mình Wright Philips phung phí hai lần. Sang hiệp hai, Downing và Johnson vào sân giúp đội tuyển Anh chuyển từ sơ đồ 4-3-3 sang 4-4-2 truyền thống, nhưng chủ nhà vẫn không thể ghi bàn. Hà Lan cũng không hơn gì dù giữ nguyên tốc độ của lối chơi. Chung cuộc, hai đội rời sân với kết quả hòa 0-0.
HLV đội chủ nhà, Sven Goran Eriksson phát biểu sau trận đấu: "Phong độ toàn đội ngày hôm nay tốt hơn nhiều so với trận giao hữu thua Tây Ban Nha trước đó. Chúng tôi đã tạo ra nhiều cơ hội tốt trong hiệp một và lẽ ra đã phải có bàn thắng. Nhưng với một trận giao hữu, tôi nghĩ đây là kết quả tốt". Khi được thắc mắc về cách bố trí hàng công trong hiệp một, nhà cầm quân người Thụy Điển nói: "Nếu bạn có Shaun Wright Philips, bạn rất muốn sử dụng anh ta. Và tôi nghĩ điều này cũng tốt cho hệ thống. Đồng thời, Rooney cũng đang chơi rất tốt bên cánh trái của MU. Bên cạnh đó, tôi cũng có hàng tiền vệ 3 người rất tốt, vì vậy tôi muốn thử nghiệm nhiều. Trên thực tế, đội tuyển Anh đã luyện tập và chơi 4-3-3 rất khả quan trong thời gian qua".
HLV đội khách, Van Basten cũng nói lên ấn tượng về các cầu thủ Anh: "Với những cầu thủ tuyệt vời như Beckham, Gerrard, Lampard, đội tuyển Anh có thể lấy được rất nhiều bóng và gây áp lực cho hàng thủ chúng tôi. Ba tiền đạo của họ gồm Rooney, Owen, Wright Philips cũng vô cùng nhanh nhẹn và nguy hiểm. Tôi nghĩ rằng Hà Lan đã chơi tốt trong trận này. Dù đội không tạo được nhiều cơ hội nhưng tôi vẫn hài lòng, đặc biệt là với hàng thủ".
Đội hình thi đấu:
Anh: thủ môn 1-Paul Robinson; hậu vệ 2-Gary Neville, 5-Jamie Carragher, 6-Wes Brown, 3-Ashley Cole; tiền vệ 7-David Beckham (thủ quân) (18-Kieron Dyer 81'), 8-Frank Lampard (15-Owen Hargreaves 46'), 4-Steven Gerrard (17-Jermaine Jenas 81'); tiền đạo 11-Shaun Wright-Phillips (19-Stewart Downing 61'), 10-Michael Owen, 9-Wayne Rooney (21-Andy Johnson 61') 
Hà Lan: thủ môn 1-Edwin van der Sar (thủ quân); hậu vệ 2-Jan Kromkamp, 3-Khalid Boulahrouz, 4-Joris Mathijsen, 5-Giovanni van Bronckhorst; tiền vệ 8-Denny Landzaat, 6-John Heitinga (17-Mark van Bommel 62'), 10-Rafael van der Vaart; tiền đạo 7-Romeo Castelen (18-Ugur Yildirim 63'), 9-Roy Makaay, 11-Dirk Kuijt. 
Cũng trong đêm qua, Đức và Argentina đã cống hiến một trận kịch tính và rượt đuổi tỷ số. Kết quả hòa 2-2 làm thỏa mãn những khán giả Đức khó tính nhất. Với lợi thế sân nhà, Đức nhanh chóng áp đặt thế trận lên đối thủ duyên nợ trong quá khứ, Argentina. Đội khách cũng không chịu kém khi chống trả hết sức quyết liệt, dù không có Carlos Tevez, Pablo Aimar hay Juan Veron. Tỷ số được mở cho Đức ở phút 28 với pha sút phạt thành công 11 m của Frings, sau khi Kurayi bị đẩy ngã trong vòng cấm. Nhưng Argentina nhanh chóng chứng tỏ bản lĩnh bằng bàn thắng gỡ hòa. Pha phản công cực đẹp đưa bóng đến chân Sorin, và không còn cách nào khác, một hậu vệ Đức phải can thiệp mạnh. Dù tình huống thổi phạt này gây tranh cãi nhưng sau đó, Crespo vẫn thực hiện tốt quả phạt đền, san bằng tỷ số ở phút 40.
Tuy thế, đội chủ nhà của World Cup 2006 cũng kịp ghi thêm một bàn thắng trước khi hiệp một kết thúc. Cầu thủ trẻ Schweinsteiger chọc khe thông minh giúp Kurayi phá bẫy việt vị băng xuống sút sệt hạ thủ môn Abbondanzieri.
Sau giờ nghỉ, hai đội vẫn chơi quyết liệt quá mức cần thiết cho một trận giao hữu. Những pha tranh chấp đầy tính thể lực làm xé vụn trận đấu. Đức có cơ hội tốt để nâng tỷ số khi Per Metersacker sút bóng đi đúng vị trí thủ môn đối phương ở cự ly gần, Tuy nhiên, Argentina vẫn thành công với người hùng Crespo. Phút 81, có bóng bên trái vòng cấm địa, tiền đạo của AC Milan tung cú sút hiểm đánh bại thủ môn Lehmann, ấn định trận hòa 2-2.
Dù không giành thắng lợi nhưng Đức cũng tạm làm hài lòng khán giả nhà với dàn cầu thủ trẻ trung. Trong khi đó, HLV Pekerman của đội khách cũng thu được kết quả khả quan trong việc thử nghiệm bộ ba Riquelme, Saviola, Crespo.
Đội hình xuất phát:
Germany: thủ môn 1-Jens Lehmann; hậu vệ 6-Patrick Owomoyela, 17-Per Mertesacker, 4-Christian Woerns, 16-Thomas Hitzlsperger; tiền vệ 19-Bernd Schneider, 8-Torsten Frings, 15-Fabian Ernst, 7-Bastian Schweinsteiger (21-Christian Schulz 74); tiền đạo 22-Kevin Kuranyi, 17-Gerald Asamoah (18-Paul Freier 29). 
Argentina: thủ môn 1-Roberto Abbondanzieri; hậu vệ 4-Javier Zanetti, 2-Nicolas Burdisso, 15-Gabriel Milito (19-Esteban Cambiasso 46), 6-Gabriel Heinze; tiền vệ 20-Lionel Scaloni (17-Maximiliano Rodriguez 46), 8-Juan Roman Riquelme, 23-Aldo Duscher (18-Luciano Galletti 77), 3-Juan Pablo Sorin; tiền đạo 7-Javier Saviola, 9-Hernan Crespo. 
Brazil đá trận giao hữu tại Hong Kong mà thiếu đi Ronaldo và tiền đạo Inter Milan, Adriano. Tuy nhiên, với những siêu sao còn lại, nhà ĐKVĐ thế giới cũng dư sức đè bẹp đội chủ nhà với tỷ số 7-1, trong đó nổi bật lên vai trò kiến thiết của Ronaldinho. Thần đồng Robinho cũng ghi tên mình trong danh sách ghi bàn.
Trong đêm qua, chủ nhà Italy cũng giành thắng lợi trong trận giao hữu với Nga, bằng tỷ số 2-0. Sau hiệp một tạo ra nhiều cơ hội mà không ghi được bàn nào, HLV Lippi thay bộ ba hàng công gồm Vieri, Totti, Montella bằng Gilardino, Lagella, Esposito. Và việc này nhanh chóng đem lại hiệu quả. Phút 56, Esposito đi bóng tốc độ bên cánh phải rồi chuyền chính xác để Gilardino khống chế bóng khéo léo, đánh bại thủ môn đối phương mở tỷ số trận đấu. Chỉ 6 phút sau, cầu thủ của CLB Palermo, Simone Barone tung cú sút như kẻ chỉ từ ngoài vòng cấm, ấn định chiến thắng 2-0 cho đội chủ nhà.
Pháp tiếp tục chuỗi kết quả kém khả quan bằng trận hòa 1-1 trên sân nhà với Thụy Điển. Trong một thế trận khá cân, đội khách mở tỷ số ở phút 12 khi Ljungberg tận dụng thành công cơ hội đầu tiên. Nhưng thế dẫn bàn của Thụy Điển không tồn tại lâu. Phút 36, David Trezeguet đánh đầu từ quả tạt của Henry, san bằng cách biệt. Đây là bàn thắng thứ 30 của tiền đạo CLB Juventus cho đội tuyển quốc gia, và cũng là bàn đầu tiên của đội tuyển Pháp trên sân nhà kể từ tháng 8 năm ngoái (trận hòa Bosnia 1-1). Sau giờ nghỉ, cả hai đội đều có cơ hội nâng tỷ số nhưng đều không tận dụng thành công. Dù không thắng nhưng Pháp cũng thành công trong việc chặn đứng chuỗi trận thắng trên đất "Gô-loa" của tuyển Thụy Điển từ năm 1952.
Trong một trận giao hữu khác, Bồ Đào Nha thua sát nút 0-1 trên sân Ireland. Bàn thắng duy nhất do Andy O'Brien ghi ở phút 21, sau khi tận dụng thành công sai lầm của hậu vệ Paulo Ferreira. Trong trận này, Bồ Đào Nha đã tung đội hình rất mạnh với Deco, Ronaldo, Pauleta, Ferreira....nhưng vẫn không thể gỡ hòa. Sau 90 phút thi đấu, HLV Scolari cũng phải thừa nhận "Ireland là một đội bóng mạnh".

