Đức, Argentina chật vật qua cửa ải đầu tiên
Hai trận đầu tiên của Cup các liên đoàn châu lục chứng kiến hai ông lớn vô cùng vất vả. Chủ nhà Đức cho đến phút cuối mới nắm chắc chiến thắng 4-3 trước Australia. Còn Argentina chỉ hạ Tunisia sát nút 2-1.
Xét về thực lực và lợi thế sân bãi, chủ nhà Đức tỏ ra quá mạnh so với đội nhược tiểu Australia. Nhưng kết quả 4-3 thực sự làm ngạc nhiên và gây nhiều lo lắng cho các cổ động viên của đất nước từng 3 lần ăn mừng Cup thế giới. Trong trận đấu đêm qua, bình luận viên Kevin Fylan của Reuters đã phải dùng đến những câu như "hệ thống phòng thủ quá nghiệp dư" hay "họ đã chơi bằng trái tim hơn là bằng những cái đầu" để nói về màn trình diễn của đội tuyển Đức.
Trong hiệp một trận đấu đêm qua, tuy nắm được thế chủ động, nhưng các cầu thủ chủ nhà đã để lộ quá nhiều khoảng trống và mắc nhiều sai lầm trong đấu pháp. Tỷ số được mở ở phút 18 sau khi tiền đạo Kevin Kuranyi chạm chân làm chệch hướng cú sút của Arne Friedrich, khiến thủ môn Schwarzer bó tay. Nhưng chỉ đúng 3 phút sau, một sai lầm sơ đẳng khiến Đức phải đánh mất lợi thế. Từ pha đá phạt trực tiếp, lợi dụng khi Frings và Hitzlsperger nhảy lên, Skoko sút chìm phía dưới làm bó tay "người khổng lồ" Oliver Kahn.
Như một màn hài hước, tỷ số tiếp tục được rượt đuổi vô cùng thú vị. Phút 23, đội chủ nhà vượt lên sau khi hậu vệ cao to Mertesacker tận dụng tốt đường chuyền của Schneider, đưa bóng qua người thủ môn đối phương. Tuy nhiên, lại một sai lầm sơ đẳng của "hàng thủ nghiệp dư" khiến Đức phải trả giá. Tiền đạo John Aloisi đi bóng như vào chỗ không người bên trái vòng cấm địa, rồi tung cú sút "ngọt", biến Kahn trở nên thừa thãi trong khung thành, cân bằng tỷ số 2-2, ở phút 31. 
Phải sang đến hiệp hai, các học trò của HLV Klinsmann mới lấy lại phần nào sự chắc chắn truyền thống và liên tục gia tăng áp lực. Phút 56, hậu vệ Friedrich xâm nhập vòng cấm Australia và bị Milicevic đốn ngã. Thực hiện thành công quả phạt đền, Ballack nâng tỷ số lên 3-2. Và không dừng lại ở đó, thủ quân của Đức tiếp tục chèo lái đưa "con thuyền" vượt bão. Phút 88, đích thân Ballack đột phá cánh trái rồi kiến tạo cơ hội thuận lợi để "thần đồng" Podolski đưa tỷ số thành 4-2. Mãi đến những giây cuối cùng, Australia mới rút ngắn kết quả xuống còn 3-4 khi Skoko nhả bóng để Aloisi ghi bàn.
Đội hình thi đấu:
Đức: thủ môn Kahn; hậu vệ Friedrich, Mertesacker, Hitzlsperger, Huth; tiền vệ Frings, Schneider (Deisler, 76), Schweinsteiger (Ernst, 83), Ballack; tiền đạo Kuranyi (Asamoah, 68), Podolski.
Australia: thủ môn Schwarzer; hậu vệ Muscat, Moore, Popovic (McKain, 57), Neill; tiền vệ Milicevic, Emerton, Skoko, Cahill (Culina, 74), Chipperfield (Thompson, 82); tiền đạo Aloisi.
Argentina cũng chỉ thắng sát nút trước Tunisia.
Ở trận đấu trước đó vài giờ đồng hồ, đại gia Argentina phải toát mồ hôi trước ĐKVĐ châu Phi, Tunisia. Đội từng hai lần vô địch thế giới suýt mở tỷ số ở phút 11, khi Saviola đoạt được bóng ở gần khu cấm địa, nhưng lại không thể sút hạ thủ môn đối phương. Tuy nhiên, đó là cơ hội duy nhất trong suốt 20 phút đầu của họ, bởi Tunisia chơi thực sự tốt. Phút 16, thủ môn Argentina phạm lỗi với tiền đạo Guemamdia trong vòng cấm. Chỉ tiếc là trong pha sút phạt đền sau đó, Mhadhebi đưa bóng đi cách khung thành tới 2 m.
Sau pha suýt thua này, Argentina mới thực sự bùng lên và giành lại quyền kiểm soát trận đấu. Phút 33, trong một pha không chiến, hậu vệ Tunisia, Hatem Trabelsi phạm lỗi đẩy người với Maxi Rodriguez trong vòng cấm. Và Riquelme không mắc sai lầm nào trên chấm phạt đền, hạ gục thủ môn đối phương, phá thế quân bình trận đấu. Tiếp tục chơi trên cơ sau giờ nghỉ giải lao, đội bóng từng hai lần vô địch thế giới lại có dịp khiến lưới của đối thủ phải rung lên. Phút 56, Luciano Galletti đi bóng không thể cản phá bên cánh phải rồi tạt đẹp để Saviola đệm gọn ghẽ từ khoảng cách 2 m, nâng tỷ số lên 2-0.
Ngoài 2 bàn thắng, Argentina còn khá nhiều cơ hội để gia tăng cách biệt, nhưng cả Sorin, Riquelme, Santana, Bernadi đều bỏ lỡ. Mãi đến phút 72, Tunisia mới gỡ lại bàn danh dự. Guemamdia lại bị thủ môn German Lux phạm lỗi trong vòng cấm. Và lần này, chính anh đứng lên thực hiện quả phạt đền, đưa bóng vào trong lưới, rút ngắn cách biệt, nhưng cũng là ấn định tỷ số 1-2.
Đội hình thi đấu:
Argentina: thủ môn Germán Lux; hậu vệ Gonzalo Rodríguez, Fabrizio Coloccini, Gabriel Heinze; tiền vệ Mario Santana, Lucas Bernardi, Juan Pablo Sorín (Javier Zanetti, 79') Juan Román Riquelme, Maxi Rodríguez; tiền đạo Luciano Galleti, Javier Saviola (Carlos Tévez, 65').
Tunisia: thủ môn Fadhel; hậu vệ Trabelsi (Massaoud, 46'), Jaidi, Saidi, Ayari; tiền vệ Essediri, Chadli, Mnari, Benachour, Mhadhebi (Dos Santos, 46'); tiền đạo Guemamdia (Jaziri, 77').
Lịch thi đấu
Bảng A
Ngày - Địa điểm - Cặp đấu - Thời gian
15/6 Cologne ARGENTINA - TUNISIA 2-116/6 Frankfurt ĐỨC - AUSTRALIA 4-318/6 Cologne TUNISIA - ĐÚC 23h19/6 Nuremberg AUSTRALIA - ARGENTINA 1h4522/6 Leipzig AUSTRALIA - TUNISIA 1h4522/6 Nuremberg ARGENTINA - ĐỨC 1h45 
Bảng B
Ngày - Địa điểm - Cặp đấu - Thời gian
16/6 Hanover NHẬT - MEXICO 23h17/6 Leipzig BRAZIL - HY LẠP 1h4519/6 Frankfurt HY LẠP - NHẬT 23h20/6 Hanover MEXICO - BRAZIL 1h4523/6 Frankfurt HY LẠP - MEXICO 1h4523/6 Cologne NHẬT - BRAZIL 1h45
Bán kết: 25/6 Nuremberg 1A - 2B 23h 26/6 Hanover 1B - 2A 23h 
Tranh HC đồng: 29/6 Leipzig 22h45 
Chung kết: 29/6 Frankfurt 1h45
Danh sách cầu thủ các đội

