Gia đình yêu cầu HLV đội tuyển Tây Ban Nha từ chức
Ông Luis Aragones vừa cho biết, các thành viên trong gia đình đã đòi hỏi ông phải từ chức HLV đội tuyển quốc gia Tây Ban Nha. Nguyên nhân là bởi họ không chịu nổi những lời chỉ trích gay gắt của báo chí Anh, về một số phát ngôn mang tính phân biệt chủng tộc của ông với tiền đạo Henry.
"Tôi đã chịu nhiều lời lăng mạ trong thời gian qua. Tôi sẽ không bao giờ rời khỏi vị trí hiện nay, nhưng các thành viên trong gia đình đòi hỏi tôi phải từ bỏ nó", HLV Aragones tâm sự.
Tháng trước, trong một buổi tập cho trận đấu giao hữu Tây Ban Nha gặp Anh (1-0), nhà cầm quân lão làng này đã lớn tiếng động viên tiền đạo Reyes rằng "cậu còn giỏi hơn nhiều so với tên đen đó", với ý ám chỉ vào Henry - người đồng đội với Reyes tại Arsenal. Không may cho ông, các phóng viên ở đó đã ghi lại được lời nói này và đem phát trên truyền hình. Lập tức một làn sóng chỉ trích từ giới truyền thông Anh nhắm vào Aragones.
"Đôi khi bạn có một chút lỡ lời, nhưng tôi đã ở trong một không gian rất riêng và hẹp khi phát ngôn những lời đó. Báo chí Anh đã xúc phạm tôi ghê gớm. Tôi nghĩ thật không phải khi họ gọi Tây Ban Nha là mảnh đất của nạn phân biệt chủng tộc và tôi cũng vậy", ông Aragones nói thêm.
Được biết, cho đến nay, HLV đội tuyển Tây Ban Nha vẫn chưa lên tiếng xin lỗi Henry. Và có một sự thật là trên sân Bernabeu gần đây, luôn xuất hiện những nhóm cổ động viên thốt ra những lời lẽ xúc phạm tới các cầu thủ da màu.

