Khả năng của các cầu thủ Liverpool và AC Milan
Đêm thứ tư này, hai đội sẽ giao đấu tại chung kết Champions League, diễn ra ở Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ). Dưới đây, VnExpress giới thiệu toàn bộ cầu thủ của hai đội, và những đánh giá sơ lược.
Jamie Carragher (trái) sẽ đủ sức hạn chế sự nguy hiểm của Shevchenko?
Liverpool
Nếu là CĐV của Liverpool, bạn có thể ghé qua www.lfcvn.comđể biết rõ hơn về tình hình CLB.Thủ môn: 
1-Jerzy Dudek (32 tuổi): Do chấn thương, Dudek có một mùa giải không thật như ý. Phong độ chập chờn của anh khiến không ít lần Liverpool phải trả giá ở Premier Leage. Tuy nhiên, thủ môn này lại chơi rất tốt ở đấu trường châu Âu. Anh chính là người hùng trong hai trận bán kết với Chelsea. Nếu bắt chính ở trận này, anh sẽ là cầu thủ Ba Lan thứ 3 được dự trận chung kết giải đấu số một ở châu Âu (cấp CLB) sau huyền thoại Boniek (Juventus 1985) và thủ môn Jozef Mlynarzcek (Porto 1987).
20- Scott Carson (19 tuổi): Được mua về từ Leeds United vào giữa mùa giải (1 triệu bảng). Carson hiện được coi là thủ môn trẻ sáng giá nhất tại xứ sở sương mù. Anh đã được ra sân trong trận tứ kết lượt đi Champions League với Juventus.
Hậu vệ:
3- Steve Finnan (29 tuổi): Cầu thủ người CH Ireland này đến Liverpool từ hè năm 2003. Tuy nhiên, phải đến giữa mùa bóng này, anh mới chứng minh được hết khả năng của mình. Hiện nay, Finnan chính là hậu vệ phải số một của Liverpool. Chơi công thủ toàn diện và rất ổn định, anh là một vị trí không thể thiếu trong hàng phòng ngự thép của đội bóng nước Anh.
4-Sami Hyypia (31 tuổi): Là thủ lĩnh hàng phòng ngự Liverpool. Luôn chơi rất tỉnh táo, khôn ngoan, anh còn thường xuyên gây nguy hiểm cho đối phương khi lên tham gia tấn công. Chính Hyypia là người khai thông thế bế tắc cho đội nhà trong trận tiếp Juventus, bằng một pha sút bóng quyết đoán từ một tình huống phạt góc.
21-Djimi Traore (25 tuổi): Có sự trở lại ấn tượng sau chấn thương. Hậu vệ trái này có thể lực tốt, chơi quyết liệt và tỉnh táo. Anh đến với sân Anfield từ Lens năm 1999 theo một bản hợp đồng trị giá 550.000 bảng.
23-Jamie Carragher (27 tuổi): Nếu bạn muốn biết ai là cầu thủ hay nhất của Liverpool mùa này, thì câu trả lời chính là Carragher (theo đánh giá của nhiều chuyên gia). Cầu thủ sinh ra tại vùng Merseyside này đã chơi hơn 300 trận cho đội bóng. Năm nay chính là mùa giải thành công nhất của anh từ khi ra nhập đoàn quân áo đỏ. Khi Gerrard tỏ ra mất động lực, thì chính tinh thần thi đấu tuyệt vời của Carragher đã tạo nên cảm hứng để đội quân áo đỏ tiếp tục tiến lên. Có lẽ các tiền đạo Chelsea giờ đây sẽ rất ngán đối mặt trung vệ "thép" này, sau 2 trận bán kết để đời của anh.
28-Stephen Warnock (23 tuổi). Là cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo của CLB. Mùa này Warnock thường xuyên được đưa vào sân từ băng ghế dự bị.
Tiền vệ:
6-John Arne Riise (24 tuổi): Có thể chơi tốt ở cả vị trí hậu vệ trái. Tuy nhiên khi được HLV trọng dụng ở vị trí tiền vệ trái, anh tỏ ra đặc biệt nguy hiểm. Cựu cầu thủ của Monaco thường xuyên có những pha xâm nhập vòng cấm rất khó lường.
7-Harry Kewell (26 tuổi): Sau khi chuyển đến từ Leeds hè 2003, tiền vệ người Australia này luôn gặp phải những chấn thương liên miên. Điều này đã khiến anh không thể đạt được phong độ như khi khoác áo CLB cũ. Tuy nhiên, Kewell vẫn là một con bài chiến thuật đáng chú ý của Liverpool.
8-Steven Gerrard (24 tuổi): Là đội trưởng của Liverpool. Anh được đánh giá là tiền vệ hàng đầu thế giới hiện nay. Ngoài sức mạnh, Gerrard còn hội tụ cả khả năng quan sát và dứt điểm tuyệt vời. Dù những đồn đoán về chuyển nhượng có vẻ có tác động không tốt đến phong độ của anh trong thời gian gần đây, nhưng tiền vệ này vẫn là cầu thủ đáng chú ý nhất của đội bóng đến từ nước Anh.
10-Luis Garcia (26 tuổi): Đến Liverpool đầu mùa bóng này từ Barcelona với giá 6 triệu bảng. Càng đá càng hay, Garcia hiện là mũi đột kích cực kỳ lợi hại trong sơ đồ tấn công của HLV Benitez. Ở trận bán kết vớI Juventus, Garcia đã có một bàn thắng mẫu mực từ một pha sút xa ngẫu hứng.
14-Xabi Alonso (23 tuổi): Cùng đến Liverpool với Garcia. Anh chơi rất ấn tượng ở đầu mùa nhưng sau đó lại phải ngồi ngoài 3 tháng vì chấn thương. Alonso có khả năng chuyền bóng miễn chê, nhưng đôi khi hơi thiếu sức mạnh. Có anh, tuyến giữa của Liverpool chơi mềm mại và hiệu quả hơn. 
16-Dietmar Hamann (31 tuổi): Là một tiền vệ giàu kinh nghiệm. Mùa này Hamann không còn giữ vai trò quan trọng với Liverpool như trước đây. Tuy nhiên, kinh nghiệm của anh có thể sẽ rất có ích cho đội bóng vùng Merseyside trong cuộc đối đầu với các tiền vệ Milan.
25-Igor Biscan (27 tuổi): Hồi sinh dưới bàn tay của ông Benitez. Khi hàng loạt các trụ cột dính chấn thương, Biscan đã thể hiện được vai trò của mình trong đội hình của Liverpool. Anh cũng ghi được nhiều bàn thắng khá quan trọng cho đội bóng áo đỏ.
Tiền đạo: 
5-Milan Baros (23 tuổi): Là vua phá lưới tạI Euro 2004 trong màu áo đội tuyển Czech, tuy nhiên anh vẫn chưa chứng tỏ được nhiều khi chơi cho Liverpool. Dù thường xuyên được đá chính nhưng Baros tỏ ra thiếu hiệu quả. Có lẽ anh sẽ ra đi vào cuối mùa giải.
9-Djibril Cisse (23 tuổi): Đến Liverpool với cái giá không rẻ chút nào: 14 triệu bảng. Tuy nhiên, cầu thủ có vẻ bề ngoài khá nổi bật này gần như phải ngồi ngoài cả mùa bóng vì chấn thương. Anh mới trở lại và chưa đạt phong độ tốt nhất.
13-Anthony Le Tallec (20 tuổi): Tiền đạo trẻ người Pháp này chỉ được coi là giải pháp tình thế nhưng chơi không tồi khi được tung vào sân.
33-Neil Mellor (22 tuổi): Cũng chỉ là một tiền đạo "dự bị của dự bị", tuy nhiên anh đã ghi một bàn thắng tuyệt đẹp trong trận Liverpool thắng Arsenal 2-1 hồi tháng 11.
AC Milan
Thủ môn:
1-Dida (31 tuổi): Là một trong những thủ môn hàng đầu thế giới hiện nay. Phong độ mùa này của Dida là rất tốt. Ở hai trận đấu với Inter Milan. Dida đã làm nản lòng các chân sút của kình địch cùng thành phố bằng những pha cản phá không tưởng. Anh cũng là "chuyên gia" hàng đầu trong các loạt đấu súng từ chấm 11 m.
17-Christian Abbiati (27 tuổi): Phải ngồi dự bị chỉ vì Dida quá xuất sắc. Anh được không ít các đội bóng hàng đầu thèm muốn. Abbiati luôn là một giải pháp không tồi nếu thủ Dida không thể thi đấu.
Hậu vệ:
2-Cafu (34 tuổi): HLV của MU, Alex Ferguson, đã gọi Cafu là "người có 2 trái tim" khi chứng kiến màn trình diễn của lão tướng này. Ở tuổi 34, anh vẫn liên tục lên công về thủ bên cánh phải của Milan. Tuy nhiên cuối mùa giải, thể lực của anh cũng như toàn đội Milan có dấu hiệu giảm sút.
3-Paolo Maldini (36 tuổi): Là đội trưởng và thủ lĩnh tinh thần của đội bóng Italy. Tuổi tác hình như đã bỏ quên cầu thủ điển trai này. 15 năm qua, anh luôn được coi là hậu vệ trái hàng đầu thế giới. Maldini đã bốn lần giành ngôi vô địch Champions League (1989, 1990, 1994 và 2003).
13-Alessandro Nesta (29 tuổi): Được coi là trung vệ hàng đầu thế giới, với khả năng cản phá đẹp mắt và hiệu quả. Hàng phòng ngự Milan luôn gặp rắc rối khi vắng mặt Nesta. Chắc chắn sẽ không dễ cho các tiền đạo Liverpool để vượt qua siêu hậu vệ này trong trận chung kết tới.
4-Kakha Kaladze (27 tuổi): Chỉ là dự bị cho Maldini, nhưng không ai nghi ngờ khả năng của hậu vệ trái này. Anh chơi rất khôn ngoan, tỉnh táo và luôn hoàn thành nhiệm vụ khi được vào sân.
14-Dario Simic (29 tuổi): Một hậu vệ rất đa năng. Có thể chơi tốt ở cánh phải hay trung tâm hàng phòng ngự.
31-Jaap Stam (32 tuổi): Trung vệ Hà Lan này không lạ gì các cầu thủ Anh sau khi đã chơi rất thành công ở MU. Là một hậu vệ đầy sức mạnh, anh ít có đối thủ xứng tầm trong các pha không chiến.
5-Alessandro Costacurta (39 tuổi): Trong khi các đồng đội cũ của anh như Baresi, Gullit, Van Basten ... đều đã yên vị trên băng ghế chỉ đạo thì Costacurta vẫn chấp nhận cầy ải trên sân. Dù vậy, mỗi khi vào sân anh đều chơi không tồi.
26-Giuseppe Pancaro (33 tuổi): Đến Milan từ Lazio, Pancaro thường xuyên gặp chấn thương, và ít khi được ra sân.
Tiền vệ:
8-Gennaro Gattuso (27 tuổi): Cày ải tại mọi điểm nóng trên sân. Anh cùng Clarence Seedorf và Andrea Pirlo tạo nên một hàng tiền vệ rất hài hòa. Gattuso là một trong số những cầu thủ được lòng các tifosi Milan nhất. Tuy nhiên, phong độ của anh trong mùa này không tốt như những mùa trước.
10-Rui Costa (33 tuổi): Sự xuất hiện của Kaka đẩy anh lên ghế dự bị. Tuy nhiên, những khi cần có sự khác biệt, Ancelotti vẫn có thể tin vào anh. Thậm chí Rui Costa cũng có thể thay thế tốt Pirlo trong vai trò tiền vệ trụ.
20-Clarence Seedorf (29 tuổi): Ngôi sao người Hà Lan đã giành Champions league với 3 câu lạc bộ khác nhau (Ajax, Real Madrid và Milan). Anh luôn là cầu thủ không thể thay thế trong đội hình của ông Ancelotti. Ngoài khả năng chuyền bóng tốt, Seedorf còn thường xuyên tung ra những cú dứt điểm tầm xa rất hiểm hóc. Tuy nhiên, phong độ hiện tại của anh không được tốt.
21-Andrea Pirlo (26 tuổi): Chính là ngòi nổ cho mọi đợt tấn công của Milan. Không thật mạnh trong tranh cướp bóng, nhưng Pirlo có khả năng chuyền bóng siêu hạng. Hầu hết các đợt tấn công của Milan đều qua chân anh. Ngoài ra, anh cũng là một chuyên gia sút penalty.
23-Massimo Ambrosini (27 tuổi): Thường xuyên đá dự bị, nhưng luôn được coi là cầu thủ cần thiết ở khu vực giữa sân khi Milan gặp khó khăn. Anh luôn chơi với tinh thần thi đấu cao và thường ghi được những bàn thắng quyết định. Chính bàn thắng bằng đầu của Ambrosini ở phút 90 đã giúp Milan "thoát chết" trước PSV.
27-Serginho (33 tuổi): Có thể chơi mọi vị trí ở cánh trái. Cầu thủ có biệt danh "đầu máy xe lửa" này có tốc độ và khả năng tạt bóng rất tốt. Tuy nhiên anh không thực sự được tin dùng.
32-Cristian Brocchi (29 tuổi): Ít khi được ra sân. Anh là mẫu cầu thủ cần mẫn, và có thể đá ở nhiều vị trí.
24-Vikash Dhorasoo (31 tuổi): Đến từ Lyon theo hợp đồng chuyển nhượng tự do. Không chiếm được vị trí chính thức nhưng mỗi khi được ra sân anh luôn chơi tốt.
22-Kaka (23 tuổi): Là thần tượng mới ở thành Milan. Kỹ thuật tuyệt vời, tốc độ nhanh cùng khả năng dứt điểm xuất sắc làm nên một Kaka hào hoa trên sân cỏ. Ngoài đời, với vẻ mặt "baby" của mình, anh cũng là một người mẫu nghiệp dư đắt giá. Kaka chính là niềm hy vọng của đội bóng Italy. Thường chơi phía sau các tiền đạo, cầu thủ Brazil này luôn tạo nên bất ngờ với những pha bứt phá từ tuyến hai.
Tiền đạo:
7-Andriy Shevchenko (28 tuổi): Quả bóng vàng châu Âu gặp khá nhiều rắc rối với chấn thương trong mùa bóng này. Tuy nhiên, anh đã trở lại và ghi những bàn quyết định cho Milan (điển hình là cú sút trái phá tung lưới Inter trong trận tứ kết lượt về). Khi ở phong độ cao, Sheva có thể làm mọi điều: Bứt phá tốc độ, lừa bóng, dứt điểm trong mọi tư thế. Sát thủ bẩm sinh này chính là người đã sút thành công quả penalty cuối cùng để mang về chức vô địch Champions League cho Mila 2 năm trước. Chắc chắn anh sẽ là mối lo lớn nhất của ông Benitez trong trận chung kết tới.
9-Filippo Inzaghi (31 tuổi): Hầu như ngồi ngoài cả mùa vì chấn thương. Trong những trận gần đây, Inzaghi chưa tìm lại được duyên ghi bàn của mình.
15-Jon Dahl Tomasson (28 tuổi): Dự bị chiến lược của Milan. Chơi không nổi bật, nhưng thường có những tình huống ghi bàn bất ngờ.
11-Hernan Crespo (29 tuổi): Đã ghi được 16 bàn cho Milan ở mùa giải năm nay. Sau một mùa bóng ác mộng ở Chelsea, anh đang dần tìm lại cảm giác săn bàn của mình. Crespo tuyên bố sẽ ghi bàn trong trận này để báo thù cho Chelsea - đội bóng vẫn đang sở hữu anh (Chelsea bị chính Liverpool loại ở bán kết). Chiến thắng ở trận chung kết cũng là món quà tuyệt vời Crespo dành cho người vợ mới cưới của mình.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
AC Milan: thủ môn 1-Dida; hậu vệ 2-Cafu, 13-Alessandro Nesta, 3-Paolo Maldini, 4-Kakha Kaladze (hoặc 31-Jaap Stam); tiền vệ 8-Gennaro Gattuso, 21-Andrea Pirlo, 20-Clarence Seedorf; 22-Kaka; tiền đạo 11-Hernan Crespo (hoặc 9-Filippo Inzaghi), 7-Andriy Shevchenko. 
Liverpool: thủ môn 1-Jerzy Dudek; hậu vệ 3-Steve Finnan, 23-Jamie Carragher, 4-Sami Hyypia, 21-Djimi Traore; tiền vệ 16-Dietmar Hamann (hoặc 25-Igor Biscan), 8-Steven Gerrard, 14-Xabi Alonso, 6-John Arne Riise, 10-Luis Garcia; tiền đạo 5-Milan Baros (hoặc 9-Djibril Cisse) 
Trọng tài: Manuel Enrique Mejuto Gonzalez (Spain) 
Đường tới trận chung kết của Milan và Liverpool
Trọng tài Tây Ban Nha bắt chính CK Champions League
HLV Wenger đánh giá Liverpool cao hơn Milan
Istanbul đã sẵn sàng cho chung kết Champions League
Chấm điểm sức mạnh AC Milan và Liverpool
Lịch sử các trận chung kết Cup C1 của AC Milan
Lịch sử các trận chung kết Cup C1 của Liverpool

