Đỗ Minh Quân và 10 ngày trên đất Mỹ 
Đương kim vô địch quần vợt Việt Nam, Đỗ Minh Quân, đã có mặt tại Học viện ITA (bang Florida) được 10 ngày. Tại đây, Quân và các tay vợt khác được phân thành từng nhóm 4 người có trình độ ngang nhau. Mỗi nhóm được một HLV phù hợp hướng dẫn.
Mỗi ngày, Quân luyện tập hai buổi, từ 9h đến 11h30 sáng, và từ 13h30 với các giáo án rất nặng. HLV tại ITA đều đánh giá khá cao trình độ kỹ thuật cơ bản của Quân, nhưng anh vẫn còn yếu về thể lực và khả năng giao bóng. Theo kế hoạch, Quân sẽ được tăng cường thể lực trong 5 tuần tới, trước khi tham gia thi đấu giải "League Tennis". Cuối tuần qua, nhân ngày nghỉ, ITA đã tổ chức cho Quân và các học viên đi xem các trận đấu tại giải Nasdaq-100 đang diễn ra ở Miami. 
Chuyến tập huấn của Quân sẽ kéo dài trong thời gian 3 tháng. Toàn bộ kinh phí cho chuyến đi này do Sở TDTT TP HCM cấp, khoảng 14.800 USD, bao gồm tiền ăn ở, tập luyện, chi phí thi đấu... Trước khi sang Mỹ, Quân đã tập huấn 3 tuần tại Thái Lan. 
Sau Đỗ Minh Quân, các tay vợt khác của Việt Nam như Ngô Quang Huy và Huỳnh Mai Huỳnh cũng sẽ được đi tập huấn nước ngoài. 

