Lực sĩ Triều Tiên phá cùng lúc 9 kỷ lục cử tạ 
Trung Quốc
Kang Hyong-yong thi đấu xuất thần để thâu tóm chín kỷ lục cử tạ hạng 55kg nữ, tại Asiad 19.
Tại Tổ hợp thể thao Tiêu Sơn chiều 30/9, Kang Hyong-yong giành HC vàng với thông số cử giật là 103 kg, cử đẩy 130 kg và tổng cử 233 kg. Thành tích này giúp lực sĩ sinh năm 1999 cùng lúc phá ba kỷ lục thế giới, ba kỷ lục châu Á và ba kỷ lục Asiad.
Trước đó, kỷ lục hạng 55kg nữ ở Asiad thuộc về hai VĐV Trung Quốc. Ở phần cử giật, Li Yajun đạt 102 kg năm 2018. Còn Liao Qiuyun lập đỉnh phần cử đẩy là 129 kg và tổng cử 227 kg.
HC bạc Asiad 19 cũng thuộc về một VĐV Triều Tiên là Ri Su-yon với cử giật 96 kg, cử đẩy 126 kg và tổng cử 222 kg. Kém 12 kg, Hou Zhihui của Trung Quốc giành HC đồng.
Cũng trong chiều 30/9, Triều Tiên còn giành HC vàng hạng 49kg nữ nhờ công Ri Song-gum. Lực sĩ sinh năm 1997 đạt thành tích cử giật 92 kg, cử đẩy 124 kg và tổng cử 216 kg, qua đó phá sáu kỷ lục thế giới, châu Á và Asiad ở cử đẩy và tổng cử.
Jiang Huihua của Trung Quốc giành HC bạc với tổng cử 213 kg, nhưng phá kỷ lục Asiad ở phần cử giật với 94 kg. VĐV Thái Lan Sukcharoen Thanyathon giành HC đồng với tổng cử 199 kg.
Ri Song-gum là lực sĩ nổi tiếng, từng vô địch Asiad kỳ trước hạng 48kg nữ đồng thời giành HC vàng cử đẩy tại Giải vô địch cử tạ thế giới năm 2015. Trong khi đó, Kang Hyong-yong vô danh trước khi dự Asiad tại Trung Quốc, bắt nguồn từ việc thể thao Triều Tiên tạm dừng tham dự các giải đấu quốc tế do đóng cửa biên giới vì dịch Covid-19 từ năm 2020.
Sau thời gian đóng cửa tập luyện, Triều Tiên vẫn giữ vững sức mạnh ở một trong những môn thế mạnh là cử tạ. Các lực sĩ nước này được dự báo sẽ còn tạo ra nhiều bất ngờ những ngày thi tiếp theo.
Ở Asiad 18, do cử tạ Trung Quốc bị cấm thi đấu nên Triều Tiên thống trị với tám trong 15 HC vàng, cùng một HC bạc và một HC đồng. Tính từ kỳ Asiad đầu tiên, Triều Tiên đã giành 24 HC vàng cử tạ để đứng thứ tư. Xếp trên là Trung Quốc (81 HC vàng), Iran (33) và Hàn Quốc (31).
Hiếu Lương
