Real Madrid thảm bại trên đất Nhật Bản 
Nếu sự có mặt của Real Madrid ở Nhật Bản chẳng khác gì một cơn "động đất", thì trận thua trắng 0-3 của đội bóng này trước đối thủ yếu Verdy Tokyo là một siêu địa chấn.
Beckham trước và trong trận đấu với Verdy Tokyo.
Đội bóng Tây Ban Nha đã bị hạ bởi một đối thủ từng thủng lưới 26 bàn trong 6 trận gần nhất tại giải vô địch Nhật Bản, và mới sa thải HLV người Argentina, Osvaldo Ardiles. Dù chỉ là giao hữu, nhưng đây có lẽ là một trong những trận đấu ê chề nhất về kết quả đối với Real trong những năm qua. 
Daigo Kobayashi giúp Verdy gây sốc ở ngay phút thứ 7, với bàn mở tỷ số, dội gáo nước lạnh vào mặt đối thủ lừng danh. Đến phút 27, những vấn đề của Real thực sự bị lột trần, khi để cầu thủ vô danh người Brazil, Washington, nhân đôi cách biệt trong thế đối mặt cùng thủ môn.
Các chú "kền kền trắng" tiếp tục chơi chẳng khác gì đi bộ và không thể hiện chút nào đẳng cấp của mình ngoài vài pha đi bóng đơn giản của Ronaldo và Roberto Carlos. Cơ hội tốt nhất để Real gỡ gạc lại danh dự đến ở phút 35, nhưng Owen bỏ lỡ một cách đáng tiếc. 
Và Verdy Tokyo tung "cú đấm" quyết định khi hiệp hai mới diễn ra được 8 phút. Từ một pha đá phạt góc rất bài bản bên cánh phải, Takuya Yamada bay người đánh đầu song song với mặt đất, đưa bóng vào góc gần, ấn định tỷ số 3-0 cho Verdy. Cho đến những phút cuối, các vị khách không tài nào ghi lấy nổi một bàn thắng, đành chấp nhận thua trắng. Một trận đấu thê thảm đúng nghĩa với các siêu sao được gọi là "galactico". 
Nhưng đây là kết quả tất yếu của chuyến "diễn xiếc" kiếm tiền. Tối hôm thứ bảy, Real còn đá với Quốc An Bắc Kinh, và thắng 3-2 trong cơn mưa lớn ở Bắc Kinh, để lại sự thất vọng với CĐV Trung Quốc. Ngay sau đó, họ bay đến Nhật Bản, và tham gia các hoạt động quảng cáo lăng xê. Chỉ có chưa đầy 15 tiếng nghỉ ngơi, vậy còn đâu sức lực để chơi với đội bóng Nhật Bản trong tối qua.
Sắp tới, Real còn đá với Jubilo Iwata vào thứ tư và bay sang thủ đô Bangkok để chơi cùng U23 Thái Lan ngày thứ sáu. Những chuyến đi "tàu nhanh" này sẽ đem lại 25 triệu USD tiền mặt và nhiều doanh thu lớn nhỏ khác cho CLB Hoàng gia Tây Ban Nha.

