Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái: 'Tôi đã nghe dư luận từ lâu'
"Tôi rất buồn, những việc xảy ra đã có dư luận xấu đến Ủy ban TDTT. Hiện chưa có văn bản chính thức nào từ phía cơ quan điều tra nên tôi chưa thể phát biểu cụ thể hơn", chủ nhiệm Ủy ban TDTT nói. 
- Bộ trưởng có bị sốc về thông tin này không?
- Ban đầu tôi hoàn toàn bất ngờ và không tin nữa. Thật ra, tôi nghe dư luận đồn về việc này từ lâu. Tối 30/12/2003, khi đang ở nhà, tôi nhận được một tin nhắn vào máy điện thoại di động nói là anh Dũng đang bị giữ ở cơ quan điều tra vì việc đó. Khoảng 22h cùng ngày tôi gọi điện về nhà riêng anh Lương Quốc Dũng. Anh Dũng đang ở nhà và nghe máy, không như thông tin đó nên tôi không tin. Tuy nhiên, những ngày sau do có dư luận về việc này nên tôi cũng quan tâm.
- Tuy sự việc chưa có kết luận cuối cùng nhưng với tư cách người đứng đầu ngành, đồng thời là trưởng ban cán sự Đảng ủy ban TDTT, bộ trưởng có những động thái tìm hiểu, xác minh tính đúng sai của chuyện này?
- Mặc dù thông tin mới ở mức dư luận nhưng chúng tôi cũng có những tìm hiểu cần thiết, đúng chức năng với một số nơi. Nội bộ cũng có những phiên họp kiểm điểm giữa nhiệm kỳ dành cho cán bộ lãnh đạo ngành, kiểm điểm toàn diện đảng viên, trong đó có anh Lương Quốc Dũng. Anh Dũng cũng có đề cập đến vấn đề dư luận xung quanh chuyện này. 
- Trước Tết Nguyên đán, ông Lương Quốc Dũng đã không được nhận một số danh hiệu khen thưởng dành cho lãnh đạo ngành có đóng góp vào thành công của SEA Games và đoàn TTVN, ông nghĩ sao về việc này?
- Vì có dư luận không hay như vậy nên lãnh đạo Ủy ban TDTT cũng có những tác động cần thiết. Đúng là anh Dũng không được nhận huy chương Vì thế hệ trẻ.

