Argentina và Brazil trút mưa bàn thắng
Bị các đồng nghiệp lão làng đánh giá thấp, nhưng ngay trong trận đầu tiên trên cương vị HLV trưởng đội tuyển Argentina, Jose Pekerman đã làm câm bặt mọi lời chỉ trích. Đêm qua, đội quân của ông giành đại thắng 4-2 trước Uruguay tại vòng loại World Cup 2006. Cũng trong sáng nay, Brazil thắng 5-2.
Từng dẫn dắt U20 Argentina giành chức vô địch bóng đá trẻ thế giới, nhưng Pekerman vẫn không sao tả nổi cảm giác hồi hộp trước cuộc so tài với Uruguay. Ông tâm sự: "Tôi thấy rất căng thẳng đến bồn chồn trước trận đấu này. Chỉ khi cảm nhận được sự cổ vũ nhiệt tình của các cổ động viên, tôi mới giải tỏa đi phần nào nỗi lo sợ thật đặc biệt ấy".
Và đội bóng của Pekerman đã chiến thắng một cách xứng đáng. Đó cũng là món quà mà các cầu thủ trẻ nay đã trưởng thành như Riquelme, Saviola tặng lại ông thày cũ nhân dịp tái ngộ. Khả năng xoay xở của Pekerman còn được đánh bóng hơn nữa khi trước trận đấu này, Argentina phải chịu một thiệt thòi rất lớn với việc thiếu vắng cả một trục dọc trong phòng ngự lẫn tấn công gồm 3 tài năng: Mascherano, D'Alessandro và cầu thủ hay nhất Olympic Athens (môn bóng đá) - Carlos Tevez.
Không hào hoa như Brazil, nhưng Argentina luôn đề cao tính hiệu quả của sự đơn giản trong lối chơi dù kỹ thuật của các cầu thủ thuộc loại hàng đầu thế giới. Đêm qua, tất cả những tinh thần của đặc trưng ấy đã được 11 thành viên trên sân của Argentina phô diễn một cách hoàn hảo, trong gần một giờ đồng hồ đầu tiên của trận đấu. Nói như vậy bởi trong khoảng thời gian này, đội chủ nhà đã khiến Uruguay phải tối tăm mặt mũi bằng một lối chơi có tốc độ và sự chính xác cực cao. Điều đó cũng thể hiện qua việc Argentina dẫn trước tới bốn bàn một cách thuyết phục.
Kịp trở lại sau chấn thương, Luis Gonzalez mở tỷ số ở ngay phút thứ 
6, sau quả căng ngang cực nhanh của Sorin. Đến phút 32, cách biệt được nhân đôi. Saviola phá bẫy việt vị, và tạt trở lại chính xác cho Figueroa đệm bóng cận thành trong sự bất lực của thủ môn đối phương. Không để cho Uruguay kịp chỉnh đốn, ngay trước tiếng còi chấm dứt hiệp một của trọng tài, đội trưởng Zanetti tung sút chìm tuyệt đẹp từ ngoài vòng cấm, đưa bóng vào góc hiểm nâng cách biệt ba bàn. Cơn bão bàn thắng của Argentina chỉ chấm dứt sau bàn thắng ở phút 54. Riquelme trong một ngày trở lại đội tuyển đã chơi rất hay, và chính anh chọc khe để Figueroa lừa qua thủ thành Viera, rồi đưa bóng vào lưới trống, nâng tỷ số lên 4-0.
Việc Uruguay gỡ được hai bàn sau đó, do công của Cristian Rodriguez và Javier Chevanton, chỉ là kết quả của việc các cầu thủ Argentina đã thoả mãn và buông lỏng trận đấu. Thêm 3 điểm, đội bóng của xứ sở vũ điệu tango cũng cố vững chắc vị trí nhì bảng sau Brazil.
Đội hình thi đấu:
Argentina: thủ môn 1-Roberto Abbondanzieri; hậu vệ 15-Fabricio Coloccini, 2-Walter Samuel, 6-Gabriel Heinze; tiền vệ 4-Javier Zanetti, 16-Luis Gonzalez (11-Maximiliano Rodriguez, 68), 5-Esteban Cambiasso, 8-Juan Roman Riquelme, 3-Juan Pablo Sorin; tiền đạo 7-Javier Saviola, 19-Luciano Figueroa (9-Federico Insua, 81) 
Uruguay: thủ môn 1-Sebastion Viera; hậu vệ 2-Joe Bizera (6-Alejandro Lago, 57), 4-Alejandro Lembo, 3-Dario Rodriguez; tiền vệ 17-Carlos Diogo, 5-Marcelo Sosa, 15-Diego Perez (8-Pablo Garcia, 55), 16-Javier Delgado, 11-Cristian Rodriguez; tiền đạo 9-Dario Silva (21-Diego Forlan, 55), 19-Javier Chevanton 
Cũng trong sáng nay, khán giả hâm mộ bóng đá tấn công lại có dịp chiêm ngưỡng một cơn mưa bàn thắng nữa khi Brazil đè bẹp Venezuela với tỷ số 5-2 trên sân khách.
Cảnh giác trước một đội chủ nhà hay gây những bất ngờ thú vị, Brazil tung ra đội hình cực mạnh với tất cả những hảo thủ trên hàng công như Ronaldo, Ronaldinho, Kaka. Vì vậy, không có gì ngạc nhiên khi đội bóng áo vàng xanh có được bàn thắng từ rất sớm. Phút thứ 6, sau một pha bật tường với Ronaldinho, Kaka khoan thẳng vào trung lộ đối mặt với thủ môn, trước khi sút bóng nhẹ nhàng mở tỷ số trận đấu. Trước sức công phá liên tục của đội khách, Venezuela kiên nhẫn phá bóng đi mọi hướng có thể, nhưng vẫn không sao tránh khỏi bàn thua thứ hai ở phút 34. Lại là tiền vệ CLB AC Milan sút bóng vào khung thành bỏ trống, sau khi Ronaldo đi bóng qua thủ môn đối phương và tạo cơ hội cho anh.
Sau giờ nghỉ, sức ép lên Venezuela vẫn không giảm khi các "vũ công samba" đang hồi cuồng nhiệt. Liên tục trong 5 phút (từ 48' đến 53'), Ronaldo hai lần dứt điểm dễ dàng vào lưới chủ nhà. Không chịu thua kém đàn anh, tiền đạo của Inter, Adriano, ngay sau khi vào sân đã đặt được dấu ấn trong trận đấu bằng pha phá bẫy việt vị và dứt điểm qua tay thủ môn đối phương, nâng tỷ số lên 5-0 ở phút 75. Sự chủ quan của Brazil sau đó đã giúp Moran gỡ lại hai bàn cho đội chủ nhà. Đây là những bàn thắng đầu tiên của Venezuela vào lưới Brazil sau 11 năm, đồng thời nâng tổng số bàn thắng của họ trước đối thủ khổng lồ này lên con số 4 (trong khi thủng lưới tới 75 bàn).
Tiếp tục thắng trận, Brazil vẫn dẫn đầu vòng loại khu vực Nam Mỹ với 19 điểm, hơn Argentina một điểm. Còn Ronaldo trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong danh sách vua phá lưới, với 9 lần chọc thủng lưới đối phương.
Đội hình thi đấu:
Venezuela: thủ môn 1-Gilberto Angelucci; hậu vệ 2-Luis Vallenilla, 3-Jose Manuel Rey, 6-Alejandro Cichero, 27-Jonay Hernandez (13-Leonel Vielma, 55); tiền vệ 8-Luis Vera (15-Cesar Gonzalez 68), 14-Leopoldo Jimenez, 18-Juan Arango, 17-Jorge Vargas; tiền đạo 29-Massimo Margiotta (20-Hector Gonzalez 46), 16-Ruberth Moran 
Brazil: thủ môn 1-Dida; hậu vệ 2-Cafu, 3-Juan, 4-Roque Junior, 6-Roberto Carlos; tiền vệ 5-Renato, 8-Juninho Pernambucano (15-Edu 62), 11-Ze Roberto, 7-Kaka (17-Adriano 68); tiền đạo 9-Ronaldo (16-Alex 72), 10-Ronaldinho
Bảng xếp hạng khu vực Nam Mỹ
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Brazil
95
40
19
10
19
Argentina
95
31
18
918
Paraguay
94
32
11
915
Ecuador
94
14
10
813
Chile
93
33
99
12
Venezuela
93
15
813
10
Uruguay
93
15
15
23
10
Colombia
92
34
11
11
9Peru
92
34
10
11
9Bolivia
93
06
11
19

