Thêm 4 CLB Bundesliga bị loại khỏi Cup nước Đức
Theo chân Schalke, lần lượt Leverkusen, Stuttgart, Gladbach, Duisburg cũng chia tay Cup quốc gia Đức ngay ở vòng hai. Đội ĐKVĐ Bayern đi tiếp nhờ bàn duy nhất của Ballack.
Niềm vui ngắn ngủi của Leverkusen.
Chỉ có Stuttgart là "ê" mặt khi để đội hạng nhì Hansa Rostock đánh bại 3-2, dù mở tỷ số trước ngay ở phút thứ ba do công tiền vệ thủ Thomas Hitzlsperger. Leverkusen thua sát nút trước Hamburg trong trận đấu có 5 bàn thắng. Berbatov phá thế quân bình ở phút thứ 4, nhưng Buyten (57') và Barbarez (62') lập lại trật tự sau giờ nghỉ giải lao. Kịch tính dâng cao khi chân sút người Bulgaria gỡ hòa 2-2 khi trận đấu chỉ còn 8 phút. Tuy nhiên, trong một ngày thi đấu quyết tâm, Hamburg kịp đi tiếp sau pha lập công của Rafael Wicky (84').
Mặc dù đang chần chừ trong việc gia hạn hợp đồng nhưng Michael Ballack vẫn thể hiện tròn tư cách thủ lĩnh khi tiếp tục lập công giúp Bayern chiến thắng Erzgebirge Aue 1-0. Cuối tuần trước, tiền vệ 29 tuổi cũng góp bàn mở tỷ số trong trận thắng Duisburg 4-0, đưa "hùm xám" trở lại ngôi đầu Bundesliga.
Ballack chuyên nghiệp.
Kết quả vòng 2 Cup quốc gia Đức:
Đêm 26/10Arminia Bielefeld 2-1 Energie Cottbus Hamburger 3-2 Bayer Leverkusen Hansa Rostock 3-2 Stuttgart Hertha 3-0 Monchengladbach Kickers Offenbach 2-1 Karlsruhe Munich 1860 3-2 Duisburg Osnabruck 2-2 Mainz  (Mainz thắng luân lưu 4-2)Erzgebirge Aue 0-1 Bayern Munich 
Đêm 25/10Alemannia Aachen 1-2 Hannover Eintracht Frankfurt 6-0 Schalke Freiburg 4-1 Braunschweig Nurnberg 3-0 Dynamo Dresden RW Erfurt 2-4 Kaiserslautern St. Pauli 4-0 Bochum Unterhaching 2-1 Saarbrucken Werder Bremen  2 - 2 Wolfsburg (Bremen thắng luân lưu 5-4)

