'Thần đồng' Lionel Messi có nguy cơ ngồi chơi dài
Ban tổ chức giải bóng đá nhà nghề Tây Ban Nha (LFP) vừa từ chối đề nghị xem thần đồng Messi như cầu thủ có hai quốc tịch. Điều này đồng nghĩa với việc anh sẽ chưa thể thi đấu tại Liga, bởi Barca đã có đủ 3 suất ngoài EU.
Messi chỉ có thể thi đấu tại Champions League cho Barca. 
LFP cho biết: "Muốn thi đấu tại Liga, Messi phải có được hộ chiếu EU". Nhưng theo tình hình hiện nay, chí ít phải đến tháng 12, cầu thủ này mới được toại nguyện.
Còn nếu Barca muốn Messi thi đấu sớm hơn, HLV Rijkaard sẽ buộc phải loại bỏ một trong 3 hảo thủ được đăng ký cho 3 suất ngoài EU của đội bao gồm: Ronaldinho, Samuel Eto'o, và Marquez - một điều gần như không khả thi. Thật ra LFP cũng đồng ý với hiệp hội các cầu thủ chuyên nghiệp tại Tây Ban Nha về vấn đề tăng suất ngoài EU từ 3 lên 5, nhưng luật mới chưa thể áp dụng trong mùa bóng này.
Trong lúc chưa thể góp sức cho chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch Tây Ban Nha, Messi chỉ còn đấu trường Champions League để rèn luyện đôi chân còn "non" của mình. Cơ hội tham dự World Cup vì thế cũng bị ảnh hưởng xấu.
Hiện chủ tịch Laporta vẫn còn hy vọng vào cơ may cuối cùng. Đó là quyết định của hội đồng thể thao quốc gia, sẽ được đưa ra trong tuần tới. Nhưng theo nhận định của giới chuyên môn, khả năng được "bật đèn xanh" là khá thấp, vì nhiều phán quyết của tổ chức này có cùng quan điểm với LFP.
Ngôi sao tương lai của sân Nou Camp
Gần đây, lợi dụng những rắc rối trên, nhiều CLB hàng đầu châu Âu đã đánh tiếng với Messi. Nhưng anh và Barca nhanh chóng phủ nhận tất cả bằng bản hợp đồng có thời hạn tới năm 2014 và số tiền trong điều khoản phá vỡ lên tới 150 triệu euro (hơn 25 triệu euro so với Ronaldinho).

