Ashley Cole: 'Arsenal đã làm tôi tổn thương'
Hậu vệ trái này lên tiếng chỉ trích Arsenal đã làm anh tổn thương, sau vụ kiện tiếp xúc bí mật vừa qua. Thông điệp này cho thấy mối "nhân duyên" của Cole với đội bóng "pháo thủ" thành London khó có thể kéo dài.
Trong vụ kiện của Arsenal nhắm vào việc Chelsea tiếp xúc bí mật với Ashley Cole hồi tháng 1, Cole đã bị phạt số tiền kỷ lục cho một cầu thủ, 100.000 bảng Anh. Và anh xem chuyện này có thể làm tan vỡ mối quan hệ tốt đẹp của mình với CLB. Trong một cuộc phỏng vấn mới đây, Cole đã tâm sự: "Tôi nghĩ vết thương này rất khó có thể hàn gắn lại. Phó chủ tịch David Dein thật đáng trách. Ông ấy đã cố gắng buộc tôi phải đứng ngoài CLB mà tôi yêu quý".
Với vẻ khá thiểu não, Cole cho biết thêm: "Họ đã khiến tôi cảm thấy chẳng còn con đường nào để quay lại. Dường như họ không muốn tôi được tiếp tục khoác chiếc áo Arsenal thân thiết. Tôi có cảm giác bị phản bội, bị đối xử một cách tệ bạc. Sẽ không phóng đại quá mức nếu nói họ đã làm tan nát trái tim tôi".
Trong vụ kiện vừa qua, Arsenal quyết mọi thứ phải được làm sáng tỏ tại phiên tòa của FA, bất chấp việc hậu vệ cưng của CLB có bị phạt hay không. "Tôi có thể tha thứ cho họ được không? Tôi thật sự không biết nữa. Tôi là cổ động viên của Arsenal từ khi lên 7 tuổi, nhưng họ đã làm tôi bị tổn thương thật sự. Tôi có cảm giác họ muốn tôi ra đi. Lúc này, tôi thấy mọi thứ đổ vỡ hoàn toàn", Cole phát biểu.
"Tôi cảm thấy khó chịu hơn là giận dữ. Tôi đã ở đây một thời gian dài nhưng họ không hề có sự chuẩn bị để "chăm sóc" tôi. Vụ việc vừa qua cho thấy David Dein không hề tôn trọng tôi một chút nào và đối xử với tôi như trẻ con".
Sau những lời lẽ nặng nề trên, Ashley Cole vẫn lên tiếng khẳng định anh không muốn rời Arsenal. "Tôi sẽ không chuyển đến một CLB Anh khác bởi tôi không muốn chống lại Arsenal". Nhưng Cole cũng cho biết khả năng gia hạn hợp đồng là rất khó. "Vấn đề không phải là tiền, mà là sự cư xử tốt đẹp với nhau. Nếu họ có mời tôi mức lương 100.000 hay 200.000 bảng thì tôi cũng sẽ không chấp nhận. Trước đây, mặc dù tôi biết nhiều đồng đội nhận lương nhiều hơn tôi, nhưng chưa bao giờ tôi đòi hỏi phải ngang bằng".
Hiện Ashley Cole còn hợp đồng với Arsenal đến tháng 6/2007. Tuy nhiên, với những sứt mẻ trên, việc ra đi của anh có lẽ không còn xa.

