Lại Terry giúp Chelsea thắng tối thiểu
Giống như ở lượt đi hồi đầu mùa, CLB ĐKVĐ nước Anh đã phải rất vất vả mới vượt qua được tân binh Wigan bằng tỷ số sát nút 1-0, tối thứ bảy. Đây là trận thứ hai liên tiếp trung vệ Terry ghi bàn duy nhất, mang về trọn vẹn 3 điểm quan trọng cho đội đầu bảng Chelsea. Trong khi đó, Arsenal thua Newcastle.
Terry đánh đầu tung lưới Wigan.
Với ưu thế sân nhà, phong độ và cả lực lượng vượt trội, Chelsea đương nhiên được đánh giá cao hơn hẳn đội bóng tân binh vừa trải qua 3 thất bại liên tiếp trước các đối thủ mạnh (Arsenal, Tottenham và Liverpool). Nhưng tối nay, cầu trường sân Stamford Bridge phải đợi tới phút 67 mới được "đốt nóng" thực sự sau bàn thắng duy nhất bằng đầu của Terry. Lại là trung vệ này, cầu thủ đã lập công mang về chiến thắng cũng 1-0 cho Chelsea trước Boro ở vòng trước. Wigan đã thi đấu rất kiên cường, tỏ ra nguy hiểm trong các đợt phản công. Nhưng chiến thắng của Chelsea, dù mong manh, là xứng đáng. Các học trò của Mourinho nắm quyền kiểm soát bóng hơn hẳn, có phần bế tắc trong hiệp một, nhưng theo số cơ hội rõ ràng mà họ tạo ra trong cả trận thì thắng lợi 1-0 còn là ít. Như vậy, sau giai đoạn gây ấn tượng mạnh cùng vị trí thứ nhì ngay sau Chelsea, Wigan đã thua liền 4 trận trước các CLB lớn và còn có thể tiếp tục bại trận khi gặp MU giữa tuần tới. 
Vòng 16 (1011/12)
Thứ bảy: 10/12Liverpool v Boro 2-0Birmingham v Fulham 1-0Blackburn v West Ham 3-2Bolton v Aston Villa 1-1Charlton v Sunderland 2-0Chelsea v Wigan 1-0West Brom v Man City 2-0Newcastle v Arsenal 1-0
Chủ nhật:Man Utd v Everton, 23hTottenham v Portsmouth, 3h, 13/12
Ở cuộc đấu tối qua, Chelsea chỉ có một sự thiếu vắng đáng kể ở tuyến giữa: Makelele phải nghỉ dưỡng thương. Nhưng dàn cầu thủ còn lại của họ vẫn vượt trội so với các vị khách. Nắm quyền chủ động như một lẽ đương nhiên, nhưng cũng phải tới phút 15, Chelsea mới tạo được pha hãm thành thực sự nguy hiểm đầu tiên. Giành được bóng từ gần giữa sân, Joe Cole quyết định đột phá qua hàng loạt cầu thủ khách, xâm nhập mé trái khu cấm địa và sút sệt về phía góc xa. Thủ môn Pollitt không thể bắt dính bóng, nhưng một hậu vệ Wigan có mặt kịp thời giải nguy. Phút 24, Terry bị McCulloch đẩy ngã trong khu cấm địa Wigan khi bóng từ đường chuyền bên cánh trái đang bay về phía anh và có thể gây nguy hiểm cho đội khách. Nhưng trọng tài không theo sát tình huống này, và không có bất kỳ một quyết định phạt nào được đưa ra. Phút 33, lại một tình huống gây tranh cãi nữa xảy ra theo hướng bất lợi cho đội ĐKVĐ. Sau cú đá phạt nhanh của Del Horno ở hành lang trái, Crespo bật lên đánh đầu đập đất rất hiểm hóc, loại thủ môn Pollitt. Nhưng Leighton Baines rất nhanh phá bóng vọt lên. Các cầu thủ Chelsea định chạy ăn mừng, nhưng trọng tài không công nhận bàn thắng vì cho rằng bóng chưa qua vạch vôi, bất chấp việc cầu thủ cản phá đã lùi cả người vào trong khung thành. Phút 45, Lampard vôlê từ gần vạch 16m50. Bóng đi rất căng, nhưng lần này Pollitt xuất sắc chọn đúng vị trí cản phá.
Trong hiệp một, Wigan phải nhường đất cho các cầu thủ áo xanh tung hoành, nhưng cũng cho thấy rõ vì sao họ đã có giai đoạn đứng ngay sau Chelsea. Bằng lối đá phòng ngự phản công kiên cường, Wigan đã có một số tình huống lên bóng khiến hàng thủ chủ nhà phải cuống cuồng.
Không thể chọc thủng lưới đối phương suốt 45 phút đầu tiên, ngay đầu hiệp hai, Chelsea có sự điều chỉnh. Tiền đạo Drogba được tung vào sân thế chỗ Duff để tăng quân số tấn công, Chelsea chuyển từ sơ đồ 4-5-1 sang 4-4-2. Vừa mới nhập cuộc ít phút, Drogba đã có thời cơ đối mặt với thủ môn Wigan sau đường chuyền thông minh của Essien vào khu cấm địa. Nhưng sau pha khống chế bằng ngực rất hợp lý, tiền đạo người Bờ Biển Ngà đã sút bóng trúng chân thủ thành đối phương. Tuy nhiên, Wigan không để cho Chelsea thoải mái chiếm "sân khấu" để độc diễn. Phút 57, thiếu chút nữa cầu môn của Cudicini đã rung lên sau cú sút từ cự ly gần của cầu thủ Wigan, từ đường căng ngang chìm hiểm hóc của Ryan Taylor vào giữa khu 16m50. Gần như ngay sau đó, thêm Gudjohnsen vào thay Arjen Robben. Chelsea cho thấy rõ tinh thần quyết thắng bằng mọi giá. 
Và phút 67, những nỗ lực không ngừng cùng một chút mạo hiểm trong tấn công đã mang lại cho Chelsea bàn phá vỡ thế cân bằng, đồng thời là bàn duy nhất của trận đấu. Quả phạt góc của Frank Lampard từ bên phải đưa bóng bay vòng ra giữa khu cấm thành theo quỹ đạo khó cản phá. Terry nhanh như cắt, mạnh mẽ lao người đánh đầu ở cự ly khoảng 10 m, làm tung lưới Wigan. Phút 73, đội chủ nhà có thêm cơ hội tuyệt vời. Nhưng Joe Cole đã thua thủ môn của Wigan trong tình huống giáp mặt. Trận đấu còn khoảng 5 phút, Lampard vẫn rất khoẻ và kỹ thuật xâm nhập bên trái khu cấm địa đội khách. Nhưng anh không thể rảnh chân dứt điểm chính xác ở cự ly gần, khi chịu sự đeo bám quyết liệt của một hậu vệ đội khách còn thủ thành Pollitt thì kịp thời băng lên làm hẹp tầm kết thúc. Phút cuối, Lampard di chuyển hợp lý và thực hiện đường chuyền thông minh loại hậu vệ biên của Wigan. Nhưng Gudjohnsen sau khi nhận bóng và đi vào khu cấm địa đã không thắng được Pollitt. Nếu không có tài năng của thủ thành này, Wigan có thể đã thua đậm tối thứ bảy.
Đội hình:
Chelsea: Cudicini, Gallas, Ricardo Carvalho, Terry, Del Horno, Essien, Robben (Gudjohnsen 59), Joe Cole, Lampard, Duff (Drogba 45), Crespo (Geremi 69).Dự bị không sử dụng: Cech, HuthBàn thắng: Terry 67. 
Wigan: Pollitt, Chimbonda, Henchoz, Jackson, Baines, Taylor (Teale 79), Skoko, Kavanagh (Bullard 73), McCulloch, Connolly, Roberts (Camara 73).Dự bị không sử dụng: Walsh, Francis. 
Cũng trong tối qua, Liverpool kéo dài mạch chiến thắng ở Premiership lên con số 6 trận. Ấn tượng hơn, cùng với chiến thắng 2-0 trước các vị khách Middlesbrough, đội ĐKVĐ châu Âu đã có chuỗi 10 trận không để thủng lưới bàn nào trên mọi đấu trường. Mặc dù vậy, chiến thắng của đoàn quân HLV Benitez tối qua không hề dễ dàng, và chỉ đến trong khoảng 20 phút cuối trận. Tiền đạo Morientes ghi cả hai bàn. Phút 72, cựu chân sút của Real đưa Liverpool vượt lên dẫn trước bằng cú kết thúc cận thành chính xác, sau quả căng ngang của Luis Garcia từ mé phải. Chừng 5 phút sau, anh di chuyển phá bẫy việt vị ở trung lộ, rồi lạnh lùng lốp bóng qua đầu thủ thành của Boro, ấn định thắng lợi cho đội bóng vùng Merseyside.
Morientes ăn mừng bàn thắng.
Đội hình:
Liverpool: Reina, Finnan, Hyypia, Carragher, Riise, Gerrard, Alonso, Sissoko, Kewell (Cisse 82), Morientes (Josemi 87), Crouch (Luis Garcia 67).Dự bị không sử dụng: Dudek, WarnockBàn thắng: Morientes 72, 77. 
Middlesbrough: Schwarzer, Bates, Southgate, Riggott, Queudrue, Morrison (Hasselbaink 75), Doriva, Boateng, Rochemback, Viduka, Yakubu (Ehiogu 86).Dự bị không sử dụng: Pogatetz, Jones, JohnsonThẻ đỏ: Riggott (84)
Trong khi đó, Arsenal thua trận thứ hai liên tiếp trên sân đối phương. Tuần trước là 0-2 trước Bolton, còn đêm thứ bảy là 0-1 khi giao đấu với Newcastle. 
Arsenal làm chủ thế trận trong hiệp một, nhưng không thể biến quyền kiểm soát thành bàn thắng vượt lên. Thủ thành Shay Given đã có một pha xử lý xuất sắc, từ chối nỗ lực ghi bàn của Henry trong thế đối mặt. Nhưng lối đá mạnh mẽ của Newcastle đã khiến đối thủ gặp khó khăn sau giờ nghỉ. Gilberto Silva bị truất quyền thi đấu ở phút 57 (nhận hai thẻ vàng), và trong thế kém người, Arsenal đã nhận bàn thua duy nhất đêm qua khi trận đấu còn chừng 8 phút. Solano dứt điểm chính xác bằng chân phải ngay trong khu cấm địa, sau đường kiến tạo của "lão tướng" Shearer, mang lại chiến thắng sát nút 1-0 cho Newcastle trong chiến dịch trở lại nửa đầu bảng xếp hạng. 
Kết quả này giúp HLV Graeme Souness giảm bớt áp lực, và tạm thời tránh được nguy cơ bị sa thải giữa mùa bóng.
Solano (trái) ăn mừng bàn thắng.
Đội hình:
Newcastle: Given, Ramage, Boumsong, Bramble, Elliott, Solano, Faye, Parker (Bowyer 74), Ameobi, Shearer, Owen (Chopra 90).Dự bị không sử dụng: Harper, Luque, BrittainBàn thắng: Solano 82. 
Arsenal: Lehmann, Toure, Senderos, Campbell, Lauren, Ljungberg, Fabregas (Pires 86), Silva, Hleb (Flamini 63), Van Persie (Owusu-Abeyie 85), Henry.Dự bị không sử dụng: Almunia, EboueThẻ đỏ: Silva (57)
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 10/12)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
16
28
43
2Liverpool
15
12
31
3MU
14
11
30
4Tottenham
15
727
5Bolton
15
427
6Arsenal
15
926
7Wigan
15
225
8Man City
16
424
9West Ham
15
422
10
Newcastle
16
-1
22
11
Charlton
15
-2
22
12
Blackburn
16
-4
21
13
Boro
16
-3
19
14
Aston Villa
16
-8
17
15
Fulham
16
-5
16
16
West Brom
16
-7
16
17
Everton
14
-9
16
18
Birmingham
15
-9
12
19
Portsmouth
15
-12
10
20
Sunderland
17

