Người Thái đã chấp nhận sự thật cay đắng
Chiều nay, Thái Lan sẽ thi đấu trận cuối cùng tại vòng bảng Tiger Cup 2004. Đánh bại Philippines là việc làm không khó với các nhà đương kim vô địch. Nhưng trông chờ phép màu từ Đông Timor (thắng Myanmar) là một điều không tưởng. 
Nếu Thái Lan vượt qua Philippines và Myanmar bất ngờ gục ngã trước tân binh Đông Timor, đội tuyển Thái Lan sẽ giành chiếc vé còn lại của bảng B vào bán kết nhờ hơn hẳn hiệu số. Tuy nhiên, Đông Timor quá yếu: chưa có điểm nào sau 3 trận đấu, mới ghi được một bàn duy nhất và để lọt lưới tới 15. 
Trên lý thuyết, Thái Lan vẫn còn hy vọng cho dù rất nhỏ, nhưng ông Siegfried Held đã có những suy nghĩ rất thực tế. HLV trưởng người Đức này đã hoàn toàn từ bỏ tham vọng "sống sót". Vào thời điểm hiện tại, họ nghĩ tới một mục tiêu khác, đó là trận giao hữu với Đức, được tổ chức ngày 21/12. 
Các cầu thủ Thái cũng có tư tưởng buông xuôi tương tự. Sau khi để thua chủ nhà Malaysia, đã có một số vấn đề trong nội bộ đội tuyển. Một số cầu thủ Thái lên tiếng chỉ trích HLV trưởng. Họ bày tỏ sự không hài lòng về chế độ luyện tập của ông Held. Hậu vệ Niweat Siriwong bình luận: "Tôi không thể chấp nhận kiểu luyện tập vất vả và căng thẳng như thế này thêm nữa. Chúng tôi thậm chí còn phải ra sân tập vào buổi sáng ngày diễn ra trận đấu, điều chưa từng xảy ra. Việc đó làm chúng tôi trở nên nặng nề và mệt mỏi. Cơ bắp của các cầu thủ cũng vì thế mà rã rời". 
Trận đấu hôm nay, Thái Lan sẽ không có thủ quân Therdsak Chaiman và tiền đạo xuất sắc Sarayuth Chaikamdee. Cả hai đều bị treo giò. "Các cầu thủ thật ngu ngốc khi họ phản ứng trọng tài. Bởi có một sự thật mà ai cũng biết, chúng ta luôn phải chấp nhận mọi quyết định của những ông vua sân cỏ", Held không hài lòng. 
Cho dù không có những cầu thủ này, Thái Lan vẫn là đội bóng quá mạnh với Philippines. HLV trưởng đội tuyển Philippines, Jose Ariston Caslio, nói rằng ông không mong chờ việc đội tuyển của ông có thể đánh bại Thái Lan, cái ông muốn chỉ là chứng tỏ mình: "Chúng tôi là đội bóng ở chiếu dưới và tất cả những gì toàn đội muốn làm là chơi với phong độ tốt nhất. Các cầu thủ sẽ phải tự tặng cho mình những món quà Giáng sinh". 
Trong khi đó, Myanmar tuyên bố sẽ vẫn ra sân với đội hình mạnh nhất để vượt qua Đông Timor. Chiếc vé vào bán kết Tiger Cup lần đầu tiên đã gần như nằm chắc trong tay Myanmar. Thậm chí, họ còn có cơ hội giành ngôi đầu bảng để tránh Indonesia ở bán kết. "Chúng tôi muốn 3 điểm để đứng vị trí thứ nhất. Mỗi trận đấu ở giải này đối với Myanmar đều quan trọng, không cần biết đó là Malaysia, Thái Lan hay Đông Timor. Và chắc chắn, cả trận đấu hôm nay cũng không phải là cuộc so tài dễ dàng gì". 
Trận đấu giữa Thái Lan và Philippines sẽ diễn ra tại sân Cheras, trong khi cuộc so tài giữa Myanmar với Đông Timor được tổ chức cùng giờ ở Bukit Jalil.
Bảng B
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Malaysia
43
01
11
39
Myanmar
32
10
31
7Thái Lan
31
11
93
4Philippines
31
02
36
3Đông Timor
30
03
114

