Đỗ đại học hụt vì trường báo nhầm điểm 
Thí sinh Trần Vĩnh Toản ở Đông Hà, Quảng Trị, có giấy báo đã trúng tuyển vào Trường Cao đẳng TDTT Đà Nẵng năm học 2005, khoa bóng đá (26,5/23 điểm). Nhưng sau đó em lại bị nhà trường từ chối không cho nhập học với lý do trường đã có sự nhầm lẫn khi báo điểm cho thí sinh
Toản tâm sự: Bóng đá là môn thể thao mà em ưa thích và luyện tập từ nhỏ, suốt mấy năm cấp ba em đều là thành viên trong đội bóng của trường và ngay sau khi tốt nghiệp THPT, em liền đăng ký thi vào Cao đẳng Thể dục thể thao Đà Nẵng. 
Trong quá trình đi thi, Toản có nghe một số sinh viên của trường cùng quê ở Quảng Trị nói với nhau rằng thi vào khoa bóng đá ở trường này phần lớn là con cháu của các vị lãnh đạo Sở Thể dục thể thao các tỉnh, thành. Toản nghĩ chắc là mấy anh dọa chơi, vì thực tế các môn thi em đều làm được bài.
Riêng môn thi năng khiếu bóng đá Toản cho rằng với kinh nghiệm và kỹ năng sau nhiều năm chơi bóng nên em đã thực hiện các động tác kỹ thuật một cách chính xác, lúc ấy một số bạn đã chúc mừng em. 
Khi nhận được giấy báo với tổng số điểm 26,5 điểm, Toản đã chạy xe ngay về chợ Đông Hà để gặp mẹ. Mẹ em mừng quá nên quyết định làm một bữa liên hoan mời bạn bè và hàng xóm cùng chia vui. 
Nhưng rồi đợi mãi chẳng thấy giấy gọi nhập học, trong khi bạn bè có giấy báo điểm trúng tuyển đều đã lên đường, nghĩ rằng rất có thể giấy gọi nhập học đã bị thất lạc đâu đó, nóng ruột quá nên em đã trở lại trường để hỏi. Khi đến Phòng giáo vụ thì một thầy giáo có dở sổ và bảo rằng: Trường hợp của em đã có sự nhầm lẫn. Thực ra em chỉ được 19,5 điểm chứ không phải 26,5 điểm nên không đủ tiêu chuẩn nhập học.
Trong khi đó, ông Nguyễn Tùng  Trưởng phòng Đào tạo Cao đẳng TDTT Đà Nẵng, tỏ ra khá bất ngờ và lúng túng về chuyện của Toản: Tôi không biết gì về trường hợp này cả, nếu có, chắc chắn là một sự nhầm lẫn đáng tiếc nào đó. 
Ông Tùng cho rằng trong thời gian lên điểm và làm công tác gọi thí sinh nhập học, ông bận việc nên không hề biết những chuyện như thế này. Sau đó mấy hôm ông Tùng cho biết: "Khi kiểm tra lại, chúng tôi phát hiện đúng là đã nhầm điểm của Toản sang thí sinh khác, ngay lập tức, chúng tôi đã gửi thư xin lỗi em và gia đình, dù rất muộn. 
Tuy nhiên, ông Tùng không hề giải thích rõ vì sao có chuyện nhầm lẫn môn năng khiếu từ 10 điểm lên 17 điểm và nhầm lẫn như thế nào. 

