HLV Capello mãn nguyện sau khi hạ Real
HLV trưởng của Juventus, Fabio Capello, đã có một đêm hạnh phúc tột cùng. Đội bóng của ông đã vượt qua Real Madrid trong một trận đấu căng thẳng đến phút chót. Còn ông Luxemburgo thì ngậm ngùi, cho rằng đáng lẽ Real phải chiến thắng. 
Capello bình thường vẫn là một trong những HLV kín đáo và ít cởi mở nhất tại Serie A. Thế nhưng, ông đã không thể tiếp tục giữ được sự lạnh lùng đó sau chiến thắng quá ngọt ngào trước Real Madrid. Chưa bao giờ mọi người nhìn thấy vị HLV này ăn mừng một cách thoải mái và tự nhiên đến thế. 
"Đánh bại Real Madrid không bao giờ là việc dễ dàng. Chính vì vậy, tôi có một cảm giác đặc biệt sau chiến thắng này. Có lẽ đó là lần đầu tiên tôi kỷ niệm chiến thắng theo cách như vậy. Đã một lần vượt qua Real và giờ đây, tôi lại tiếp tục làm được điều đó, không thể tốt hơn được nữa". 
Bình luận về trận đấu đêm qua, ông Capello tiếp tục: "Đó là một trận đấu khó khăn cho cả hai đội. Juve đã chơi tốt, khiến đối thủ có rất ít cơ hội. Chúng tôi đã trở thành một đội bóng thực sự nguy hiểm, thi đấu một cách thông minh, với tinh thần và đẳng cấp cao. Juve đã có một món quà đầy ý nghĩa dành tặng cho chính mình và các cổ động viên". 
Capello dành sự ưu ái đặc biệt cho Gianluca Pessotto, cầu thủ được chọn thay thế Pavel Nedved bên cánh trái và Zalayeta, thi đấu ngay từ đầu ở vị trí của Trezeguet. "Họ là những cầu thủ quan trọng đối với CLB bởi họ đã luyện tập chăm chỉ và nghiêm túc. Chính vì vậy, khi được triệu tập, họ luôn trong trạng thái sẵn sàng nhất". 
Nói về lối chơi của đội chủ nhà, ông Capello hãnh diện: "Juve đã tạo quá nhiều khó khăn cho Real với chiến thuật tấn công chớp nhoáng. Real không biết rằng họ đang chơi với một đối thủ không hề dễ bảo. Khi có bóng, chúng tôi tấn công ngay lập tức, càng nhanh càng tốt, khiến họ bất ngờ, không kịp phản ứng và vất vả chống đỡ". 
Trong khi đó, HLV trưởng Real, Vanderlei Luxemburgo, khẳng định đội bóng của ông không hề thua kém đối thủ: "Chúng tôi đã trải qua một trận đấu căng thẳng cho tới những phút cuối cùng. Thực ra, không có sự khác biệt nhiều trong cuộc so tài này và bất kỳ lúc nào chúng tôi cũng có thể chiến thắng để lọt vào vòng đấu tiếp theo". 
Luxemburgo đã bảo vệ quyết định thay Zinedine Zidane, người vẫn là mối nguy hiểm lớn nhất, ở những phút cuối của hiệp 2: "Zidane đã gặp một số vấn đề ngay đầu trận đấu và điều đó càng ngày càng tệ hơn. Nhưng quyết định thay anh chỉ là một phần trong ý đồ chiến thuật, chứ không nhằm mục đích nào khác". 

