NH Đông Á đã kém may mắn
Đó là lời phát biểu của HLV trưởng Francisco Vital sau trận NH Đông Á Thép Pomina thua Bình Dương 1- 4ở Cup quốc gia. Nhà cầm quân này còn nhấn mạnh, chính thời gian nghỉ Tết đã làm cho cầu thủ hai đội không thể trình diễn một lối chơi tấn công hấp dẫn làm hài lòng khán giả.
- Ông nhận định thế nào về trận đấu?
- Đây là trận đấu mà cả hai đội đều có cơ hội giành chiến thắng. Hiệp một đã diễn ra chậm, buồn tẻ không xứng đáng với đẳng cấp của hai đội. Có lẽ thời gian nghỉ Tết đã làm các cầu thủ không bắt nhịp kịp. Chúng tôi đã không gặp may mắn trong loạt sút luân lưu sau khi hoà 0-0 ở thời gian thi đấu chính thức.
- Trong rất nhiều trận, NH Đông Á thường khởi đầu rất chậm với số đông các cầu thủ ở phần sân nhà. Có phải là ông thích chọn một đấu pháp an toàn cho đội bóng?
- Tôi hoàn toàn không đồng tình với nhận định này. Thi đấu với 5 hậu vệ, nhưng chúng tôi không hề có ý định chọn lối đá phòng ngự. Tuấn Phong thực chất là chơi ở vị trí tiền vệ phòng ngự. Bên cạnh đó, chúng tôi còn có các tiền vệ tấn công Chaiman, Ngọc Thọ, Sakda.
- Vì sao hàng tấn công của đội chơi kém hiệu quả trong các trận vừa qua? 
- Đúng là hàng tấn công của đội thi đấu chưa được tốt ở 3 trận đầu của V-League 2004. Tuy nhiên, không chỉ có các  tiền đạo mà các vị trí khác của chúng tôi cũng có thể lập công. NH Đông Á sẽ cải thiện khâu ghi bàn trong các trận đấu tới.
- Mục tiêu của đội ở giải V-League?
- Giờ đây chúng tôi có điều kiện tập trung toàn bộ lực lượng cho một mặt trận duy nhất là V-League. Toàn đội sẽ thi đấu hết sức trong khả năng tốt nhất của mình và cố gắng giành vị trí cao nhất.

