Chủ nhà VN có trận thắng đầu tiên ở giải futsal châu Á
Việt Nam thắng Bhutan 6-3 chiều qua, trong khuôn khổ bảng J, nội dung tranh Cup bạc - thắng lợi đầu tiên của chúng ta ở giải vô địch futsal châu Á 2005. Thắng và ở thế trên cơ, nhưng chủ nhà bỏ lỡ quá nhiều cơ hội, và cửa vào bán kết của nội dung này hầu như không còn. Bởi Iraq đã thẳng cả hai trận đầu.
Đội chủ nhà bỏ lỡ gần 10 cơ hội thuận lợi trong trận. Hồng Sơn và Tuấn Thành xuất quân ngay từ đầu. Phút thứ 2, Tuấn Thành tung quả sút chéo góc, thủ môn đội Bhutan đỡ được. Sau đó 2 phút, Tuấn Thành tận dụng sai lầm của thủ môn đội bạn, mở tỷ số. Vẫn thế tấn công, phút thứ 6, lại Tuấn Thành dễ dàng lừa bóng qua cầu thủ Bhutan, dứt điểm nhẹ nhàng, nhân đôi cách biệt. Phút thứ 7, Thành chuyền cho Hồng Sơn, và Sơn dọn cỗ bằng đường chuyền ngang như đặt cho Lê Quốc Khương nhẹ nhàng nâng cách biệt thành 3-0.
Vẫn tấn công, phút 14, Hải Sơn quặt bóng đẹp mắt, sút căng song thủ môn của Bhutan cản phá thành công. Sau đó chừng 1 phút, Minh Châu lừa bóng, chỉnh rất đàng hoàng nhưng sút ra ngoài.
Nhìn chung hiệp 1, Việt Nam thi đấu trên chân, nhưng bỏ lỡ nhiều cơ hội ăn bàn. Thời điểm cuối hiệp 1, tâm lý các cầu thủ chủ nhà hơi chủ quan nên phải nhận bàn thua. Hiệp đầu còn 6 phút, đội Bhutan phối hợp để Pradhan Bikash gỡ 1-3. Chỉ sau đó đúng 10 giây, Hồng Sơn nhẹ nhàng gia tăng khoảng cách lên 4-1. Phút 18, Tshering Passang sút, Bảo Khánh để trôi bóng, Bhutan có bàn thắng rút ngắn tỷ số xuống còn 2-4. Cuối hiệp đấu, Bhutan có quả sút dội cột dọc khung thành Việt Nam.
Ngay phút đầu hiệp 2, đội Bhutan tấn công, cần đến 2 cú sút bóng mới nằm trong lưới đội chủ nhà. Bàn thắng rút ngắn tỉ số xuống còn 3-4 cho Bhutan do công của Pema. Dhendup Nawang bị thẻ đỏ ở phút 24. Tuấn Thành đĩnh đạc sút thành công quả phạt đền, nâng tỷ số lên 5-3. Còn vài giây nữa trận đấu kết thúc, Quốc Khương ấn định tỉ số 6-3.
Thắng trận đầu tại giải, nhưng Việt Nam hầu như không còn cơ hội đi tiếp ở nội dung tranh Cup bạc, bởi đội đầu bảng Iraq đã có hai thắng lợi và trận cuối chỉ phải gặp Bhutan. Hôm nay, Việt Nam sẽ đấu trận cuối, gặp Philippines.
Ở nội dung tranh Cup vàng (Cup chính thức của AFC), cùng với Nhật Bản ở bảng G, Uzbekistan và Kyrgyzstan ở bảng H là 3 đội đã giành quyền lọt vào vòng bán kết.

