Ronaldo lập kỷ lục ghi bàn ở năm kỳ World Cup 
Qatar
Tiền đạo 37 tuổi Cristiano Ronaldo thành cầu thủ nam đầu tiên ghi bàn ở năm kỳ World Cup, với bàn mở tỷ số vào lưới Ghana tối 25/11.
Phút 61, tiền đạo Joao Felix giật gót cho Ronaldo chạy chéo xuống cấm địa, nhanh hơn trung vệ Mohammed Salisu một nhịp. Thủ quân Bồ Đào Nha gẩy bóng đi rồi ngã xuống khi có tác động từ trung vệ Ghana. Trọng tài người Mỹ Ismail Elfath ngay lập tức thổi phạt đền. Ông không cần xem lại tình huống, và giữ nguyên quyết định ban đầu.
Trước khi sút phạt đền, Ronaldo hôn lên bóng, lên tục thở bằng mồm. Anh chạy đà nhanh rồi sút căng tầm cao về góc trái, khiến thủ môn Lawrence Ati-Zigi không thể với tới. Siêu sao 37 tuổi nhảy xoay mừng bàn theo phong cách quen thuộc. Anh thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn ở năm kỳ World Cup.
Ronaldo lần đầu chơi ở World Cup năm 2006, ở tuổi 21, ghi một bàn ấn định tỷ số 2-0 trước Iran ở vòng bảng. Bốn năm sau ở Nam Phi, anh tiếp tục ghi một bàn ở trận thắng Triều Tiên 7-0. Cũng ở vòng bảng World Cup 2014 tại Brazil, thủ quân Bồ Đào Nha ghi bàn ấn định thắng lợi 2-1 trước Ghana ở vòng bảng. Đến World Cup 2018 ở Nga, Ronaldo lập hat-trick trong trận hoà Tây Ban Nha 3-3 tại bảng B. Anh đã ghi tổng cộng tám bàn ở World Cup, đều trong vòng bảng.
Góp mặt ở trận này, Ronaldo đã cân bằng kỷ lục chơi ở năm kỳ World Cup, cùng sáu cầu thủ khác, trong đó có Lionel Messi. Sau Ronaldo, có bốn cầu thủ đã ghi bàn ở bốn kỳ World Cup, gồm Pele, Uwe Seeler, Miroslav Klose và Messi. Siêu sao Argentina không ghi bàn nào tại World Cup 2010, dù đội nhà ghi 10 bàn năm đó.
Pha mở tỷ số vào lưới Ghana cũng giúp Ronaldo cải thiện kỷ lục ghi bàn cho một ĐTQG, với 118 bàn qua 192 trận. Nhưng anh vẫn còn ít hơn một nửa kỷ lục ghi 16 bàn của Klose ở World Cup.
Bồ Đào Nha thắng Ghana chung cuộc 3-2, để vươn lên dẫn đầu bảng H. Ở hai trận còn lại, họ lần lượt gặp Uruguay và Hàn Quốc.
Hoàng An
