Indonesia - Singapore: Không bàn thắng và tẻ nhạt
Singapore một lần nữa chứng tỏ họ là đối thủ khó chịu với bất kỳ đội bóng nào trong khu vực, cho dù lối đá không có gì đặc biệt. Tối nay, Indonesia đã bế tắc trước "đội quân sư tử", đành chấp nhận hoà 0-0. Kết quả này khiến cuộc đọ sức giữa họ với Việt Nam tối 11/12 hứa hẹn rất quyết liệt.
Cả Indonesia và Singapore đều xuất quân với đội hình mạnh nhất, giống như trận đầu. HLV Peter Withe tiếp tục tin dùng bộ đôi Ilham Jaya Kesuma - Boas Salossa, cầu thủ mới 18 tuổi. Còn Singapore vẫn có đủ 3 cầu thủ ngoại mới nhập quốc tịch ở đội hình xuất phát: hậu vệ Daniel Bennett, tiền đạo Agu Casmir và tiền vệ Itimi Dickson. Đủ binh hùng, nhưng cả hai đã có màn trình diễn bình thường, thậm chí là nhàm chán. Họ cùng nhập cuộc chậm, thi đấu quá dụng lực, nhưng lại thiếu những miếng phối hợp bài bản và đẹp mắt. Indonesia dưới thời Withe tỏ ra rất thực dụng, nhưng cũng vì thế mà họ đánh mất lối đá đầy lửa như những giải đấu trước đây. Với Singapore, không có gì ngạc nhiên khi họ thi đấu đơn điệu, chủ yếu sử dụng bóng dài và bổng. Đó chính là lối đá truyền thống của họ, và thực sự gây khó chịu với bất kỳ đối thủ nào không có sức mạnh vượt trội.
Nhờ Singapore, hôm nay giới chuyên môn nhận thấy rõ Indonesia hiện giờ không phải là đội bóng ghê gớm, dù họ đã đè bẹp Lào tới 6-0 ở ngày khai mạc. Bộ đôi tiền đạo Jaya Kesuma - Boas Salossa, cùng ngôi sao tiền vệ phải Elie Aiboy của đội bóng xứ vạn đảo tối nay phối hợp với nhau bình thường, và không tạo được áp lực lớn về phía cầu môn của thủ môn Lewis. Nếu chơi với phong độ cao nhất tối 11/12 tại sân Mỹ Đình, chủ nhà Việt Nam hoàn toàn có cơ kiếm một kết quả thuận lợi trước Indonesia, trước khi nghỉ vài ngày rồi mới gặp Lào ở trận cuối vòng bảng (ngày 15/12).
Trong hiệp một, Singapore là đội cầm bóng nhiều hơn, và có số pha kết thúc vượt trội (7, so với 3 của Indonesia). Nhưng nhìn chung, 45 phút đầu tiên diễn ra với tốc độ vừa phải, đạt chất lượng chuyên môn trung bình. Phút thứ 9, Singapore thiếu chút nữa có bàn phá thế quân bình. Sau quả căng ngang chìm từ biên phải vào, Casmir dứt điểm ngay trong khu 5m50, nhưng nhẹ nên không thắng được thủ thành Hendro Kartiko. Phút 17, thủ môn của Indonesia lại phải vất vả cản bóng ngay trong chân của Casmir. Phút 33, Indra khống chế gần khu 16m50 rồi vuốt bóng kỹ thuật, nhưng vọt xà. Indonesia thì chỉ có hai thời cơ không rõ ràng ở nửa đầu trận đấu. Phút 19, tiền đạo Kesuma đột phá vào cấm địa Singapore, nhưng bị chặn lại. Phút 39, hàng phòng ngự Singapore phá bóng thiếu dứt khoát, nhưng Kesuma cũng chỉ đủ sức sút chệch cột dọc.
Ngay sau giờ nghỉ, Singapore có sự thay đổi người trên hàng công: chân sút Noh Alam Shah thay Agu Casmir. Nhưng việc điều chỉnh này không mang lại hiệu quả như mong muốn của HLV Avramovic. Bởi hiệp hai, Indonesia dần thi đấu khởi sắc hơn, gia tăng sức ép về cuối trận, buộc Singapore phải tập trung phòng thủ nhiều hơn. Tuy nhiên, Indonesia cũng không thể cụ thể hoá những đợt công thành của mình thành bàn thắng trước một Singapore phòng thủ rất có tổ chức. Phút 57, một hậu vệ của Singapore chuyền về bất cẩn. Kesuma lập tức lao vào định cướp bóng và kết thúc, nhưng thủ môn Lewis đã nhanh hơn một nhịp, ôm gọn bóng. Chứng kiến cách các học trò triển khai thế trận bế tắc, HLV Withe đã không thể ngồi yên trên băng ghế chỉ đạo mà thường xuyên phải ra gần biên hò hét. Nhà cầm quân người Anh có lẽ còn bực mình hơn khi hậu vệ Ortisan Salossa sút bóng vọt xà ngay trong khu cấm thành của Singapore ở phút 63, trong tư thế không người kèm và ở góc dứt điểm cực thoáng. 
Phút 81, Indonesia cải thiện sức công bằng việc tung chân sút kỳ cựu Kurniawan Dwi Yulianto vào thế chỗ sự lựa chọn số một trên hàng tiền đạo của ông Withe  Kesuma. Sau đó, Indonesia tiếp tục dồn quân sang phần sân đối phương nhằm giải quyết trận đấu bằng một thắng lợi. Phút 86, sau cú sút của đồng đội ở bên phải khu cấm địa, Charis Yulianto lao vào đánh đầu cận thành. Nhưng thủ môn Lionel Lewis của Singapore lại là người chiến thắng, với pha bay người đẩy bóng hết biên ngang. Trận đấu được bù giờ hai phút, nhưng cả hai đội đành phải hài lòng với 1 điểm có được.
Không chỉ các tiền đạo Indonesia tỏ ra vô hại ở trận này, mà những đường chuyền của Elie Aiboy từ cánh vào cũng không đạt độ hiểm hóc và chuẩn xác như khi đại thắng Lào trong trận ra quân. Và tiền vệ này đã phải nhường chỗ cho Saktiawan Sinaga ở phút 88.
Hoà trận này, Indonesia chắc chắn sẽ quyết thắng Việt Nam chiều 11/12 ở Mỹ Đình để có thể rộng đường vào bán kết mà không cần phải tính tới chỉ số phụ. Còn Singapore đã có 2 điểm quan trọng trước hai đối thủ lớn, tạo đà cho hai trận còn lại gặp các đội bóng dưới cơ là Lào và Campuchia.
Sau hai lượt trận, Việt Nam dẫn đầu với 4 điểm (hiệu số 10-2), đứng trên Indonesia (4 điểm; hs 6-0); Singapore (2đ; hs 1-1); Lào (0đ; hs 0-6; 1 trận); Campuchia (0 đ; hs 1-9; 1 trận).
Đội hình Indonesia
Đội hình Singapore
1TM
Hendro Kartiko
2HV
Ismet Sofyand
3HV
Ortisan Salossa
5HV
Charis Yulianto
6TV
Mohammad Lessy
18
TV
Firmansyah Agus
8TV
Elie Aiboy
11
TV
Ponaryo Astaman (Đội trưởng)
16
TV
Syamsul Bachri
7TĐ
Boas Salossa
9TĐ
Ilham Jaya Kesuma
18
TM
Lionel Lewis
5HV
Aide Iskandar (đội trưởng)
6HV
Baihakki Khaizan
14
HV
Subramani Shanmegam
16
HV
Daniel Bennett
4TV
Hasrin Jailani
7TV
Goh Tat Chuan
17
TV
Shahril Ishak
22
TV
Itimi Dickson
20
TĐ
Agu Casmir
10
TĐ
Indra Sahdan
Lịch đấu và xếp hạng

