Zagorakis - Cầu thủ hay nhất Euro 2004
Cùng với thành công của toàn đội Hy Lạp, tiền vệ đội trưởng Theodoros Zagorakis đã được Tiểu ban kỹ thuật của UEFA bầu chọn là "Cầu thủ hay nhất giải". Trong chiều nay, UEFA cũng đã công bố danh sách 23 cầu thủ tiêu biểu của Euro. 
Theo đánh giá của UEFA, Theodoros Zagorakis là một trong những tiền vệ đa năng và hiệu quả nhất tại vòng chung kết lần này, với khả năng công thủ toàn diện. Chiến binh 32 tuổi này cũng đang giữ kỷ lục khoác áo đội tuyển quốc gia. Cùng với tiền vệ Basinas, cặp tiền vệ trung tâm Zagorakis - Basinas vừa là bức tường phòng thủ đầu tiên, vừa là động lực tấn công của người Hy Lạp. Zagorakis sẽ nhận danh hiệu Cầu thủ hay nhất Euro tại Gala bóng đá UEFA, vào 26/8. 
Tham gia bầu chọn danh hiệu này là 8 thành viên của Tiểu ban kỹ thuật UEFA, gồm các HLV và chuyên gia bóng đá: Roy Hodgson, Gerard Houllier, Anghel Iordanescu, Gyorgy Mezey, Holger Osieck, Jozef Venglos, Berti Vogts và Andy Roxburgh. Ngoài 8 phiếu của các thành viên trên, có thêm 1 lá phiếu từ các CĐV. Lần đầu tiên, các CĐV cũng có thể tham gia bình chọn danh hiệu này thông qua website chính thức Euro2004.com. 
Chiều nay, UEFA cũng công bố danh sách 23 tuyển thủ tiêu biểu của giải, gồm 2 thủ môn, 7 hậu vệ, 7 tiền vệ, 7 tiền đạo. Trong danh sách này, có 5 cầu thủ Hy Lạp, Bồ Đào Nha và Anh, mỗi nước có 4 cầu thủ, 3 cầu thủ CH Czech, 2 cầu thủ Thuỵ Điển. Italy, Đức, Pháp, Đan Mạch, Hà Lan, mỗi đội tuyển có một đại diện. 
Danh sách 23 cầu thủ hay nhất (theo bầu chọn của UEFA)
Thủ môn: Petr Cech (CH Czech), Antonios Nikopolidis (Hy Lạp)
Hậu vệ: Sol Campbell (Anh), Ashley Cole (Anh), Traianos Dellas (Hy Lạp), Olof Mellberg (Thuỵ Điển), Ricardo Carvalho (Bồ Đào Nha), Georgios Seitaridis (Hy Lạp), Gianluca Zambrotta (Italy)
Tiền vệ: Michael Ballack (Đức), Luis Figo (Bồ Đào Nha), Frank Lampard (Anh), Maniche (Bồ Đào Nha), Pavel Nedved (CH Czech), Theodoros Zagorakis (Hy Lạp), Zinedine Zidane (Pháp)
Tiền đạo: Milan Baros (CH Czech), Angelos Charisteas (Hy Lạp), Henrik Larsson (Thuỵ Điển), Cristiano Ronaldo (Bồ Đào Nha), Wayne Rooney (Anh), Jon Dahl Tomasson (Đan Mạch), Ruud van Nistelrooy (Hà Lan). 

