VN giữ nguyên lực lượng khi chuẩn bị cho trận gặp Libăng
Theo HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh, có 18 tuyển thủ được gọi vào đội tuyển quốc gia dự trận gặp Libăng ở vòng loại World Cup 2006, trên sân Thiên Trường ngày 31/3. Ngoài Vũ Duy Hoàng (Nam Định) phong độ không ổn định, ông Vinh đề xuất giữ nguyên 18 cầu thủ đã tập trung chuẩn bị cho trận thắng Maldives. 
Thật ra, ở trận gặp Maldives, Duy Hoàng cũng không được đăng ký vào danh sách thi đấu dù cũng tập trung cùng đội. Theo quy định của FIFA, nếu thi đấu theo thể thức lượt đi, lượt về, mỗi đội tuyển chỉ được đăng ký 18 tuyển thủ trong khi Việt Nam đã gọi 19 cầu thủ hồi đó. Chính vì vậy, ở đợt tập trung này, Ban huấn luyện không có ý định bổ sung cầu thủ nào thay chỗ cho Duy Hoàng. Ngày 15/3 tới, HLV Nguyễn Thành Vinh sẽ gửi danh sách chính thức lên LĐBĐ Việt Nam. Ngày 26/3, đội tuyển Việt Nam sẽ tập trung tại Trung Tâm HLTTQG 1 (Nhổn, Hà Nội). 
HLV Thành Vinh giải thích về sự lựa chọn của mình: "Các tuyển thủ này đã đảm bảo tương đối tốt yêu cầu của đội tuyển. Hơn nữa, thời gian tập trung ngắn nên nếu gọi thêm những cầu thủ mới sẽ rất khó đảm bảo cho họ hoà nhập kịp". 
Nếu thắng Libăng, tuyển Việt Nam được thưởng 150 triệu đồng
Nếu chỉ hoà, tuyển Việt Nam sẽ nhận được 80 triệu đồngBan huấn luyện đội tuyển quốc gia đang gặp khó khăn khi cả 2 trợ lý HLV cũ đều không thể tập trung đội tuyển. HLV Hồ Thu vừa nhận dẫn dắt CLB NH Đông Á Thép Pomina, còn HLV thủ môn Phạm Hùng cũng bận việc ở đội Hải Phòng - Thép Việt Úc có thể không lên tập trung. Vì vậy, đội tuyển đang phải tìm HLV phó mới. Theo ông Vinh, đó phải là một HLV có kinh nghiệm, trình độ và đạo đức và cũng không được quá trẻ để các cầu thủ ở đội tuyển phải nghe. 
Danh sách 18 tuyển thủ quốc gia (dự kiến)
Thủ môn: Nguyễn Thế Anh (NH Đông Á Thép Pomina), Dương Hồng Sơn (SLNA)
Hậu vệ: Nguyễn Mạnh Dũng (HA Gia Lai), Phùng Văn Nhiên (Nam Định), Nguyễn Minh Phương (GĐT), Nguyễn Huy Hoàng (SLNA), Lê Văn Trương (TT Huế), Phạm Hùng Dũng (Đà Nẵng).
Tiền vệ: Trần Trường Giang (Bình Dương), Lê Hồng Minh (Đà Nẵng), Nguyễn Trung Kiên (Nam Định), Lê Quốc Vượng (SLNA), Phan Văn Tài Em (GĐT), Nguyễn Hữu Thắng (Bình Dương)
Tiền đạo: Nguyễn Minh Hải (HA Gia Lai), Lê Công Vinh (SLNA), Phạm Văn Quyến (SLNA), Phan Thanh Bình (Đồng Tháp). 
Bảng 7 - Vòng loại World Cup 2006, khu vực châu Á
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
Hiệu số
1Việt Nam
11
00
34-0
2Hàn Quốc
11
00
32-0
3Libăng
10
01
00-2
4Maldives
10
01
00-4

