Ibrahimovic đoạt Quả bóng vàng Thụy Điển 2005
Hôm qua, tiền đạo 24 tuổi, Zlatan Ibrahimovic, của Juventus đã được trao giải thưởng trên, dành cho Cầu thủ hay nhất trong năm của bóng đá Thuỵ Điển.
Ibrahimovic.
Ibrahimovic, vắng mặt tại Gala trao giải nói trên, đã đóng vai trò chủ chốt trong chức vô địch Serie A của Juventus mùa bóng 2004/05, với 16 bàn thắng. Anh cũng là nguồn cảm hứng giúp ĐTQG Thụy Điển thi đấu thành công và giành vé sang Đức mùa hè 2006, bằng 8 bàn thắng tại ở vòng loại. Giải thưởng này sẽ là tiền đề quan trọng giúp Ibrahimovic có cơ hội đua tranh Quả bóng vàng châu Âu, mà anh có tên trong danh sách đề cử.
Cũng tại đêm Gala bóng đá nói trên, tiền đạo của Barca, Hendrik Larsson đã được trao giải Cầu thủ hay nhất trong lịch sử của Thụy Điển, vượt qua những tượng đài như Gunnar Nordahl, Ralf Edstrom và Tomas Brolin.

