Davis Cup 2004 nhóm 3 sẽ được tổ chức tại Việt Nam 
Cup quần vợt đồng đội nam thế giới sẽ diễn ra tại sân  Phú Thọ (TP HCM) vào tháng 4/2004. Dự kiến ở nhóm này sẽ thu hút khoảng 10 đoàn tham dự, trong đó, đoàn chủ nhà Việt Nam sẽ cử 4 tay vợt mạnh nhất tranh tài. 
Với việctrở lại khá ấn tượng trong khuôn khổ nhóm 4 tại Davis Cup 2003 tổ chức tại Sri Lanka, quần vợt Việt Nam là một trong hai nước dẫn đầu nhóm 4 nên đã được xếp vào nhóm 3 ở mùa giải năm nay. 
Theo kế hoạch, ngoài Davis Cup, trong năm nay, quần vợt Việt Nam vẫn sẽ tham dự một số giải đấu quốc tế như Challenger, Women Cup, U18 thế giới, Men's Futures...
Hiện nay, sân quần vợt Phú Thọ đang trong quá trình hoàn thiện và sẽ hoàn tất trong thời gian ngắn nhất để kịp đưa vào phục vụ giải.

