Bồ Đào Nha - Ghana: Chờ Ronaldo bùng nổ 
Sau phỏng vấn tranh cãi và vụ chia tay Man Utd, tiền đạo Cristiano Ronaldo sẽ là tâm điểm lượt mở màn bảng H World Cup 2022 giữa Bồ Đào Nha và Ghana.
* Bồ Đào Nha - Ghana: 23h hôm nay 24/11, trên VnExpress.
Những ngày qua, chủ đề được quan tâm nhất cả trong lẫn ngoài Bồ Đào Nha đều thuộc về Ronaldo - người công khai tố cáo Man Utd phản bội, không tôn trọng HLV Erik ten Hag, chê sở sở vật chất tại trung tâm huấn luyện Carrington và công kích gia đình chủ sở hữu nhà Glazer trong cuộc phỏng vấn với nhà báo Piers Morgan.
Đến 22/11, Man Utd quyết định chia tay Ronaldo. Tiền đạo Bồ Đào Nha chấp thuận điều này dù khiến anh phải từ bỏ gần 20 triệu USD tiền lương.
Tuy nhiên, Ronaldo, cũng như HLV Fernando Santos hay tiền vệ Bruno Fernandes khẳng định, những lùm xùm đó không ảnh hưởng tới Bồ Đào Nha. "Tôi không thấy khó chịu. Được chơi cùng Ronaldo là một đặc ân và là một giấc mơ ở cấp CLB. Ronaldo luôn là nguồn cảm hứng cho tôi, được chơi cùng anh ấy ở Man Utd là một giấc mơ, nhưng chúng tôi biết không có gì kéo dài mãi mãi", Fernandes nói.
Sa sút tại Man Utd từ đầu mùa, nhưng Ronaldo vẫn là trụ cột ở đội tuyển. Anh hiện là cầu thủ nam ghi bàn nhiều nhất ở cấp độ đội tuyển với 117 pha lập công, và chuẩn bị bước vào kỳ World Cup thứ năm trong sự nghiệp.
Trước khi Ronaldo ra mắt năm 2004, Bồ Đào Nha chỉ góp mặt sáu giải đấu lớn. Nhưng với huyền thoại sinh năm 1985, họ đã dự mười giải đấu liên tiếp, gồm năm World Cup và năm Euro. Trong đó, Ronaldo là nhân tố chủ chốt trong hành trình vô địch Euro 2016 và UEFA Nations League 2019.
Trước khi sang Qatar, Ronaldo khẳng định Bồ Đào Nha đang sở hữu đội hình kết hợp hài hòa giữa kinh nghiệm và sức trẻ và đủ khả năng vô địch World Cup 2022 - danh hiệu lớn duy nhất còn thiếu trong bộ sưu tập đồ sộ của anh.
Đứng thứ 61 FIFA, Ghana là đội tuyển có thứ hạng thấp nhất tại World Cup 2022. Dù vậy, họ hiện sở hữu nhiều ngôi sao đang thi đấu tại châu Âu, gồm tiền vệ trụ cột của Arsenal Thomas Partey, Mohammed Kudus - tiền đạo ghi 10 bàn qua 21 trận cho Ajax từ đầu mùa, hậu vệ Daniel Amartey của Leicester và tiền đạo Inaki Williams của Athletic Bilbao.
Thậm chí, HLV Otto Addo tự tin Ghana sẽ làm nên lịch sử bằng cách vào bán kết World Cup 2022. Trong lịch sử, thành tích tốt nhất của bóng đá châu Phi ở World Cup là tứ kết, thuộc về Cameroon năm 1990, Senegal năm 2002 và Ghana 2010. "Tại World Cup 2022, châu Phi có nhiều đội mạnh như Ghana, Morocco hay Tunisia. Chưa kể Senegal đã vô địch Cup châu Phi với sức mạnh và những cá nhân tuyệt vời. Các đội châu Phi có cơ hội giành một suất vào bán kết lần này", Addo nói với báo Tây Ban Nha AS.
Hiện, chưa có đại diện châu Phi giành ba điểm ở lượt mở màn. Senegal thua Hà Lan 0-2 ở bảng A, Tunisia hòa Đan Mạch ở bảng D, và Morocco cũng chia điểm với Croatia tại bảng F. Hôm nay, trong khi Ghana đấu Bồ Đào Nha, Cameroon sẽ đụng Thụy Sĩ ở bảng G.
Bồ Đào Nha và Ghana mới gặp nhau một lần tại vòng bảng World Cup 2014. Khi đó, đại diện châu Âu thắng 2-1 nhờ bàn quyết định của Ronaldo.
Đội hình xuất phát dự kiến
Bồ Đào Nha: Costa; Cancelo, Pepe, Dias, Guerreiro; Neves, Carvalho, Fernandes; B. Silva, Ronaldo, Leao.
Ghana: Ati Zigi; Lamptey, Amartey, Salisu, Baba; Partey, Abdul Samed; A.Ayew, Kudus, J. Ayew; Williams.
Hồng Duy
