Inter đoạt danh hiệu đầu tiên sau 7 năm chờ đợi
7 mùa bóng trôi qua là 7 mùa trắng tay của Inter, và khoảng thời gian dài đằng đẵng đó mang bao nỗi đắng cay, tủi hổ đến cho ngài Chủ tịch Massimo Moratti. Nhưng đêm qua, với chiến thắng 1-0 ở trận chung kết lượt về Cup quốc gia trước Roma (chung cuộc 3-0), họ đã có chiếc Cup đầu tiên, kể từ 1998.
Inter vui mừng, để lại nỗi buồn cho Roma.
Một nửa thành phố Milan đêm qua đã ăn mừng. Những CĐV nhiệt tình và trung thành nhất của Inter trên khán đài sân San Siro đốt pháo màu và ăn mừng như thể đội bóng thân yêu của họ vừa đoạt Champions League. Với một số CLB, Cup quốc gia chẳng có nhiều ý nghĩa. Nhưng với Inter, đây là chiếc Cup quốc gia đầu tiên kể từ năm 1982, đồng thời là danh hiệu nội địa đầu tiên sau 16 năm và là danh hiệu đầu tiên kể từ năm 1998 - năm họ đoạt Cup UEFA. Hơn nữa, danh hiệu này sẽ là bước bản lề, có thể mở ra một thời kỳ thịnh trị của sắc xanh đen trên sân chơi Serie A và Champions League. Trong khi đó, dù thua cuộc nhưng Roma vẫn còn niềm an ủi bởi họ sẽ thế chỗ Inter thi đấu tại Cup UEFA mùa tới. 
Trận chung kết gần như đã kết thúc với Roma sau khi họ chịu thất bại 0-2 ở lượt đi. Và ở trận lượt về này, dù vắng Vieri (chấn thương) và Adriano (tham dự Cup Liên đoàn châu lục), nhưng Inter vẫn thi đấu rất tốt. Những Ze Maria, Obafemi Martins, Julio Cruz& đã làm cho thủ thành Gianluca Curci và các động đội có một buổi chiều thực sự vất vả. Tuy nhiên, hầu hết những pha dứt điểm của đội chủ nhà đều không trúng đích, cho đến phút 52. Từ pha đá phạt trực tiếp, Sinisa Mihajlovic tung cú sút cầu âu, bóng bay trúng vào góc cao, xé tung lưới của Roma đồng thời mang chiến thắng 1-0 cho Inter. Quá bất lực mà không thể làm gì, nhiều cầu thủ đội khách đã không giữ được bình tĩnh, trong số đó có Cufre - cầu thủ bị truất quyền thi đấu ở phút 66. 
Sau trận đấu, HLV Roberto Mancini tâm sự: Tôi rất hạnh phúc và tự hào về những gì các cầu thủ Inter đã làm được. Tôi nghĩ và tin rằng chúng tôi sẽ giành thêm nhiều danh hiệu nữa để tặng cho chủ tịch Moratti - người đã chờ đợi phút giây này 7 năm nay. Hy vọng chiến thắng này sẽ mở ra một tương lai tươi sáng cho CLB. 
Đội hình thi đấu:
Inter Milan: thủ môn Toldo; hậu vệ Cordoba, Materazzi, Mihajlovic, Favalli (Gamarra 88); tiền vệ Ze Maria (Veron 86), C Zanetti, Stankovic (Biava 93), Kily Gonzalez; tiền đạo Martins, Cruz.
AS Roma: thủ môn Curci; hậu vệ Panucci, Mexes, Chivu (Ferrari 79), Cufre; tiền vệ Perrotta, Dacourt (Montella 46) (Corvia 72), De Rossi, Mancini; tiền đạo Totti, Cassano.
Trọng tài: Trefoloni
Thẻ đỏ: Cufre 66 (Roma)

