Hoà Phát trở lại với hiện thực phũ phàng
Khi vầng hào quang của những chiến thắng hồi đầu mùa, của danh hiệu Đội bóng hay nhất tháng 2 đã tan biến, Hoà Phát trở lại với vị thế của đội chiếu dưới. Từ vị trí nhì bảng, sau 3 thất bại liên tiếp, họ bị đẩy xuống thứ 9, đồng thời hiện nguyên hình là ứng viên xuống hạng. 
Câu chuyện thần tiên của hiện tượng Hoà Phát (xanh) rồi sẽ chấm dứt không có hậu?. Ảnh: Anh TuấnSau 7 vòng đấu, những nhược điểm của Hoà Phát bắt đầu bị khai thác triệt để, trong khi ưu điểm của họ cũng dần bị chế ngự, kéo theo sự sa sút về tinh thần thi đấu - vũ khí lợi hại nhất của họ hồi đầu mùa. Đến lúc này, HLV Trần Bình Sự chỉ còn biết thở dài ngao ngán: Bóng đá mà, phải chấp nhận thôi!. 
Nỗi lo từ hàng thủ
Con số thống kê sau 7 vòng đấu chỉ ra rằng, Hoà Phát sở hữu hàng hậu vệ tệ nhất V-League mùa này, với 13 bàn thua. HLV Trần Bình Sự tỏ ra bế tắc trong việc xây dựng một hệ thống phòng thủ đủ chắc chắn để giữ sạch lưới - điều mà họ chưa làm được kể từ đầu giải. V-League 2005 càng đi xa, sự yếu kém ở tuyến này càng phát lộ và bị đối thủ tận dụng triệt để. Chấn thương của lão tướng Văn Lưu, án treo giò 3 trận của Mauro Dos Santos càng làm suy yếu hàng thủ vốn chẳng chắc chắn gì của Hoà Phát. Bên cạnh đó, khả năng phòng ngự từ xa yếu kém của họ cũng đẩy hàng thủ phải đối mặt với sự rình rập từ trung lộ. Để che giấu sự bất lực của mình, các hậu vệ Hoà Phát chỉ biết phạm lỗi và coi đó là phương pháp duy nhất để ngăn cản tiền đạo đối phương. Tới nay, họ là đội bóng phải nhận nhiều thẻ phạt nhất (20 thẻ), phần lớn thuộc về các cầu thủ chơi tuyến dưới. 
Theo dõi 7 trận đấu đầu tiên của Hoà Phát, giới chuyên môn dễ dàng nhận thấy đối thủ của họ có thể ghi bàn từ mọi vị trí trên sân. Từ lật cánh đánh đầu (Bình Dương), đến phối hợp từ hai biên (CSG) hay đánh thẳng vào trung lộ (Đà Nẵng và Nam Định). Rõ ràng, sự yếu kém về phòng ngự là nguyên nhân chính dẫn tới tình trạng rơi tự do của Hoà Phát. 
Sự sa sút đồng thời của các trụ cột
Da Silva, Cầu thủ hay nhất tháng 2 và là tay săn bàn chủ lực của Hoà Phát, không ghi thêm được bàn thắng nào từ 3 vòng gần đây. Điều đó là một phần câu giải thích cho 3 thất bại liên tiếp của đại diện bóng đá thủ đô. Hai vũ khí quan trọng còn lại là Valdnei Dos Santos và Rogerio Correia ngày càng không phát huy được sở trường của mình. Phương án tấn công biên của HLV Trần Bình Sự và những pha đột phá trung lộ của những cá nhân đơn lẻ cũng dễ bị hoá giải hơn. Sự sa sút đồng thời của 3 trụ cột trên khiến sức tấn công của họ trở nên yếu ớt. 
Mặt khác, HLV Trần Bình Sự cũng lo lắng về vị trí nhạc trưởng ở tuyến giữa, do Quang Trường và Correia trấn giữ. Kể từ đầu giải, cựu cầu thủ của HAGL thi đấu không mấy ấn tượng trong vai trò của kíp gây nổ, và chỉ còn là chỗ dựa tinh thần cho đồng đội. Lối chơi thiên về thể lực cùng tinh thần thi đấu ngoan cường của anh cũng mai một theo thời gian. Chính nhà cầm quân người Hải Phòng này cũng thừa nhận: "Thời sung sức của Quang Trường đã qua, còn Correia vẫn chưa sửa được lối chơi nặng về biểu diễn của người Nam Mỹ".
Lối chơi của Hoà Phát cũng đang gặp vấn đề. Họ chủ yếu áp dụng chiến thuật phòng ngự phản công và sẽ rất lúng túng nếu đối thủ áp dụng lối chơi tương tự hoặc có hàng công mạnh mẽ hơn. 3 thất bại liên tiếp trước Đà Nẵng, Bình Dương và Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn là minh chứng cho điều đó. Trước mắt, Hoà Phát còn phải đương đầu với các trận đấu khó khăn sắp tới, khi gặp thuốc thử liều cao với 3 chuyến làm khách đầy trắc trở trên sân của GĐT, Đồng Tháp và HAGL.
Minh Hải
Xếp hạng V-League 2005 (sau 27/3)
TT 
Đội
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1TMN.CSG
73
40
13
2Bình Dương
73
31
12
3HAGL
73
31
12
4GĐT
72
41
10
5Đà Nẵng
72
41
10
6Bình Định
72
32
97
LG.HN.ACB
71
51
88
Hải Phòng
71
51
89
Hòa Phát
72
23
810
SLNA
71
33
611
Nam Định
71
33
612
Đồng Tháp
70

