Real Madrid đầu tư mạnh vào Trung Quốc
Real Madrid đã đặt nền tảng đầu tiên cho công cuộc chiếm lĩnh thị trường bóng đá Trung Quốc bằng việc, lên kế hoạch mua hơn 1/3 số cổ phần của CLB Quốc An Bắc Kinh.
Giữa Real và Quốc An Bắc Kinh đã đạt được thỏa thuận cuối cùng về thương vụ. Theo đó, đội bóng Tây Ban Nha sẽ mua 30 đến 40% số cổ phần của Quốc An Bắc Kinh, trị giá khoảng 30 triệu nhân dân tệ (3,6 triệu USD). 
Tuy nhiên, Real sẽ không phải là cổ đông lớn nhất, mà vị trí này thuộc về tập đoàn Citic Quốc An. "Quốc An Bắc Kinh sẽ không rút lui khỏi bóng đá Trung Quốc", ông Luo Ning, phó chủ tịch tập đoàn này nói.
Nhưng dù sao, đây cũng là bước đầu tiên của đội 9 lần vô địch châu Âu nhằm quảng bá mạnh mẽ hình ảnh tại đất nước đông dân nhất thế giới. Hiện thị trường Trung Quốc nói riêng và châu Á nói chung là mảnh đất màu mỡ thu hút các đại gia châu Âu. Các đội bóng Anh như MU, Liverpool là những người khai phá đầu tiên và đã đạt khá nhiều thành công về thương mại. Còn với những đại diện của Tây Ban Nha, từ hai năm trở lại đây họ mới chú ý đến vấn đề này. Mùa hè trước, cả Real, Barca, và Valencia đều có những chuyến du đấu thành công tại châu Á. 
Quốc An Bắc Kinh là một trong những CLB mạnh nhất của Trung Quốc. Nhưng vào tháng 10 năm ngoái, đội này là tâm điểm của vụ scandal đòi đe dọa tẩy chay giải vô địch quốc gia, sau khi bị Liên đoàn bóng đá Trung Quốc (CFA) phạt vì tội phản đối trọng tài và tự ý bỏ dở trận đấu.
Vụ này sau đó đã dẫn đến bất đồng sâu sắc giữa 7 CLB hàng đầu với CFA. Nhưng sau đó, mọi thứ được dàn xếp êm thấm.

