Tiền vệ Liverpool: 'Tottenham có 12 cầu thủ' 
Anh
Trong lúc tranh cãi với đồng hương Cristian Romero, tiền vệ Alexis Mac Allister ám chỉ Tottenham được trọng tài giúp sức ở cuộc đại chiến tại vòng 7 Ngoại hạng Anh.
Sau trận đấu trên sân Tottenham Hotspur tối 30/9, hậu vệ Tottenham Romero viết trên Instagram: "Đội bóng có tinh thần và trái tim tuyệt vời. Hãy luôn như thế, tất cả cùng nhau chiến đấu".
Lập tức, tiền vệ của Liverpool, Alexis Mac Allister bình luận với hàm ý cho rằng Tottenham được các trọng tài giúp đỡ. "Điều này là bình thường khi bạn có 12 cầu thủ trên sân".
Romero đáp: "Về nhà mà khóc".
Romero và Mac Allister đều là trụ cột giúp Argentina giành World Cup 2022, nhưng ở cấp CLB, họ phục vụ cho hai đội bóng đối địch ở Ngoại hạng Anh. Hôm qua, Romero chơi trọn trận, còn Mac Allister đá đến phút 80.
Trận này gây nhiều tranh cãi, khi trọng tài Simon Hooper rút hai thẻ đỏ đối với Liverpool, truất quyền thi đấu của Curtis Jones phút 25 và Diogo Jota phút 69. Xen giữa đó, ông còn từ chối bàn mở tỷ số cho Liverpool phút 34, dù Luis Diaz không việt vị khi băng xuống nhận bóng, sau khi nhận tư vấn từ VAR.
Sau trận, Ủy ban trọng tài chuyên nghiệp Anh đã gửi lời xin lỗi tới Liverpool về quyết định không công nhận bàn cho Diaz. Bản thân HLV Ange Postecoglou của Tottenham cũng cho rằng ông không thích VAR từ khi hệ thống này được ứng dụng vào bóng đá. Tuy nhiên, theo chiến lược gia người Australia, các đội bóng buộc phải thích nghi và chấp nhận các sai lầm, trong đó có vấn đề trọng tài, như một phần của cuộc chơi.
Trái lại, may mắn đứng về phía Tottenham. Họ vượt lên bằng cú đệm bóng của Son Heung-min phút 36 và ấn định tỷ số 2-1 nhờ pha phản lưới của Joel Matip phút 90+6. Bàn duy nhất của Liverpool thuộc về Cody Gakpo ở phút 45+4.
Sau trận thua đầu tiên mùa này, Liverpool rơi xuống thứ tư. Trong khi đó, Tottenham lên thứ hai. Tuy nhiên, với 16 điểm, thầy trò Jurgen Klopp chỉ kém đội dẫn đầu Man City hai điểm, Tottenham và Arsenal một điểm.
Thanh Quý (theo Instagram)
