Roma - Inter: Cuộc đối đầu mang nhiều ý nghĩa
Đêm chủ nhật, Roma tiếp Inter trong một cuộc chiến không khoan nhượng ở sân Olimpico, với quyết tâm giành chiến thắng để không bị AC Milan bỏ xa hơn. Trong khi đó, đội quân áo sọc xanh đen cũng cần thực hiện điều tương tự mới có thể góp mặt tại Champions League mùa tới.
CĐV AS Roma luôn được ăn mừng bàn thắng của đội nhà trên sân Olimpico kể từ sau thất bại 0-1 trước Valencia tại Champions League ngày 18/2/2003. Từ đó tới nay, đội quân của HLV Capello đã thi đấu tổng cộng 27 trận chính thức, và ghi tới 60 bàn. Hiệu suất 2.23 bàn/trận là nỗi ám ảnh với bất cứ một hàng thủ nào. Trước trận cầu căng thẳng này, lịch sử cũng đang đứng về phía Roma vì trong 20 lần tiếp Inter trên sân Olimpico, 7 trận kết thúc với tỷ số hoà, Inter thắng 3 trận và thua 10 trận. Tuy nhiên, với 98 bàn, Inter lại là một trong những CLB làm thủng lưới Roma nhiều nhất trong lịch sử đối đầu trên sân của CLB thành Rome. Và tác giả của bàn thắng đầu tiên cho Inter vào lưới Roma chính là huyền thoại Giuseppe Meazza (sau này, sân của Inter mang tên ông, tức là San Siro ngày nay). Bàn thắng lịch sử đó được ghi ở phút 58, trong thất bại 1-2 của Inter vào ngày 14/12/1930 (cùng ngày với chiến thắng gần đây nhất của Inter ở mùa giải năm nay). 
Các cặp đấu vòng 24
Thứ bảyModena - Parma (00h00')Brescia - Juventus (02h30')AC Milan - Sampdoria (21h00')Ancona - Reggina (21h00')Bologna - Lazio (21h00')Chievo - Empoli (21h00')Lecce - Siena (21h00')Udinese - Perugia (21h00') Chủ nhậtRoma - Inter (04h00') 
Trái ngược hoàn toàn với người láng giềng AC Milan đang thi đấu ấn tượng trên mọi mặt trận, Inter bị lép vế hoàn toàn. Và các CĐV cũng buộc phải lên tiếng bằng biểu ngữ trong trận gặp Brescia: "Inter, chúng ta không thể tiếp tục bị làm nhục được". Thêm một bất lợi cho Inter là hai cầu thủ trụ cột Recoba và Stankovic bị treo giò do lỗi đánh nguội tiền vệ Brescia là Markus Schopp. Cả hai sẽ không có tên trong chuyến viếng thăm đội bóng thành Rome. Nhưng hậu vệ Fabio Cannavaro và sát thủ trẻ tuổi Obafemi Martins sẽ trở lại sau thời gian nghỉ dưỡng thương. Điều an ủi duy nhất cho những ai yêu mến Inter lúc này là chiến thắng của họ ở vòng 3 Cup UEFA trước Sochaux, nhờ lợi thế ghi bàn trên sân khách, cho dù họ thi đấu không thực sự ấn tượng hơn đại diện đến từ Pháp.
Mùa giải hiện nay, Inter có một bộ sưu tập những thành tích tệ hại nhất: sớm bị loại khỏi Champions League, Cup quốc gia và thất họ xuống vị trí thứ 6 trong bảng xếp hạng Serie A, kém kỳ phùng địch thủ cùng thành phố là AC Milan tới 22 điểm. Inter sắp lặp lại kỷ lục tồi tệ của quá khứ, khi họ thua liên tiếp 5 trận ở mùa giải 1956-1957. Mùa này, 3 thất bại liên tiếp tại Serie A (thua Udinese, AC Milan và Brescia) gần như đã loại Inter ra khỏi cuộc chạy đua giành scudetto. Hơn nữa, Inter chưa bao giờ rời sân của đối phương với 3 điểm trọn vẹn kể từ ngày 14/12/2003, khi họ giành thắng lợi 2-0 trước Bologna. Từ đó, sau 9 trận, Inter chỉ có vỏn vẹn 6 điểm. Một kết quả quá tồi tệ với một CLB được đầu tư mạnh mẽ như Inter. 
Alvaro Recoba tâm sự: "Chúng tôi luôn tâm niệm một điều rằng trong thời điểm khó khăn này, mọi người cần phải phát huy tối đa sức mạnh cá nhân để giúp CLB giành kết quả tốt nhất sau khi mùa giải năm nay kết thúc. Chẳng cầu thủ nào thích tập luyện, nhưng hàng ngày, chúng tôi vẫn dành thêm thời gian để luyện tập với hy vọng có thể giúp CLB đạt được một vị trí xứng đáng, ngang tầm với tiềm năng của Inter. Chúng tôi sẽ làm tất cả những gì có thể để thực hiện điều đó. Chúng tôi hoàn toàn tự tin". Cuộc đối đầu tuần này cũng đánh dấu trận đấu thứ 200 của Cristiano Zanetti trong màu áo Inter. Trong đó, 115 trận tại Serie A, 52 ở Serie B, 7 ở Cup quốc gia và 25 lần ra sân trong khuôn khổ các Cup châu Âu. Đây sẽ là một kỷ niềm vô cùng đáng nhớ và tiền vệ này muốn lưu lại dấu ấn của mình, ngay trên sân Olimpico. Nhưng khó khăn vẫn hiện ra trước mắt HLV Zaccheroni. Trong thời gian gần đây, cả Christian Vieri và Adriano đều sa sút phong độ. Kết quả trận đấu vòng 24 này và cả hy vọng tiến bước của Inter sẽ phụ thuộc nhiều vào khả năng ghi bàn của hai chân sút này. Thế nên, Zaccheroni vẫn cho các cầu thủ tập trung áp dụng những miếng tấn công sở trường cũng như nâng cao khả năng sút xa.
Những con số thống kê cho thấy, Roma là đội sử dụng cầu thủ dự bị ít nhất Serie A mùa bóng 2003-2004, với 56 lần thay người trong tổng số 69 của 23 trận. Và một khi được tung vào sân, những cầu thủ dự bị đó vẫn luôn truyền đạt được ý tưởng chiến thuật và đôi khi còn làm thay đổi cục diện trận đấu. Tiền đạo Antonio Cassano là một điển hình cho việc này. Với bàn thắng ghi được trong trận gặp Parma ở vòng đấu trước, Francesco Totti nâng tổng số lần chọc thủng lưới đối phương ở Serie A mùa này lên thành 14. Với phong độ như hiện nay, tuyển thủ Italy này còn làm được nhiều điều hơn thế. Cỗ máy AS Roma vẫn hoạt động trơn tru vì những siêu cầu thủ như Emerson, Dacourt... hoàn thành tốt vai trò cung cấp bóng cho tuyến trên, cũng như nhiệm vụ dứt điểm. Hơn nữa, đột biến còn được tạo ra từ cầu thủ chạy cánh người Brazil - Mancini. Chính vì thế, sức ép của Roma lên khung thành đối phương là rất lớn. 
Đoàn quân AS Roma thiện chiến của HLV Fabio Capello về cơ bản không có một sự vắng mặt đáng tiếc nào, ngoại trừ chấn thương của tiền đạo Vincenzo Montella. Nhưng bù lại, hậu vệ người Pháp Jonathan Zebina sẽ trở lại sau khi mãn hạn treo giò một trận. Trước khi Roma ra sân, tiếp Inter trên thánh địa Olimpico, họ đã biết kết quả của cuộc đối đầu giữa Milan và Sampdoria tại San Siro. Một chiến thắng của Milan đồng nghĩa với khoảng cách 8 điểm với đội bóng của HLV Fabio Capello. Tiền vệ trẻ Daniele De Rossi tỏ ra tự tin: "Chúng tôi có đủ tài năng để đánh bại Inter và sau đó, kéo Milan xuống. Các cầu thủ đến thi đấu trên sân của chúng tôi đều phải chịu rất nhiều áp lực. Nhưng với quyết tâm của Inter, chúng tôi biết đây sẽ là một trận đấu thực sự khó khăn. Không may cho Inter, họ đang lâm vào tình trạng khó khăn nhưng lại phải gặp một AS Roma cũng rất cần điểm". Tinh thần quyết chiến quyết thắng của Gaziantepspor để tiếp tục cuộc chơi ở vòng 4 Cup UEFA.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
AS Roma (4-4-2): thủ môn Pelizzoli; hậu vệ Panucci, Zebina, Samuel, Candela; tiền vệ Mancini, Dacourt, Emerson, Lima; tiền đạo Totti, Cassano. 
Inter (3-4-3): thủ môn Toldo; hậu vệ Cordoba, Adani, Cannavaro; tiền vệ Helveg, Farinos, C.Zanetti, J.Zanetti; tiền đạo Kily Gonzalez, Vieri, Adriano.
Minh Hải
Serie A (sau 29/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Milan
23
18
41
58
2Roma
23
16
52
53
3Juventus
23
16
43
52
4Lazio
23
12
47
40
5Parma
23
11
66
39
6Inter
23
10
67
36
7Udinese
23
10
67
36
8Sampdoria
23
89
633
9Chievo
23
85
10
29
10
Brescia
23
69
827
11
Bologna
23
67
10
25
12
Lecce
23
74
12
25
13
Modena
23
58
10
23
14
Siena
23
57
11
22
15
Reggina
23
410
922
16
Empoli
23
55
13
20
17
Perugia
23
211
10
17
18
Ancona
23
06

