Mbappe đưa Pháp tới Euro 2024 
Hà Lan
Kylian Mbappe lập cú đúp trong trận thắng Hà Lan 2-1 tối 13/10, qua đó giúp Pháp giành vé dự Euro 2024 sớm hai lượt đấu.
*Hartman 83' - Mbappe 7', 53'.
Trước trận, Mbappe đã làm CĐV lo ngại về việc lấy lại cảm giác bóng tốt nhất sau chấn thương mắt cá. Tuy nhiên, ngôi sao CLB PSG chỉ mất bảy phút để mở tỷ số. Sau quả tạt của Jonathan Clauss, Mbappe vô lê tung lưới thủ môn Bart Verbruggen.
Hồi tháng 3, do một số cầu thủ nhiễm virus, Hà Lan đã phải chấp nhận thất bại 0-4 trước Pháp. Lần này, đội chủ nhà tiếp tục thiếu may mắn khi 12 tuyển thủ ốm hoặc chấn thương. Cặp tiền đạo chủ lực Memphis Depay, Cody Gakpo, trung vệ De Ligt và tiền vệ Frenkie De Jong đều phải nghỉ thi đấu. Chính HLV Ronald Koeman phải thừa nhận "chưa bao giờ rơi vào tình huống như vậy".
Hà Lan phải mất nửa giờ đồng hồ mới có pha dứt điểm đầu tiên, với cú sút vọt xà của Joey Veerman. Cuối hiệp một, Quilindschy Hartman sút xa về phía khung thành Pháp, nhưng không thắng được Mike Maignan.
Pháp tiếp tục chiếm ưu thế sau giờ nghỉ. Phút 53, Mbappe nhân đôi cách biệt cho đội khách với pha cứa lòng vào góc cao khung thành. Tiền đạo 24 tuổi ghi bàn quốc tế thứ 42, qua đó vượt qua Michel Platini để xếp thứ tư trong danh sách những cầu thủ lập công nhiều nhất cho Pháp.
Hà Lan lấy lại thế trận sau bàn thua thứ hai, một phần vì Pháp chùng xuống để bảo toàn tỷ số. Tuy nhiên, Donyell Malen không được công nhận bàn do lỗi việt vị. Hà Lan phải chờ đến phút 83 mới có bàn rút ngắn, nhờ cú sút vào góc gần của Hartman. Cuối trận, Mbappe có thể đã lập hat-trick nếu bóng không đi trúng xà.
Sau trận thắng Hà Lan 2-1, Pháp tiếp tục dẫn đầu bảng B vòng loại Euro 2024 với 18 điểm tuyệt đối. "Gà trống" hơn đội xếp thứ hai Hy Lạp sáu điểm và Hà Lan chín điểm, qua đó giành vé trước hai lượt cuối. Trong khi đó, Hy Lạp và Hà Lan còn một trận gặp nhau trực tiếp để tranh vé còn lại.
Thanh Quý
