Alonso lần thứ 5 thắng chặng F1 mùa này
Dẫn đầu từ lúc xuất phát cho đến khi về đích, tay đua Tây Ban Nha, Alonso, đã xuất sắc chiến thắng Grand Prix Pháp, đồng thời đem vinh quang về cho đội Renault ngay trên sân nhà. Hai người về sau cũng chính là các tay đua hiện xếp ngay sau anh trong bảng xếp hạng, K Raikkonen và M Schumacher.
Chặng đua tại Pháp năm nay không có những cuộc bám đuổi cũng như những pha vượt mặt đặc sắc. Trên những con đường hẹp cùng những góc cua liên tiếp, Alonso đã chứng tỏ anh rất xứng đáng với vị trí số một trong bảng xếp hạng. Tay đua trẻ này đã thể hiện sự vượt trội tại trường đua Magny-Cours ngay từ vòng đua phân hạng. Alonso thi đấu như một chiếc máy tính đã được lập trình, chính xác đến hoàn hảo. Với phong độ như vậy, Alonso đã về nhất mà không gặp một trở ngại đáng kể. Anh thong dong cán đích, và giương cao 5 ngón tay biểu thị cho chiến thắng thứ 5 trong mùa giải F1 đầy biến động năm nay. 
Trong khi đó, đối thủ khó chịu nhất của anh là Raikkonen đã gặp những trục trặc đáng tiếc ngay từ cuộc đua thử. Tay đua Phần Lan phải đổi động cơ và theo luật, anh bị trừ 10 bậc tại vị trí xuất phát. Bắt đầu cuộc đua ở vị trí 13, những tưởng Raikkonen sẽ chẳng làm nên trò trống gì trên đất Pháp. Nhưng người đàn ông băng giá đã chứng tỏ sức mạnh khó tin của mình. Anh đã làm lại được điều mà Schumacher đã thể hiện tại Imola. Về thứ hai từ vị trí xuất phát cực kỳ bất lợi, Raikkonen đã bứt lên khỏi M Schumacher để trở thành thách thức lớn nhất của Alonso. 
M Schumacher không thật sung sức trong ngày hôm nay. Xuất phát ở vị trí khá tốt, thứ 3, tuy nhiên chiếc xe F2005 của anh không thể hiện được điều gì đặc biệt. Nếu Montoya và Fisichella không gặp trục trặc, chưa chắc nhà đương kim vô địch thế giới đã được lên podium.
Do nhiệt độ của đường đua quá cao, các đội đua đều đưa ra chiến thuật khá thận trọng. Chính vì điều này mà việc mạo hiểm của các tay đua McLaren là Raikkonen và Montoya với chiến thuật 2 lần vào pit, tỏ ra hiệu quả. Ngay sau vạch xuất phát, dù trên xe mang đầy nhiên liệu, Raikkonen vẫn nhanh chóng bứt lên thứ 10. Còn ở tốp đầu, Alonso lập tức tạo nên khoảng cách an toàn với những tay đua phía sau. Khi hầu hết các xe vào pit lần đầu thì hai chiếc MP4-20 của McLaren liên tục bứt phá. Lúc này, Raikkonen và Montoya đã giành được vị trí thứ 2 và thứ 3 với một khoảng cách khá an toàn với tốp sau. Tuy nhiên, sau đó động cơ xe của Montoya bị hỏng khiến tay đua Colombia phải bỏ cuộc. Điều này giúp Schumacher giành lại được vị trí thứ 3. Trong khi đó, Alonso thể hiện phong độ quá tốt, không cho Raikkonen bất cứ hy vọng bám đuổi nào. Tay đua Tây Ban Nha thong thả cho xe về đích. Raikkonen và Schumacher lần lượt về phía sau. Button, Trulli, Fisichella và R Schumacher giành các vị trí từ thứ 4 đến thứ 7.
Với chiến thắng hôm nay, F Alonso đã nới rộng khoảng cách với Raikkonen lên 24 điểm, còn M Schumacher kém tới 29 điểm. Giải F1 năm nay còn 9 chặng đua nữa.
Kết quả chặng đua nước Pháp (thứ tự - tay đua - đội - thời gian):
1 Fernando Alonso, Renault, 1 giờ 31 phút 22,232 giây2 Kimi Raikkonen, McLaren, + 11.8 giây3 Michael Schumacher, Ferrari +81.9 giây4 Jenson Button, BAR chậm hơn +1 vòng5 Jarno Trulli, Toyota 1 vòng6 Giancarlo Fisichella, Renault 1 vòng7 Ralf Schumacher, Toyota 1 vòng8 Jacques Villeneuve, Sauber 1 vòng9 Rubens Barrichello, Ferrari 1 vòng10 David Coulthard, Red Bull 1 vòng11 Takuma Sato, BAR 1 vòng12 Mark Webber, Williams 2 vòng13 Tiago Monteiro, Jordan 3 vòng14 Nick Heidfeld, Williams 4 vòng15 Narain Karthikeyan, Jordan 4 vòng
Xếp hạng các tay đua sau 9 chặng
Vị trí
Tay đua
Điểm
1F Alonso (TBN)
69
2K Raikkonen (Phần Lan)
45
3M Schumacher (Đức)
40
4J Trulli (Italy)
31
5R Barrichello (Brazil)
29
6N Heidfeld (Đức)
25
7=
M Webber (Australia)
22
7=
R Schumacher (Đức)
22
9G Fisichella (Italy)
20
10
D Coulthard (Scotland)
17
11
JP Montoya (Colombia)
16
12
F Massa (Brazil)
713=
A Wurz (Áo)
613=
T Monteiro (BĐN)
613=
J Villeneuve (Canada)
616=
N Karthikeyan (Ấn Độ)
516=
J Button (Anh)
518=
C Klien (Áo)
418=
P de la Rosa (TBN)
418=
C Albers (Hà Lan)
421
P Friesacher (Áo)
322
V Liuzzi (Italy)
1Xếp hạng các đội sau 9 chặng
Vị trí
Đội
Điểm
1Renault
89
2McLaren
71
3Ferrari
69
4Toyota
53
5BMW-Williams
47
6Red Bull
22
7Sauber
13
8Jordan
11
9Minardi
710
BAR

