Trung vệ Vũ Duy Hoàng được minh oan 
Sau những sóng gió cùng tờ giấy triệu tập vào ĐTQG, Vũ Duy Hoàng đã có được sự tin tưởng về sự "vô tội" của mình. Việc Duy Hoàng không lên tập trung đúng hẹn chỉ là vì lý do "trục trặc giấy tờ" chứ không phải vô kỷ luật. 
Chiều nay, Trưởng ban các đội tuyển quốc gia Nguyễn Sỹ Hiển đã liên lạc với phía Nam Định - CLB chủ quản của Duy Hoàng. Tuy nhiên, vẫn chưa có quyết định chính thức gọi cầu thủ này trở lại tuyển do cần phải giải thích rõ cho HLV trưởng Tavares về vấn đề này. Tối nay, đại diện LĐBĐ Việt Nam sẽ trao đổi với HLV Tavares về chuyện triệu tập trở lại Duy Hoàng nhất là khi Tuấn Phong đang bị chấn thương gót chân. 
Như vậy, Duy Hoàng đã thoát án phạt 10 triệu, cấm thi đấu 1 năm trong mọi giải đấu của LĐBĐ Việt Nam kể từ khi giải bắt đầu khai mạc. (Điều 85.3.Quy chế bóng đá chuyên nghiệp: Xử lý vi phạm đối với cầu thủ chuyên nghiệp không chấp hành lệnh triệu tập vào ĐTQG phục vụ cho giải vô địch Đông Nam Á, SEA Games). 
Trước đó, HLV Tavares đã quyết định loại Duy Hoàng vì đã không lên tập trung đội tuyển mà không báo cáo lý do. Đồng thời, ông Tavares đề nghị gọi Huy Hoàng (SLNA) để thế chỗ. Ngay khi được thông báo đã bị loại khỏi đội tuyển quốc gia, Duy Hoàng lập tức gọi điện cho Trưởng ban các đội tuyển quốc gia Nguyễn Sỹ Hiển để hỏi. Theo như cầu thủ này, anh chưa hề nhận được thông báo triệu tập đội tuyển nên không thể xin phép CLB lên tập trung. Lý do của việc thất lạc giấy tờ vẫn tiếp tục được làm rõ. 
Tin vui cũng đến với một đồng đội của Duy Hoàng ở Sông Đà Nam Định. Thủ môn Bùi Quang Huy cũng được gọi bổ sung vào ĐTQG thay cho Võ Văn Hạnh bị chấn thương. 

