Việc bảo dưỡng sân Mỹ Đình thiếu chuyên nghiệp
Phó giáo sư Trần Chủng, Cục trưởng Cục giám định Nhà nước về chất lượng công trình xây dựng, cho biết ông thấy rất buồn khi mặt sân Mỹ Đình bị xuống cấp. Cũng theo PGS Trần Chủng, những người bảo dưỡng sân quốc gia Mỹ Đình cần phải có nghề hơn và biết lắng nghe tiếng thở của cỏ. 
Mặt sân Mỹ Đình cũng như những công trình khác phục vụ cho SEA Games 22 đều được đánh giá đạt tiêu chuẩn quốc tế. Riêng sân Mỹ Đình cũng đạt tiêu chuẩn của Hiệp hội điền kinh thế giới. Nhưng ông Chủng cho biết, ông không bằng lòng với cách bảo dưỡng hiện nay của ban quản lý sân Mỹ Đình: "Tôi thấy suy nghĩ trong cách bảo dưỡng còn mang tính chất nông nghiệp. Phải có đề án sử dụng sân bãi tốt hơn". 
Nỗi lo Mỹ Đình cũng là sự băn khoăn của rất nhiều địa phương trong việc quản lý các nhà thi đấu, sân vận động sau SEA Games. Rất nhiều địa phương vừa phải lo sử dụng hiệu quả, vừa phải chống xuống cấp. 
Mức đầu tư cho một số công trình thi đấu tại SEA Games 22
SVĐ quốc gia Mỹ Đình: 966 tỷKhu thể thao dưới nước: 240 tỷCung thể thao Quần Ngựa: 100 tỷTrường bắn súng thể thao quốc gia: 55,82 tỷ Nhà thi đấu Phú Thọ (TP HCM): 145 tỷ Nhà thi đấu tỉnh Ninh Bình: 147,5 tỷNhà thi đấu tỉnh Phú Thọ: 52,5 tỷNhà thi đấu tỉnh Vĩnh Phúc: 46 tỷ

