Hình ảnh Juventus nhận scudetto lần thứ 28
Sau trận thắng Cagliari tối qua, "Bà đầm già" đã tổ chức lễ đón Cup vô địch Serie A mùa bóng 2004 - 2005 ngay trên sân nhà Delle Alpi. Sau đó, trên chiếc xe buýt hai tầng, các cầu thủ chia vui cùng các tifosi trong một lễ hội rực rỡ cờ hoa trên đường phố Turin. 
Đội trưởng Del Piero nhận Cup từ Phó chủ tịch Milan kiêm Trưởng BTC giải.
Juventus ăn mừng chức vô địch lần thứ 28.
Cannavaro (trong chiếc áo số 28) chia vui cùng Blasi và Thuram.
Con số 28 xuất hiện khắp sân Delle Alpi.
HLV Fabio Capello được các cầu thủ công kênh.
Gia đình cùng chia vui với cầu thủ Mauro Camoranesi.
Niềm vui vô bờ bến của các cổ động viên thành Turin trên sân vận động Delle Alpi, và trên đường phố.

