Nữ Việt Nam thua Nhật Bản 0-7, bị loại khỏi Asiad
Trung Quốc
Thua đậm ĐKVĐ Nhật Bản ở lượt cuối bảng D, thầy trò HLV Mai Đức Chung bị loại ở môn bóng đá nữ Asiad 19.
*Ghi bàn: Shiokoshi 19' 24', Chiba 51' 76', Wakisaka 55' (phạt đền), Osawa 69' 90'+2.
Nhật Bản chỉ đem sang Trung Quốc đội hình hai - với 16 trong 21 cầu thủ lần đầu được triệu tập lên đội tuyển, nhưng vẫn thể hiện sức mạnh vượt trội của đội tuyển từng vô địch World Cup. Họ ghi hai bàn trong hiệp một nhờ công đội trưởng Shiokoshi Yuzuho. Sang hiệp hai, dù thay ba người, trong đó có Shiokoshi, Nhật Bản vẫn ghi thêm năm bàn, hầu hết đều là những pha xử lý đẳng cấp.
Việt Nam thua Nhật Bản là kết cục khó tránh. Tuy nhiên, tỷ số 0-7 phần nào nằm ngoài dự tính, và khiến thầy trò HLV Mai Đức Chung thất thế trong cuộc đua giành vé vào tứ kết với tư cách một trong ba đội nhì bảng có thành tích tốt. 
Và kết quả các trận đấu sau đó chính thức chấm dứt hy vọng của Việt Nam. Với ba điểm và hiệu số -5, đội đứng cuối trong nhóm tranh vé vớt, trong khi Philippines, Uzbekistan và Thái Lan đi tiếp. 
Đối đầu Nhật Bản, HLV Mai Đức Chung tung đội hình mạnh nhất. Thanh Nhã đá chính trận thứ hai liên tiếp, sau khi dự bị ở trận ra quân gặp Nepal. Tuy nhiên, bộ khung này không thể giúp Việt Nam tạo ra thế trận hiệu quả trước đối thủ đá kiểm soát và có trình độ vượt trội. Sau gần 20 phút chống đỡ, hệ thống phòng ngự của Việt Nam bị đánh gục bởi một pha tấn công trung lộ. Wakisaka Reina phối hợp với Koyama Shinomi rồi chọc khe để Shiokoshi hạ Kim Thanh. Nhật Bản chỉ mất năm phút để nhân đôi cách biệt. Đường căng ngang từ cánh trái của Nakashima chạm chân Diễm My nhưng vẫn đến vị trí của Shiokoshi, tạo điều kiện để tiền đạo số 10 ghi cú đúp.
Sau hai bàn thua chóng vánh, HLV Mai Đức Chung hy vọng tạo đột biến từ ghế dự bị. Ông đưa Thu Thương và Vạn Sự vào thay Thu Thảo, Hải Linh. Nhận thấy Việt Nam điều chỉnh chiến thuật, Nhật Bản chủ động giảm nhịp trận đấu. Điều này phần nào giúp Việt Nam có nhiều bóng hơn, nhưng các pha lên bóng của Thanh Nhã và đồng đội vẫn như đâm vào đường cụt. Tình huống nguy hiểm nhất Việt Nam tạo ra trong hiệp đầu là cú sút xa của Thái Thị Thảo khiến thủ thành Nhật Bản phải đẩy qua xà.
Hy vọng mong manh về màn ngược dòng của Việt Nam bị dập tắt đầu hiệp hai. Trong vòng bốn phút, Nhật Bản ghi thêm hai bàn. Từ pha phạt góc bên phải, nhờ chiều cao vượt trội, Chiba Remina băng cắt ở cột gần rồi đánh đầu trái phá, khiến Kim Thanh không kịp phản xạ. Không lâu sau, Nhật Bản được hưởng phạt đền sau pha để bóng chạm tay của Hải Linh, và Wakisaka không bỏ lỡ từ chấm 11m.
Dẫn bốn bàn, nhưng Nhật Bản không muốn dừng lại. Các cầu thủ dự bị của họ thậm chí quyết tâm hơn sau khi được tung vào sân, trong số đó có tiền đạo Osawa Haruka. Cầu thủ này di chuyển liên tục, khiến hàng thủ Việt Nam bở hơi tai. Chính sự năng nổ và khôn khéo này giúp Osawa thoát kèm để đón đường chọc khe từ trung vệ Koga Toko rồi bấm bóng qua Kim Than, nâng tỷ số lên 5-0.
Ở cánh phải, tiền vệ Chiba liên tục làm khổ Hoàng Thị Loan, Trần Thị Duyên. Cô nâng tỷ số lên 6-0 cho Nhật Bản bằng pha băng cắt dứt điểm từ đường căng ngang của Koyama. Cú sút đầu tiên của Chiba bị Trần Thị Duyên chặn lại, nhưng cô vẫn kịp đoạt bóng rồi bình tĩnh đánh bại Kim Thanh. Bàn cuối cùng của Nhật Bản được ghi ở phút bù giờ thứ hai, Osawa hoàn tất cú đúp với pha xoay người dứt điểm đẳng cấp bằng chân trái. Ba cầu thủ Nhật Bản ghi cú đúp trận này gồm Osawa, Chiba và Shiokoshi.
Kết quả này giúp Nhật Bản giành vé vào tứ kết với tư cách đầu bảng tương tự Trung Quốc, Đài Loan và Hàn Quốc. 
Quang Huy
