Real Madrid chật vật giành 3 điểm
Có lợi thế sân nhà Bernabeu, nhưng Real suýt trắng tay trước Malaga, và chỉ vượt qua thử thách nhờ pha sút bóng ăn bàn của Carlos. Trong khi đó, ĐKVĐ Valencia hồi sinh hy vọng dự Champions League sau khi thắng Getafe 3-1.
Trước một Malaga bị đánh giá là yếu hơn, nhưng Real vẫn phải trải qua một trong những trận đấu vất vả nhất mùa bóng. Nếu không có cú sút chính xác từ 20 m của Carlos, không biết đội bóng Hoàng gia sẽ phải hứng chịu những gì từ các cổ động viên. Bởi gần như trong suốt hơn 90 phút, khắp khán đài sân Bernabeu vang lên tiếng huýt sáo la ó trước vô số pha bóng chật vật của đội chủ nhà.
Vòng 29
Betis 2-1 AlbaceteEspanyol 2-2 Sociedad Deportivo 0-1 BarcelonaNumancia 2-3 SantanderBilbao 3-1 Levante Mallorca 0-1 Sevilla Valencia 3-1 GetafeReal Madrid 1-0 MalagaZaragoza 0-0 Atletico Osasuna - Villarreal (hoãn do Villarreal bận đá Cup UEFA)
Với án treo giò của Gravesen, Guti trở lại đội hình xuất phát ở vị trí tiền vệ trung tâm. Trong lúc đó, Salgado cũng hồi phục chấn thương sớm so với tiên liệu và có mặt bên cánh phải hàng phòng thủ. Nhưng với một đội khá mạnh như thế, Real vẫn hoàn toàn bất lực trong việc xuyên thủng hàng thủ đối phương trong 45 phút đầu. Malaga càng đá càng tỉnh táo trong sức ép của hơn 75.000 cổ động viên trên "chảo lửa trắng". Bóng thường xuyên chỉ luẩn quẩn ở giữa sân, trong những đôi chân có phần thiếu niềm tin của các cầu thủ chủ nhà, chứ không chịu chui vào lưới thủ môn đội khách, Francesc Arnau. Và tiếng huýt sao chỉ trích từ trên khán đài chỉ chịu ngừng sau khi hiệp một kết thúc.
Sau giờ nghỉ, các "galactico" được lệnh phải giành 3 điểm bằng mọi giá. Nhưng nhiệm vụ này sẽ dễ giải quyết hơn nếu như Ronaldo không bỏ lỡ pha bóng đối mặt với Arnau ở ngay những phút đầu hiệp hai. Sau tình huống đó, Malaga đột ngột khiến sân Bernabeu phải im lặng với các pha hãm thành vô cùng nguy hiểm. Fernando Sanz, một cựu cầu thủ của Real (và là con trai của cựu chủ tịch đội bóng Hoàng gia, Lorenzo Sanz), lẽ ra đã mở tỷ số nếu xà ngang không giúp đội chủ nhà "thoát chết" sau cú đánh đầu rất mạnh của anh. Chỉ vài phút sau, chính Sanz tiếp tục làm Casillas toát mồ hôi hột khi cản phá cú đá phạt trực tiếp cực hiểm.
Trong lúc tưởng như 1 điểm với đội chủ sân Bernabeu cũng là xứng đáng thì Carlos bất ngờ tỏa sáng. Phút 61, hậu vệ người Brazil bỗng tìm được vị trí rất đẹp ngoài khu cấm địa để tung cú sút chân trái sở trường khiến bóng đi chìm, cắm thẳng vào góc xa khung thành làm bó tay Arnau, phá thế bế tắc cho trận đấu. Và đây cũng là bàn thắng duy nhất trong suốt thời gian thi đấu, bất chấp Real hưng phấn, cởi bỏ tâm lý nặng nề để dồn lên áp đảo trong khoảng thời gian còn lại. Ronaldo tiếp tục vô duyên trước khung gỗ khi đánh đầu ra ngoài, còn Albert Celades chỉ là cầu thủ hạng hai khi dứt điểm quá tệ sau pha kiến tạo không thể tốt hơn của Beckham.
Thắng trận vất vả, Real rút ngắn cách biệt với Barca chỉ còn 11 điểm và hy vọng vào một phép lạ để đuổi kịp đối thủ.
Đội hình thi đấu:
Real Madrid: thủ môn Iker Casillas; hậu vệ Michel Salgado (Celades, 74), Samuel, Helguera, Roberto Carlos; tiền vệ Figo, Guti, Beckham, Zidane; tiền đạo Raul (Solari, 81), Ronaldo (Owen, 85).
Malaga: thủ môn Arnau; hậu vệ Alexis, Fernando Sanz, Cesar Navas, Valcarce; tiền vệ Gerardo, Marcelo Romero (Iznata, min.74), Miguel Angel, Duda; tiền đạo Edgar (Amoroso, min.65), Fernando Baiano (Wanchope, min. 80).
Trong một trận đấu khác, Valencia thể hiện đúng bản lĩnh và đẳng cấp của nhà ĐKVĐ khi "xơi" gọn Getafe - đội thắng Real ở vòng trước - với tỷ số 3-1. Sau 60 phút thi đấu, đội chủ sân Mestalla dễ dàng có được 3 bàn thắng trước nhờ công Rufete (30'), Di Vaio (35'), và quả phạt đền chính xác của Mista (60'). Mãi đến phút 75, cầu thủ người Romania, Craioveanu mới gỡ bàn danh dự cho đội khách. Chiến thắng này đưa Valencia lên đứng thứ 5, và làm hồi sịnh hy vọng dự Champions League. 
Cùng lúc đó, ngựa ô Sevilla giành 3 điểm quan trọng trên sân của Mallorca với tỷ số 1-0, bằng quả phạt đền thành công của Baptista. Qua đó, đội bóng xứ Andalucia tiếp tục là một trong 5 đội tranh 2 suất dự giải đấu bộn tiền nhất châu Âu mùa sau (năm đội chỉ hơn kém nhau một hai điểm). Ngược lại, trận thua khiến hy vọng trụ hạng của thày trò HLV Hector Cuper gần như tan biến bởi giải chỉ còn 9 vòng nữa.
Trong khi đó, Villarreal trở thành niềm hy vọng duy nhất của bóng đá Tây Ban Nha tại đấu trường châu Âu mùa này, khi đoạt vé vào tứ kết Cup UEFA sau chiến thắng 2-0 trước Steaua, trong trận đá bù lượt về vòng 16 đội đêm qua. Jose Mari mở tỷ số cho đội chủ nhà ở ngay phút thứ 6. Và Riquelme ấn định chiến thắng chung cuộc (lượt đi hòa 0-0) với pha đá phạt đền thành công ở phút 62. Tại tứ kết, Villarreal sẽ gặp đội đang đứng thứ hai giải vô địch Hà Lan, AZ Alkmaar.
Danh sách các tay săn bàn hàng đầu Primera Liga:
18 bàn - Samuel Eto'o (Barcelona) 17 - Diego Forlan (Villarreal) 15 - Fernando Torres (Atletico), Ricardo Oliveira (Betis) 14 - Julio Baptista (Sevilla) 13 - Juan Roman Riquelme (Villarreal), Nihat Kahveci (Sociedad) 12 - Ronaldo (Real Madrid) 11 - Luis Garcia (Mallorca), Maxi Rodriguez (Espanyol) Ismael Urzaiz (Bilbao) 10 - Edu (Betis) 9 - Santi Ezquerro (Bilbao), Antonio Pacheco (Albacete), Michael Owen (Real Madrid), David Villa (Zaragoza), Albert Luque (Deportivo), Marco Di Vaio (Valencia) 8 - Deco (Barcelona), Richard Morales (Osasuna), Diego Tristan (Deportivo), Darko Kovacevic (Sociedad), Marcos Assuncao (Betis), Mario Regueiro (Santander) 
Việt Phương
Xếp hạng Primera Liga (sau 20/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
29
21
53
68
2Real
29
18
38
57
3Betis
29
13
97
48
4Villarreal
28
13
87
47
5Sevilla
29
13
79
46
6Valencia
29
12
10
746
7Espanyol
29
13
79
46
8Atletico
29
12
710
43
9Deportivo
29
10
12
742
10
Athletic
29
11
810
41
11
Zaragoza
29
11
612
39
12
Sociedad
29
10
613
36
13
Getafe
29
98
12
35
14
Malaga
29
10
415
34
15
Levante
29
97
13
34
16
Racing
29
97
13
34
17
Osasuna
28
87
13
31
18
Mallorca
29
66
17
24
19
Albacete
29
59
15
24
20
Numancia
29
48
17
20




