MU 'chết hụt' tại sân Goodison Park
Hiệp một trận đấu, CLB thành Manchester dễ dàng dẫn 3-0. Những tưởng họ sẽ có một thắng lợi với cách biệt rất lớn. Nhưng chủ nhà Everton bất ngờ quật khởi sau giờ nghỉ giải lao, ghi liên tiếp ba bàn. MU thực sự choáng váng, nhưng rồi Nistelrooy đã kịp ghi bàn ấn định chiến thắng 4-3 ở cuối trận.
Đây là thắng lợi thứ 10 của MU trong 12 lần hành quân tới sân Goodison Park, trong khuôn khổ giải Ngoại hạng (chỉ thua một). Với 3 điểm kiếm được ở cuộc đấu kịch tích này, MU duy trì vị thứ hai sau Arsenal.
So với trận thắng Southampton ở vòng trước, MU có một số thay đổi về lực lượng: Ryan Giggs vào sân từ đầu tạo điều kiện cho Scholes trở lại trung tâm hàng tiền vệ cùng R. Keane, Fletcher chơi bên cánh phải thay cho C. Ronaldo, và hậu vệ G. Neville buộc Fortune phải trở lại băng ghế dự bị. Tân binh Louis Saha sau màn ra mắt ấn tượng tiếp tục được tín nhiệm đá cặp với Nistelrooy, và anh đã không phụ lòng tin của HLV Ferguson. Phía Everton cũng có một số thay đổi. Đáng chú ý là việc tiền đạo trẻ tài năng Wayne Rooney phải ngồi trên ghế dự bị do thi đấu không hiệu quả thời gian gần đây. Radzinski cũng không có tên trong thành phần xuất phát. Nhờ đó, Jeffers được HLV Moyes xếp đá cặp tấn công với Duncan Ferguson. Tuy nhiên, Jeffers đã thi đấu không thành công. Còn Wayne Rooney và Radzinski đã giúp Everton lột xác ở hiệp hai, sau khi vào thay người.
Kết quả
Aston Villa - Leeds: 2-0Bolton - Liverpool: 2-2Everton - MU: 3-4Boro - Blackburn: 0-1Newcastle - Leicester: 3-1Southampton - Fulham: 0-0Tottenham - Portsmouth: 4-3Wolves - Arsenal: 1-3Chủ nhậtMan City - BirminghamChelsea - Charlton
Trận đấu sôi động ngay sau tiếng còi khai cuộc. Phút thứ 5, khung gỗ của đội chủ nhà rung lên, sau khi Scholes nhận bóng từ Fletcher bên cánh phải, và sút rất căng bằng chân trái. Bóng đi chìm và trúng chân cột dọc bên phải rồi nảy ra. Everton đáp trả ngay với cú sút đưa bóng chệch cầu môn trong gang tấc của tiền đạo Jeffers. Nhưng MU chỉ phải đợi đến phút thứ 10 để có bàn phá thế quân bình. Sau đường chuyền dài từ cánh trái của Silvestre, Louis Saha bắt tốc độ rất nhanh, phá bẫy việt vị, khống chế bóng hợp lý trước khi co chân trái sút chìm chéo góc hạ thủ môn Martyn từ khoảng cách chừng 15 m. Duncan Ferguson gần như ngay lập tức có cơ hội gỡ hoà khi sút chệch cột dọc. MU sau đó tiếp tục thi đấu trên chân đối phương, phối hợp tấn công đa dạng và luôn đặt cầu môn đội chủ nhà trong thế phải cảnh giác. Ngoài ra, các nhà đương kim vô địch còn chủ động phòng ngự từ xa khá quyết liệt, khiến các chân sút đội chủ nhà chỉ còn biết cầu may ở những pha dứt điểm từ xa.
Phút 24, Nistelrooy có bàn thắng thứ 100 trong màu áo MU. Louis Saha đưa bóng từ trung lộ sang bên phải bằng đường chuyền rất nhẹ gần khu 16m50. Nhưng Unsworth vẫn để trượt bóng và tiếp theo là một hậu vệ Everton khác không chặn được bóng, tạo điều kiện cho Nistelrooy thoải mái dứt điểm ở bên phải khu 5m50 bằng chân phải hạ Martyn. MU dẫn 2-0. Chỉ khoảng 4 phút sau, lưới của Everton rung lên lần thứ ba do sự lỏng lẻo trong kèm người của hàng hậu vệ. Louis Saha thoải mái dừng bóng lại bằng chân trái ở bên trái khu cấm địa sau cú vẩy bóng đầy nhảy cảm từ cánh phải của Scholes, trước khi kết thúc chéo góc và sệt bằng chân phải. Đây là bàn thắng thứ ba của tiền đạo người Pháp sau hai trận khoác áo MU thi đấu ở giải Ngoại hạng. Saha đứng trước thời cơ lập hat-trick ở phút 34. Nhưng sau quả lật chuẩn xác từ sườn phải của Scholes, cựu sát thủ của Fulham lại sút bóng lên trời trong tư thế không bị kèm và ở góc dứt điểm cực kỳ thuận lợi ngay trong khu 16m50. Chỉ khoảng 3 phút sau, Nistelrooy cũng bỏ lỡ một cơ hội cực kỳ ngon ăn. Sau đường chuyền của đồng đội ở hành lang phải, tiền đạo người Hà Lan bắt tốc độ rất tốt, bỏ lại các hậu vệ áo xanh ở phía sau, nhưng anh lại sút chệch cột dọc phía xa trong tư thế đối mặt Martyn.
Ngay sau giờ nghỉ giải lao, Everton tăng cường sức tấn công bằng việc thay liền 3 cầu thủ, trong đó đáng chú ý là sự góp mặt của Radzinski và Rooney. Và phút 50, sự thay đổi người của HLV Moyes bắt đầu phát huy công hiệu. Everton được hưởng phạt góc sau nỗ lực đi bóng đến sát biên ngang của Radzinski. Và sau cú sút phạt góc từ bên phải, Duncan Ferguson bật cao đánh đầu đưa bóng sang bên trái khu 5m50 cho Unsworth bay người sát đất đánh đầu chính xác, rút ngắn kết quả xuống còn 1-3. Hưng phấn, Everton liên tục đổ quân về phía cầu môn MU. Rooney cũng suýt ghi tên mình vào danh sách làm bàn khi sút trúng chân Howard ở góc hẹp, phút 60. Khoảng 5 phút sau, chính Rooney góp phần giúp Everton gỡ 2-3. Cú sút nhanh và hiểm của cầu thủ này buộc Howard phải bay người đẩy bóng chịu phạt góc. Và sau cú đá phạt của Everton từ góc bên phải, John O'Shea đã luống cuống đánh đầu phản lưới nhà trước sự áp sát của tiền đạo Duncan Ferguson. 
Trước sự vùng dậy của đối thủ, MU không thể dễ dàng triển khai tấn công như ở hiệp một. Sức phòng ngự từ xa của MU cũng yếu đi, tạo ra nhiều khoảng trống cho các cầu thủ Everton hoạt động. Phút 72, Fortune được tung vào sân thay Louis Saha. Có lẽ ông Ferguson muốn tăng người cho việc phòng thủ. Nhưng MU chưa kịp trở nên chắc chắn chắn hơn thì họ đã đón nhận thêm một cú sốc. Phút 74, sân Goodison Park như muốn vỡ tung khi Everton gỡ hoà 3-3, cũng từ một tình huống cố định. Đón bóng sau cú đá phạt bên hàn lang trái, Kilbane bật cao hơn Silvestre trong khu cấm địa, và đánh đầu rất căng hạ thủ thành Howard. Phút 80, C. Ronaldo vào thay Fletcher bên cánh phải. MU không muốn rời vùng Merseyside với chỉ một điểm. Các cầu thủ áo đỏ thực hiện các đợt lên bóng với tốc độ rất cao. Và C. Ronaldo đã có cơ hội để chứng minh anh được vào sân là hoàn toàn hợp lý, ở phút 89. Anh thực hiện quả tạt hiểm hóc từ gần biên phải, đưa bóng ngoài tầm kiểm soát của toàn bộ các cầu thủ Everton nhưng lại đến gần vị trí của Nistelrooy ở góc xa. Tiền đạo người Hà Lan ngay tức khắc lao người dũng mãnh đánh đầu cận thành làm tung lưới đội chủ nhà, ấn định chiến thắng 4-3 cho trận cầu có một hiệp hai nghẹt thở. Đây là bàn thắng thứ 101 của Nistelrooy trong màu áo MU.
Đội hình xuất phát:
Everton: Martyn - Hibbert, Stubbs, Unsworth, Pistone (Naysmith 45) - Watson (Rooney 45), Gravesen, Carsley, Kilbane - Ferguson, Jeffers (Radzinski 45).
MU: Howard - Gary Neville, Brown, Silvestre, O'Shea - Fletcher (Ronaldo 80), Keane, Scholes, Giggs - Saha (Fortune 73), Van Nistelrooy.
Xuân Toản
Ngoại hạng Anh (sau 7/2)
TT
Đội
Trận
Điểm
1Arsenal
24
58
2Man Utd
24
56
3Chelsea
23
49
4Newcastle
24
37
5Charlton
23
37
6Liverpool
24
35
7Fulham
24
35
8Aston Villa
24
33
9Bolton
24
33
10
Southampton
24
31
11
Birmingham
22
31
12
Tottenham
24
30
13
Middlesbrough
23
28
14
Blackburn
24
26
15
Everton
24
25
16
Man City
23
23
17
Portsmouth
24
23
18
Leicester
24
20
19
Wolves
24
20
20
Leeds
24

