Ronaldinho muốn giành Quả bóng vàng châu Âu
Cầu thủ hay nhất thế giới đã trải qua một mùa bóng mỹ mãn với Barcelona. Nhưng anh cũng thừa nhận khoái thứ bóng đá Italy ngay từ khi còn bé, và hiện rất muốn giành danh hiệu Quả bóng vàng châu Âu.
Trong mùa bóng vừa qua, Ronaldinho và Barcelona đã chơi một kiểu bóng đá cống hiến liên tục, không biết mệt. Mà nhờ có nó, anh được tôn vinh là cầu thủ số một hành tinh. Nhưng với anh, lối đá kiểu Italy chiếm một vị trí đặc biệt. Ronaldinho thổ lộ với tờ Gazzetta dello Sports: "Ngay từ khi còn bé, tôi rất mê bóng đá Italy. Và tôi luôn cố gắng không bỏ sót trận nào của Serie A trên tivi".
Tiền đạo người Brazil sinh năm 1980, và khi anh biết xem truyền hình cũng là lúc bóng đá Italy đang ở thời kỳ cực thịnh cuối thập niên 80, đầu 90 thế kỷ trước. Những ấn tượng khi đó vẫn còn mãi trong anh. "Đó là một trong số ít những giải vô địch mạnh nhất thế giới. Ở Italy, người ta rất coi trọng kỹ thuật và chiến thuật, cùng những cầu thủ hay nhất thế giới. Sự hoà trộn tuyệt vời đó vẫn còn được duy trì cho tới ngày hôm nay", Ronaldinho cho biết.
"Nếu được hỏi đội bóng Italy nào thích nhất thì tôi sẽ trả lời tôi là fan của AC Milan, Inter, Juventus - nơi có những người bạn Dida, Cafu, Kaka, Adriano, Emerson đang thi đấu", cầu thủ hay nhất thế giới noi một cách khôn ngoan. 
Vài tháng trước đây, có tin anh sẽ chuyển sang Italy thi đấu. Và sau khi đã nghe được những lời này, chắc chắn các đại gia của đất nước hình chiếc ủng sẽ không bỏ qua, dù cơ hội là nhỏ nhất. Nhưng trước mắt, Ronaldinho nhấn mạnh tương lai của mình tại sân Nou Camp. "Barca là CLB duy nhất của tôi hiện nay. Tôi cảm thấy thực sự hạnh phúc tại Nou Camp. Đây là một ngôi nhà mà tất cả mọi người đều yêu quí tôi".
Và anh bắt đầu mơ đến những mục tiêu cao hơn trong sự nghiệp cầu thủ. "Tôi muốn chiến thắng tại Champions League. Mùa tới, Barca sẽ mạnh hơn và đồng đều hơn. Chúng tôi hoàn toàn có thể vươn tới đỉnh cao của châu Âu. Tất nhiên còn những đối thủ cực mạnh như Milan, Chelsea, Juventus và Real, nhưng đẳng cấp của Barca không hề kém hơn. Ngoài ra, có một mục tiêu nữa là Quả bóng vàng châu Âu 2005 - danh hiệu mà tôi đang rất muốn có. Tất nhiên, cả Cup vàng thế giới lần thứ hai trong đời", Ronaldinho lộ rõ "tính tham lam" của mình.
Mùa hè này sẽ rất bận rộn với cầu thủ hay nhất thế giới 2004. Sau hai trận vòng loại World Cup vừa qua, anh sẽ cùng đội tuyển Brazil dự Cup các liên đoàn châu lục tại Đức. Vì thế, sẽ chỉ có một chuyến nghỉ ngơi thư giãn ngắn trong tháng 7 trước khi Ronaldinho về Barca để kịp chuyến du đấu châu Á và chuẩn bị cho mùa giải mới.

