Ronaldo không nhận bồi thường từ Man Utd 
Truyền thông Anh đưa tin siêu sao Cristiano Ronaldo chấp nhận từ bỏ khoảng 19 triệu USD khi chấm dứt hợp đồng với Man Utd sớm bảy tháng.
Ronaldo nhận lương tuần 594.000 USD ở Man Utd. Nếu ở lại đến hết hợp đồng cuối tháng 6/2023, anh đã có thể lĩnh thêm khoảng 19 triệu USD. Trong trường hợp Man Utd đơn phương chấm dứt hợp đồng, họ đã phải đền bù số tiền này.
Nhưng theo nhiều tờ báo Anh, trong đó có Telegraph, Ronaldo cũng đồng ý rời Man Utd sớm, đồng nghĩa với việc đôi bên đạt thoả thuận chấm dứt hợp đồng sớm. Vì thế Man Utd không phải trả tiền đền bù.
Tối 22/11, Man Utd ra thông báo dài 67 chữ, nói rằng "Ronaldo sẽ rời Man Utd theo đồng thuận từ hai bên".
Tám ngày trước đó, Man Utd từng thông báo dài 73 chữ rằng họ "đã bắt đầu các bước phản hồi lại cuộc phỏng vấn gần đây của Ronaldo, và "sẽ không bình luận gì thêm cho đến khi quá trình này hoàn tất".
Còn truyền thông Anh đồng loạt đưa tin Man Utd đã thuê luật sư để chuẩn bị phương án thanh lý hợp đồng Ronaldo mà không phải đền bù. Man Utd muốn giải quyết vấn đề thông qua đàm phán, nhưng cũng sẵn sàng đưa vụ việc ra toà khi cần.
Bằng chứng của Man Utd là những phát ngôn không đúng mực của Ronaldo trong phỏng vấn với Piers Morgan đăng hôm 16/11 và 17/11. Ở đó, siêu sao Bồ Đào Nha nhiều lần chỉ trích đội bóng, giới chủ nhà Glazer, HLV Erik ten Hag hay các cựu cầu thủ như Wayne Rooney. Anh "không tôn trọng Ten Hag", gọi Rooney là "chuột cống", nói đội bóng "không có gì thay đổi sau 13 năm", và cho rằng ban lãnh đạo "mù quáng".
Đây là lần đầu trong sự nghiệp, Ronaldo thành cầu thủ tự do. Đội nào muốn sở hữu tiền đạo 37 tuổi sẽ không phải trả phí chuyển nhượng. Vẫn chưa rõ điểm đến tiếp theo của CR7, nhưng anh nói rằng muốn "tìm thử thách mới".
Ronaldo khép lại giai đoạn hai ở Man Utd với 27 bàn trong 54 trận, trung bình 0,5 bàn mỗi trận. Tính cả thời kỳ đầu 2003-2009, anh đã chơi 346 trận cho "Quỷ Đỏ", ghi 145 bàn, trung bình 0,42 bàn một trận.
Hoàng An
