Sharapova sẽ không bao giờ trở thành người Mỹ
Ông Yuri Sharapov, bố của tay vợt nữ số một thế giới, đã khẳng định như vậy trong một cuộc trả lời phỏng vấn báo chí, hôm qua. Ông còn nói rằng, dù thế nào đi nữa, Maria Sharapova vẫn sẽ là người Nga. 
Maria vẫn mang hộ chiếu Nga. 
Với khẳng định của mình, ông Yuri đã bác bỏ mọi lời đồn đại cho rằng nữ hoàng của quần vợt thế giới sẽ sớm nhập quốc tịch Mỹ vì chị đã có 11 năm sinh sống tại đây. Các phóng viên đã không có đủ thông tin khi viết những bài báo về chuyện quốc tịch của Sharapova. Con gái tôi là người Nga, và sẽ không bao giờ trở thành công dân Mỹ cả", ông Yuri Sharapov nói. Sharapova sinh ra tại Siberia, nhưng đã chuyển tới Mỹ từ năm lên 7 tuổi. Ngoài việc sinh sống ở Florida, chị luôn thi đấu với tư cách là người Nga. Tuy nhiên, cả báo chí lẫn người hâm mộ đều nghĩ rằng không sớm thì muộn, tay vợt này cũng sẽ nhập quốc tịch Mỹ. Với khả năng nói tiếng Anh không khác người bản xứ, tác phong khá thoải mái, và thậm chí cả vẻ bề ngoài đặc Mỹ, Sharapova luôn được coi là một người Mỹ chính cống. Hiện tại, Sharapova đang ở Nga. Đây là lần đầu tiên cô trở về xứ sở bạch dương sau 11 năm, để chuẩn bị tham dự Kremlin Cup. Hôm chủ nhật vừa rồi, cùng với bố, cũng là HLV và người đại diện của mình, Sharapova đã thu hút sự quan tâm của không ít người, ngay khi vừa đặt chân đến Nga. Maria sẽ dành chủ yếu thời gian của mình ở Nga trước Kremlin Cup để thư giãn. Chị cũng không quan tâm nhiều đến nguy cơ có thể để mất vị trí số 1 WTA vào tay Kim Clijsters. "Masha hết sức thoải mái trước những chuyện như thế này", ông Yuri khẳng định. 

