Real ngã ngựa, Valencia leo lên vị trí thứ nhất 
Đêm qua, bất ngờ đã diễn ra ở vòng 19 giải vô địch Tây Ban Nha khi Những con kền kền trắng chịu phơi áo trên sân của Sociedad với tỷ số 0-1. Thất bại này đẩy Real xuống vị trí thứ hai, với 1 điểm ít hơn đội đầu bảng Valencia, CLB giành thắng lợi 1-0 trước Albacete. 
Real Madrid cần một chiến thắng trong cuộc đối đầu với Sociedad, để bảo vệ thành công ngôi vị dẫn đầu của mình. Tuy nhiên, CLB thủ hành quân đến sân của đội á quân mùa giải trước mà không có tiền vệ David Beckham do thủ quân đội tuyển Anh đang nghỉ dưỡng thương. Trong suốt trận đấu, các siêu sao Real thi đấu hết sức bế tắc và hầu như không tạo được một cơ hội thực sự nguy hiểm nào về phía khung thành đối phương. Dường như, mọi ngả đường dẫn tới khu cấm địa của đội chủ nhà đều bị phong toả hoàn toàn. Tuy nhiên, 5 phút trước giờ nghỉ giải lao, pha phối hợp ăn ý giữa Figo và Zidane tạo thời cơ để Raul phá thế quân bình nhưng không có bàn thắng nào đuợc ghi. Trong khi đó, Sociedad vào trận với tư cách là đội á quân quốc gia. Họ không hăm hở lên tấn công mà áp dụng lối đá phòng thủ chặt, phản công nhanh và kiên trì chờ đợi cơ hội của mình. Những trụ cột của mùa giải trước như Kovacevic, Kahveci và Karpin vẫn toả sáng trong trận đấu này. 
Nút thắt của cuộc tranh tài căng thẳng này diễn ra ở phút 64 khi Sociedad ghi bàn duy nhất của trận đấu. Cầu thủ quốc tế người Nga Valery Karpin dễ dàng chọc thủng lưới Real, nhờ sự chần chừ của thủ thành Casillas. Sau đó, lẽ ra, tỷ số không chỉ dừng lại ở con số 1-0 nếu hậu vệ Salgado không kịp lui về phá bóng ngay trên vạch vôi, sau cú dứt điểm bằng đầu của sát thủ Kovacevic. Bị dẫn trước khá bất ngờ, Real hừng hực xông lên nhằm tìm kiếm bàn gỡ và lấy lại danh dự của đội đương kim vô địch. Gần như ngay lập tứ, các học trò của HLV Queiroz giành quyền kiểm soát bóng trong suốt thời gian còn lại của hiệp hai. Nhưng những hậu vệ Socidad, với chiến thuật phòng ngự tuyệt vời đã không cho các tiền đạo Real đội khách bất cứ một cơ hội nhỏ nào. Zidane rời sân với khuôn mặt buồn bã của kẻ thua cuộc. 
Trong khi đó,Valenciamay mắn hơn Real khi chỉ phải đến làm khách trên sân của đội mới lên hạng Albacete. Và ngay ở phút thứ 9 của trận đấu, Jorge Lopez chuyển cú phạt đền gây tranh cãi thành bàn thắng duy nhất của trận đấu sau khi Pablo Aimar ngã trong vòng cấm địa. Albacete có hàng tá cơ hội để ghi ít nhất một bàn trước khi trận đấu kết thúc. Nhưng thủ thành Valencia Santiago Canizares đã bảo toàn chiến thắng cho đội khách, với những pha cản phá cực kỳ ngoạn mục. 
Thắng trận 1-0, Valencia giành lại ngôi đầu bảng từ tay gã khổng lồ Real Madrid, nhờ có một điểm nhiều hơn. Đêm nay, những trận đấu còn lại của vòng 19 trong khuôn khổ Primera Liga tiếp tục diễn ra. 
Minh Hải
Primera Liga (sau 10/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Valencia
19
13
42
43
2Real
19
13
33
42
3Deportivo
18
11
34
36
4Osasuna
18
77
428
5Atletico
18
84
628
6Villarreal
18
76
527
7Athletic
18
75
626
8Malaga
18
82
826
9Valladolid
18
67
525
10
Sevilla
18
66
624
11
Racing
18
74
724
12
Barcelona
18
66
624
13
Mallorca
19
72
10
23
14
Sociedad
19
56
821
15
Zaragoza
18
55
820
16
Albacete
19
62
11
20
17
Celta
19
48
720
18
Betis
18
47
719
19
Murcia
18
19
812
20
Espanyol
18
32
13

