Tổ chức trận đấu tôn vinh thế hệ vàng của bóng đá VN 
16h ngày 3/9 trên sân vận động Thống Nhất, những cầu thủ thuộc thế hệ vàng từng mang lại thành công cho bóng đá Việt Nam tại các kỳ SEA Games và Tiger Cup từ năm 1995 đến 2000 sẽ được tôn vinh bằng trận đấu với đội tuyển Thái Lan thập niên 90. 
Xuất phát từ việc nhiều tên tuổi lớn của bóng đá Việt Nam trong thập niên 90 khi xa rời sân cỏ chưa có một trận chia tay nào, báo Tuổi Trẻ đã đứng ra nhận trách nhiệm tổ chức trận đấu sau nhiều lần bàn bạc với LĐBĐVN và được sự chấp thuận của Uỷ ban TDTT, UBND TP HCM. 
Khán giả hâm mộ sẽ có dịp gặp lại những tên tuổi một thời lẫy lừng của đội tuyển bóng đá Việt Nam như Nguyễn Hồng Sơn, Lê Huỳnh Đức, Trần Công Minh, Đỗ Khải, Võ Hoàng Bửu, Nguyễn Hữu Thắng, Nguyễn Mạnh Cường, Nguyễn Hữu Đang, Trần Minh Chiến, Huỳnh Quốc Cường, Nguyễn Đức Thắng, Nguyễn Văn Cường... Đội tuyển sẽ do 3 HLV Tam Lang, Trần Duy Long và Dương Ngọc Hùng dẫn dắt.
Về phía Thái Lan, với sự giúp đỡ của Kiatisak, một bản danh sách 17 cầu thủ Thái đã được fax cho BTC trong đó có Kiatisak, Dusit, Tawan, Natee, Kritsada, Thavatchai... Ngoài ra, BTC còn chờ sự xác nhận của Natipong - người từng nhiều lần làm tung lưới Việt Nam tại SEA Games 1995 và Tiger Cup 1996. Các cầu thủ Thái Lan rất ủng hộ trận đấu này, còn các tuyển thủ thế hệ vàng VN đều hào hứng nhận lời với quyết tâm có một cuộc chia tay trọn vẹn và ý nghĩa nhất đối với đời cầu thủ. BTC và LĐBĐVN cũng dự định sẽ mời HLV Weigang sang chứng kiến trận đấu. 
BTC sẽ tôn vinh các tuyển thủ thế hệ vàng bằng những kỷ niệm chương, trao giấy chứng nhận ghi nhận sự đóng góp và quà tặng. Có thể UBTDTT sẽ xem xét trao Huy chương Vì sự nghiệp TDTT cho nhiều cầu thủ, trong đó có cả Kiatisak. Trước trận này sẽ là trận đấu giữa liên quân nghệ sĩ - báo chí với đội cựu cầu thủ thập niên 1980 như Dương Văn Thà, Lưu Kim Hoàng, Đặng Trần Chỉnh, Lư Đình Tuấn...
BTC cũng đã huy động được một số mạnh thường quân đều là ông bầu của một số đội V-League và dự định chỉ bán vé với giá rất mềm đủ trang trải cho chi phí dự kiến khoảng trên 500 triệu đồng. 

