HLV Mourinho: Chelsea sẽ vô địch giải Ngoại hạng'
Nhà chiến lược người Bồ Đào Nha lớn tiếng tuyên bố, Chelsea sẽ đăng quang tại giải Ngoại hạng mùa này bởi hiện tại không CLB nào ở Premiership thi đấu ấn tượng như họ. Đội bóng phía tây London hiện dẫn đầu bảng xếp hạng, và hơn Arsenal 5 điểm.
HLV Jose Mourinho quả quyết: "Trong thời điểm này, tôi không nghĩ rằng có một CLB nào đó thi đấu hiệu quả hơn Chelsea. Nếu chúng tôi tiếp tục duy trì được tinh thần thi đấu máu lửa, sự ổn định về chiến thuật và thể lực sung mãn, không đội bóng nào đủ sức ngăn cản chúng tôi. Trong những vòng đấu tới, có thể Arsenal và MU, những CLB đang bám đuổi chúng tôi, sẽ leo cao trong bảng xếp hạng hay là chúng tôi sẽ tụt lùi so với họ. Tuy nhiên, chúng tôi tự tin vào sức mạnh của mình".
Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha nói tiếp: "Mục tiêu của Chelsea là giành nhiều danh hiệu nhất có thể. Tuy nhiên, trước mắt, chúng tôi phải thi đấu tốt trong mỗi trận đấu và duy trì phong độ của mình. Một điều quan trọng không kém là các trụ cột phải tránh được chấn thương.
Chelsea đang trình diễn một lối đá thuyết phục, và duy trì được khoảng cách 5 điểm với nhà đương kim vô địch Arsenal. Lối tấn công mạnh mẽ trên khắp mặt sân cùng một dàn cầu thủ có kỹ thuật cá nhân điêu luyện và sự đúng đắn trong việc áp dụng chiến thuật là nguyên nhân thành công của Chelsea. Kết thúc vòng 18, họ có được 37 bàn thắng, nhưng chỉ để thủng lưới có 8 lần. Trong khi đó, kể từ đầu giải, các thủ môn của Arsenal đã phải vào lưới nhặt bóng tới 22 lần.

