Chelsea sắp có Cầu thủ hay nhất nước Pháp
Marseille sẵn sàng bán Cầu thủ hay nhất giải vô địch Pháp, Didier Drogba, với giá 40 triệu euro cho Chelsea. Nhiều khả năng, hợp đồng sẽ sớm được ký kết, bởi CLB thành London đang tìm người thay thế Crespo, Còn số tiền trên có thể giúp đội bóng Pháp giải quyết khó khăn về tài chính. 
Chủ tịch đội bóng thành phố cảng nước Pháp, Christophe Bouchet, người mới từ chối giá chuyển nhượng 28 triệu euro hai ngày trước đây, cũng sẵn sàng thương lượng thêm nếu Chelsea chịu bỏ ra 40 triệu euro. Còn HLV Jose Anigo của Marseille xác nhận trên tờ L'equipe: "Nếu Chelsea đạt được thoả thuận với chủ tịch của chúng tôi thì Marseille sẵn sàng để Didier Drogba ra đi. Có một vài lời đề nghị mà bạn không thể chối từ". 
Cùng lúc đó, HLV Mourinho đã nhiều lần thuyết phục ban lãnh đạo Chelsea về việc chiêu mộ sát thủ 26 tuổi người Bờ Biển Ngà này để thay thế tiền đạo Hernan Crespo vừa chuyển sang AC Milan. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha tuyên bố trên website chính thức của CLB: "Didier Drogba nằm trong số các tiền đạo hay nhất châu Âu hiện nay. Tham vọng giành chức vô địch giải Ngoại hạng mùa này của Chelsea sẽ được thực thi tốt hơn, nếu có cậu ấy trong đội hình". 
Tiền đạo người Bờ Biển Ngà được đánh giá là một trong những chân sút hay nhất giải vô địch Pháp mùa bóng vừa qua. Năm ngoái, anh đã ghi 18 bàn trong 35 trận ở giải hạng Nhất và 11 bàn tại Cup UEFA, giải đấu mà Marseille vào tới trận chung kết. Một năm trước đây, Marseille mua Didier Drogba từ Guingamp với giá chỉ 6 triệu euro. 

