Inter đứt mạch toàn thắng ở Serie A 
Italy
Inter Milan bất ngờ thua Sassuolo 1-2 ngay trên sân nhà, ở vòng 6 Serie A hôm 27/9.
Dẫn trước nhờ bàn thắng của Denzel Dumfries cuối hiệp một, nhưng Inter thua hai bàn trong hiệp hai và trắng tay. Sau khi hạ Juventus ở vòng trước, Sassuolo tiếp tục tạo ra cú sốc ngay tại sân Giuseppe Meazza. Inter vẫn dẫn đầu Serie A sau vòng sáu, nhưng bị AC Milan bắt kịp về điểm số.
Domenico Berardi, người hùng trong chiến thắng của Sassuolo trước Juventus, tiếp tục toả sáng với một bàn và một kiến tạo trong 45 phút cuối trận gặp Inter. Trong đó, bàn ấn định chiến thắng ở phút 63 là một siêu phẩm. Từ cánh phải, tiền đạo Sassuolo đi bóng vào trung lộ rồi dứt điểm góc xa khiến thủ môn Yann Sommer đứng chôn chân nhìn bóng vào lưới.
Màn toả sáng của Berardi khiến nỗ lực cá nhân của Dumfries ở cuối hiệp một trở nên vô nghĩa. Inter cầm bóng tới 63% ở trận này, nhưng chỉ dứt điểm trúng hướng cầu môn bằng một nửa đối thủ. Thua 1-2, đội đầu bảng vẫn có 15 điểm, bằng với AC Milan - đội thắng Cagliari 3-1 ở trận đấu trước đó ít giờ. Các tân binh Noah Okafor và Ruben Loftus-Cheek đều có bàn đầu tiên cho Milan. Người kiến tạo cho họ ở cả hai bàn là một tân binh khác, Christian Pulisic.
Hai đội bóng thành Milan đều thắng năm trận và thua một sau sáu vòng đầu. Xếp ngay sau họ là Juventus, Atalanta và Napoli. Trong khi Juventus và Atalanta thắng tối thiểu trước Lecce và Verona, Napoli đại thắng Udinese.
Victor Osimhen, tiền đạo được cho là đang mâu thuẫn với CLB, góp một bàn giúp Napoli dẫn 2-0 sau hiệp một. Sang hiệp hai, đến lượt ngôi sao Khvicha Kvaratskhelia lập công, giải cơn hạn bàn thắng kéo dài nửa năm tại Napoli. Hai bàn còn lại của Piotr Zielinski và Giovanni Simeone giúp chủ nhà thắng 4-1, ngắt mạch ba trận toàn thua tại Serie A.
Vy Anh
