Nadal vẫn chưa có đối thủ xứng tầm 
Hôm qua, tay vợt trẻ Tây Ban Nha, Rafael Nadal, đã giành quyền vào vòng 4 Pháp Mở rộng sau khi vượt qua niềm hy vọng của nước chủ nhà, Richard Gasquet 6-4, 6-3, 6-2. Trận đấu được chờ đợi nhưng thực chất lại chỉ là cuộc so tài một chiều. 
Nadal là hiện thân của sức mạnh cá nhân, là hình ảnh của một tay vợt thế hệ mới nhiều hứa hẹn còn Gasquet hoàn toàn không chứng tỏ được mình. Báo chí Pháp tràn ngập bài viết trước trận đấu về cả hai nên trận đấu thu hút rất nhiều người hâm mộ. Trở lại sau khi chứng kiến chung kết Champions League giữa AC Milan và Liverpool, huyền thoại bóng đá Pháp, Michel Platini, cũng có mặt trên khán đài cổ vũ cho người đồng hương. 
Gasquet đã thực sự rơi vào cảm giác lo lắng ngay từ những phút đầu tiên của trận đấu. Nhưng điều bất lợi cho Gasquet hơn nữa là Nadal lại nhanh chóng giành break ở những game đầu tiên của mỗi set và sớm giành quyền kiểm soát. Thời tiết lại không phải là lợi thế của tay vợt chủ nhà, mà ngược lại, là động lực để Nadal thực hiện được những cú đánh xoáy hiệu quả do mặt sân khô. Nadal chỉ có 20 lần tự đánh bóng hỏng, trong khi con số này của Gasquet là 46. Gasquet đã gặp khó khăn trong việc chọn đúng thời điểm thích hợp để tấn công. Sự kiên nhẫn chính là chìa khoá nhưng tay vợt trẻ người Pháp gần như đã không còn một chút nhuệ khí nào khi càng thi đấu, càng không còn cảm hứng. 
Phát biểu sau trận đấu, Gasquet đã nói đến phong độ của Nadal. Chính điều này đã tạo nên sự khác biệt giữa hai tay vợt: "Điều thực sự làm tôi lo ngại chính là những thể lực của anh ấy. Nadal rõ ràng khỏe hơn tôi nhiều. Anh ấy hoàn toàn không gặp bất kỳ khó khăn nào trong điều kiện nhiệt độ cao". 
Nadal thì thực sự hài lòng: "Tôi hạnh phúc với trận đấu này. Sân đất nện hôm nay rất khô. Bóng nẩy cao hơn hẳn bình thường và đó là nguyên nhân khiến Gasquet hơi bất ngờ. Chính điều này đã tạo điều kiện cho tôi kiểm soát thế trận. Hơn nữa, mọi người đã nói quá nhiều trước trận đấu khiến áp lực đè nặng lên cả hai chúng tôi. Nhưng thực sự, tâm lý của Gasquet nặng nề hơn nhiều bởi anh ấy phải chơi trên sân nhà". 
Đây là chiến thắng thứ 20 liên tiếp trên mặt sân đất nện của Nadal kể từ đầu mùa, trong đó, anh đã có các danh hiệu tại Barcelona, Monte Carlo và Rome. Vượt qua trận đấu thứ ba cũng dễ dàng như hai trận trước, tay vợt Tây Ban Nha Nadal hầu như vẫn chưa gặp phải thách thức thực sự nào và hoàn toàn tự tin trong những trận đấu còn lại tại Pháp Mở rộng. 
Kết quả một số trận đấu khác ở vòng 3
(1) Roger Federer (Thụy Sỹ) thắng (25) Fernando Gonzalez (Chile) 7-6, 7-5 6-2 (14) Carlos Moya (TBN) thắng Fernando Vicente (TBN) 6-4, 7-6, 6-7, 0-6, 6-4 (10) David Nalbandian (Argentina) thắng (18) Mario Ancic (Croatia) 6-4, 7-6, 6-3 Victor Hanescu (Romania) thắng Luis Horna (Peru) 6-3, 6-4, 6-4 (4) Rafael Nadal (TBN) thắng (30) Richard Gasquet (Pháp) 6-4, 6-3, 6-2 (23) Sebastien Grosjean (Pháp) thắng (16) Radek Stepanek (CH Czech) 6-1, 4-6, 3-6, 6-3, 6-4 (20) David Ferrer (TBN) thắng Hyung Taik Lee (Hàn Quốc) 6-3, 6-1, 7-5 (5) Gaston Gaudio (Argentina) thắng Felix Mantilla (TBN) 6-4, 6-4, 6-3

