Đội quân của HLV Công Minh thảm bại trên sân nhà
Đội cuối bảng Delta Đồng Tháp tiếp tục những ngày bĩ cực tại V-League 2005. Trận thua 0-3, ngay tại "thánh địa" Cao Lãnh trước Gạch Đồng Tâm chiều nay, một lần nữa làm thày trò HLV Trần Công Minh cảm thấy giải hạng Nhất đang chờ mình mùa sau. 
Quyết tâm xóa đi chuỗi thành tích kém cỏi trong 11 trận lượt đi, chủ nhà Đồng Tháp đưa ngay tiền đạo tân binh người Thái, Pipat ra sân từ những phút đầu. Với sự cổ vũ của gần 20.000 khán giả, HLV Trần Công Minh hy vọng đội sẽ có điểm mở hàng cho giai đoạn quan trọng. Trong lúc đó, Gạch Đồng Tâm tiếp tục tung ra được những con bài hay nhất của mình là cặp tiền đạo anh em Antonio và Carlos Rodriguez, thủ môn Fabio Santos. Tuyển thủ Minh Phương vừa hồi phục chấn thương được đưa ngay vào sân, còn Tài Em ngồi ghế dự bị.
Vòng 12
Nam Định - Hòa Phát 1-1 (Sedlak 84' - Francisco 88')LG.HN.ACB - Hải Phòng 1-1 (Damian 18' - Julien 42')Đà Nẵng - SLNA 0-0Đồng Tháp - GĐT 0-3(Việt Cường phản lưới 28', Antonio Rodrigues 78', Nguyễn Nhân 92')TMN CSG - Bình Dương 1-1 (Văn Lợi 46' - Kesley 43')HAGL - Bình Định 0-0
Nhập cuộc đầy hưng phấn, Đồng Tháp duy trì được ưu thế chủ động trong suốt 10 phút đầu tiên. Nhưng sau tình huống bóng liếm xà ở phút 12, đội chủ sân Cao Lãnh bắt đầu lép vế trước một đối thủ đầy kinh nghiệm. Phút 28, trong một pha hãm thành của Gạch Đồng Tâm, cầu thủ chủ nhà Đoàn Việt Cường lúng túng đánh đầu phản lưới thủ môn Lê Văn Tưởng, mở tỷ số trận đấu. Sau bàn thua choáng váng, đội chủ nhà thể hiện một nỗ lực không biết mệt mỏi. Nhưng để vượt qua hàng thủ do trung vệ Phan Văn Giàu chỉ huy cũng như đôi bàn tay của Fabio Santos là điều không hề đơn giản.
Sau giờ nghỉ giải lao, trong cái nắng nhẹ của sân Cao Lãnh, hai đội tiếp tục chơi nhiệt tình và tạo ra nhiều cơ hội. Phút 66, tiền đạo người Brazil, Carlos Rodriguez sút căng, nhưng thủ môn Lê Văn Tưởng của Đồng Tháp bắt gọn. Chỉ đúng hai phút sau, thủ môn này lại phải trổ tài với pha đẩy bóng vọt xà ngang. Đội chủ nhà cũng tạo ra khá nhiều tình huống đáng xem với các pha phản công, sau khi tận dụng các lần lên đá phạt không thành của thủ môn Fabio Santos.
Nhưng rồi cuối cùng đẳng cấp vẫn là sự chênh lệch quá lớn. Phút 79, Antonio Rodriguez dẫn bóng thẳng từ cánh trái xâm nhập cấm địa rồi tung cú sút quyết đoán, nhân đôi cách biệt cho đội khách. Đến lúc này, Đồng Tháp mới thay tân binh Pipat thiếu hiệu quả bằng tuyển thủ Phan Thanh Bình. Tuy nhiên, mọi thứ đã quá muộn. Đến phút bù giờ thứ hai, hậu vệ cánh phải Trần Nguyễn Nhân lên tham gia tấn công, dễ dàng ấn định tỷ số 3-0 cho Gạch Đồng Tâm.
Như vậy, không những chưa trả được món nợ thua 0-2 ở lượt đi, Đồng Tháp còn phải vay thêm và tiếp tục đứng cuối bảng với vỏn vẹn 9 điểm sau 12 lượt trận. Ngược lại, đội bóng của "bầu" Thắng bảo vệ an toàn vị trí thứ hai và bám đuổi Bình Dương, với 22 điểm.
Tiến Dũng
Xếp hạng V-League 2005 (sau 8/5)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Bình Dương
12
74
125
2GĐT
12
64
222
3HAGL
12
54
319
4Đà Nẵng
12
45
317
5Bình Định
12
44
416
6Hải Phòng
12
36
315
7LG.HN.ACB
12
36
315
8TMN.CSG
12
35
414
9SLNA
12
34
513
10
Nam Định
12
34
513
11
Hoà Phát
12
33
612
12
Đồng Tháp
12
23

