Erik ten Hag nói gì với McTominay trước khi vào 'cứu' MU phút chót
Người hùng McTominay tiết lộ lời Erik ten Hag nói với anh trước khi vào sân ‘cứu’ MU bằng cú đúp phút bù giờ để ngược dòng toát mồ hôi trước Brentford.
MU khốn khổ bị các vị khách Brentford làm tung lưới ở phút 26, với sự chuyền bóng hớ hênh của Casemiro và sau đó, Onana cũng lại khiến người ta thở dài, nhớ về sự xuất thần của De Gea hơn.
Lợi thế ấy được Brentford duy trì cho đến hết thời gian thi đấu chính thức trong sự bất lực, bế tắc của đoàn quân Erik ten Hag.
Tuy nhiên, McTominay, một cái tên không nằm trong kế hoạch của vị thuyền trưởng này, đã cứu rỗi MU sau khi được tung vào sân ở phút 87 thay Sofyan Amrabat.
Trong thời gian MU chới với ở những phút bù giờ, tiền về người Anh đã chớp thời cơ ở một tình huống lộn xộn trước cầu môn Brentford bằng bàn gỡ ở phút 90+3 trước khi khiến Old Trafford héo hon sống lại vào phút 90+7, ‘cứu’ đội và Erik ten Hag.
Sau trận đấu, McTominay đã tiết lộ lời Erik ten Hag nói với anh trước khi vào sân tìm ra vận may cho cả đội: “Trên sân rất ồn do các CĐV đang la hét nên tôi nghe không được rõ. Nhưng có lẽ ông ấy đã nói đại loại như: Hãy vào sân và ghi bàn. Đó là những gì tôi đã làm!”.
Tiền vệ này chia sẻ thêm về cú đúp đầy cảm xúc ‘cứu’ MU trong bối cảnh bị Erik ten Hag cho ra rìa: “Đó có lẽ là một trong những khoảnh khắc đẹp nhất của tôi trên sân cỏ. 
Hai bàn thắng vào phút cuối trận thật khó tin. Tôi rất vui khi đóng góp cho MU và cho mọi người thấy rằng mình có thể làm được điều đó”.
Bản thân nhà cầm quân người Hà Lan khi được hỏi đã nói gì với McTominay, ông đáp: “Tôi bảo cậu ấy lập cú đúp”.
