Ferguson định làm khó FA
Hôm qua, HLV Alex Ferguson đã dọa sẽ không cho các cầu thủ của MU tập trung đội tuyển Anh đợt này, chuẩn bị cho trận giao hữu gặp Argentina tuần sau. Lý do ông đưa ra là MU đang phải căng mình thi đấu ở cả Premiership và Champions League.
Bốn cầu thủ của MU nhiều khả năng sẽ có tên trong danh sách của HLV Erikson chuẩn bị cho trận giao hữu gặp Argentina ở Geneve vào ngày 12/11 tới đây là trung vệ Ferdinand, tiền vệ Richardson và các tiền đạo Alan Smith và Wayne Roodney. Theo kế hoạch, các cầu thủ này sẽ lên tập trung ngay sau trận MU - Chelsea tối chủ nhật.
Vấn đề nằm ở chỗ Quỷ đỏ đang trong cơn khủng hoảng phong độ trầm trọng với hai thất bại liên tiếp trước Boro (1-4) ở Premiership và Lille ở Champions League (0-1). Một tuần sau cuộc dối đầu Anh - Argentina, M.U sẽ phải làm khách trên sân của Charlton. Còn ở Champions League, trận thua Lille đã khiến MU đối mặt với nguy cơ bị loại khỏi đấu trường danh giá này nêu họ không thắng Villareal ở lượt đấu tới. Mà trận đấu sinh tử này chỉ diễn ra sau trận giao hữu Anh - Argentina chừng 10 ngày.
Trong bài phỏng vấn của tạp chí MU, Ferguson trả lời rất bức xúc: Tôi không hề có ý kiến nếu đội tuyển Anh tham gia các giải đấu chính thức nhưng tôi sẽ không mạo hiểm cho các cầu thủ của mình đá các trận giao hữu vô bổ. Cá nhân tôi cũng không ưa các trận giao hữu quốc tế. Tôi cũng tin rằng Chelsea và Arsenal sẽ không cho phép cầu thủ của họ lên tập trung cho trận giao hữu gặp Argentina sắp tới. Học trò của tôi cũng vẫn chưa hoàn toàn bình phục chấn thương và tôi cũng sẽ làm như hai CLB kia.
Những lo lắng của Ferguson là hoàn toàn có cơ sở, vì lịch sử cho thấy các cuộc đối đầu giữa Anh và Argentina bao giờ cũng rất quyết liệt. Trận giao hữu ở Geneve tới đây là trận đầu tiên trong loạt 4 trận giao hữu của Anh nhằm chuẩn bị cho World Cup 2006. Đây cũng là lần đầu tiên hai đội gặp lại nhau kể từ World Cup 2002 ở Nhật.

