Kim Clijsters sẽ kết thúc sự nghiệp vào năm 2007
Tay vợt 22 tuổi người Bỉ khẳng định dứt khoát, 2 năm nữa, chị sẽ chia tay quần vợt. Hiện Kim Clijsters đang cảm thấy quá tải với những giải đấu liên miên, trong khi nhiều chấn thương chưa hoàn toàn bình phục. 
2003 là năm có quá nhiều thăng trầm của Kim Clijsters. Tháng 8, chị trở thành tay vợt người Bỉ đầu tiên đứng đầu bảng xếp hạng WTA với ghi nhận cũng là tay vợt nữ đầu tiên kể từ năm 1974 chơi nhiều hơn 100 trận đấu đơn trong một mùa giải. Nhưng đến cuối năm, chấn thương liên miên đã "quây" lấy chị, tưởng chừng không thể đứng lên nổi. Gắng gượng trở lại thi đấu từ đầu năm 2004, nhưng rồi chị tiếp tục phải nhận thêm chấn thương nghiêm trọng ở cổ tay. 
Bất chấp đau đớn, Kim Clijsters đã có một mùa giải 2005 thành công với 6 danh hiệu từ đầu năm. Ở Mỹ Mở rộng sẽ diễn ra vào tuần tới, chị được chọn là hạt giống số 4. Nhưng hiện tại chị cảm thấy hoàn toàn không hài lòng với cuộc sống riêng và khẳng định: "Tôi nghĩ mình sẽ dừng lại tất cả vào cuối năm 2007. Cơ thể đã không cho phép tôi 'gắng sức' hơn được nữa. Tôi muốn chiến thắng và tôi luôn cố gắng nỗ lực hết mình để đạt được điều đó. Nhưng cuộc sống và những vấn đề bên ngoài quần vợt cũng quan trọng không kém. Hiện tại, việc cứ phải thi đấu và rồi phải di chuyển nhiều đã khiến tôi gặp trở ngại. Và tôi nhận thấy mình không thể cố gắng nhiều hơn 2 hoặc 3 năm nữa. Có thể tôi sẽ chơi ở Antwerp Diamond Games (Bỉ) vào năm 2008 như một lời tạm biệt". 

