Các fan MU vẫn chưa tha nhà Glazer
Hàng trăm cổ động viên của MU lại tổ chức biểu tình để phản đối những ông chủ mới nhà Glazer, trong trận đấu tại Champions League của CLB này đêm qua, trên sân Old Trafford.
Trận đấu lượt đi sơ loại thứ 3 Champions League, gặp Debrecen (Hungary), cũng chính là trận đầu tiên của MU trên sân Old Trafford dưới sự thống trị tuyệt đối của gia đình Glazer. Hơn 700 CĐV đã tập hợp quanh sân vận động và thể hiện sự tức giận của mình trước những kẻ đã xâm lược đội bóng. Những cổ động viên này đi quanh sân và hát vang Glazer, tao muốn mày chết. Sau đó, họ đã bị cảnh sát giải tán. Không ít trong số này vẫn quyết định vào sân khoảng 5 phút sau khi trận đấu bắt đầu. Ngay trong sân, các khán đài của Old Trafford cũng thưa thớt hơn thường lệ. Có đến hơn 16.000 chỗ trống trong một trận đấu có tính chất sống còn với đội bóng tại Champions League, một điều hiếm có trước đây.
Người phát ngôn của hội những cổ đông MU phát biểu: Một trận đấu như thế này chưa thể làm tình hình tài chính của CLB trở nên tồi tệ. Nhưng họ cũng đã phải đối mặt với sự thật là chỉ bán được 40.000 vé cho đến hết thứ hai. Tôi chưa từng thấy nhiều vé được bán ngay tại sân Old Trafford đến như vậy.
Giám đốc điều hành của MU, David Gill, cho rằng không nên quá lo lắng vì chuyện này: Rõ ràng là có những phản ứng. Tôi hiểu tình cảm của những cổ động viên, và những gì diễn ra chỉ là phản ứng của số ít. Phần đông cổ động viên vẫn đang đứng bên cạnh đội bóng. Người phụ trách an ninh của CLB, Andy Holt cũng cho biết: Trận đấu đã diễn ra bình thường. Chính sự ủng hộ của hầu hết các cổ động viên khiến việc hoạt động của lực lượng an ninh rất trơn tru. Những cuộc biểu tình diễn ra trong khoảng 50 phút và không có tai nạn đáng tiếc xảy ra. Cảnh sát đã tạm giữ 3 người, nhưng không ai trong số này có liên quan đến các hành động phản đối trước đó.

