Serena Williams vượt qua thách thức
Hạt giống số 2, Serena Williams, đã vấp phải khó khăn đầu tiên trên con đường tới chức vô địch Pháp Mở rộng. Hôm qua, thiếu chút nữa, tay vợt người Mỹ để thua đối thủ trẻ của Nga, Maria Kirilenko, ở vòng 2.  
Trận đấu kết thúc với tỷ số 4-6, 6-2, 6-4 nghiêng về Serena nhưng cô em nhà Williams đã phải đối mặt với không ít khó khăn. Tay vợt người Mỹ hoàn toàn mất phương hướng trong set thứ nhất, tạo đạo điều kiện để đối thủ vươn lên dẫn trước. Kirilenko tiếp tục phong độ ấn tượng ở set thứ hai nhưng chị đã không thành công ở một vài thời điểm quyết định. Kinh nghiệm đã giúp Serena cứu mình thoát khỏi một thất bại đáng tiếc ở set thứ ba, nhưng thực sự chị đã trải qua cảm giác lo lắng.   
Serena cho rằng hôm qua là một ngày không may mắn và thiếu tập trung: "Tôi gặp khó khăn trong việc giữ bóng trong cuộc và phạm quá nhiều lỗi, trong đó có những lỗi tưởng chừng không thể mắc phải. Tự nhủ với bản thân phải tiếp tục chiến đấu nhưng dường như tôi lại không làm được điều đó. Maria chơi rất tốt và chiến thắng thuộc về tôi chỉ nhờ may mắn". Để giành một chỗ ở vòng 4, Serena sẽ phải vượt qua Silvija Talaja của Croatia trong trận đấu tới.
Trong khi đó, cô chị Venus đã dễ dàng hơn với chiến thắng sau hai set cùng tỷ số 6-3 trước đối thủ Croatia, Jelena Kostanic. 
Kết quả một số trận đấu khác:
(7) Jennifer Capriati (Mỹ) thắng Kveta Pesche (CH Czech) 7-5, 6-3(22) Myriam Casanova (Thụy Sĩ) thắng Maria Vento-Kabchi (Venezuela) 6-4, 2-6, 6-3(17) Francesca Schiavone (Italy) thắng Virginie Razzano (Pháp) 6-1, 4-6, 6-3Virginia Ruano Pascual (TBN) thắng (12) Ai Sugiyama (Nhật Bản) 6-7, 6-2, 6-1Denisa Chladkova (CH Czech) thắng (29) Petra Mandula (Hungary) 6-2, 6-3(30) Mary Pierce (Pháp) thắng Gala Leon Garcia (TBN) 6-1, 6-1Silvija Talaja (Croatia) thắng Stephanie Foretz (Pháp) 2-6, 7-6, 6-2(23) Fabiola Zuluaga (Colombia) thắng Elena Likhovtseva (Nga) 7-5, 5-7, 6-1(11) Svetlana Kuznetsova (Nga) thắng Barbara Rittner (Đức) 6-1, 6-4(6) Anastasia Myskina (Nga) thắng Barbora Strycova (CH Czech) 6-0, 6-4(25) Elena Bovina (Nga) thắng Anna-Lena Groenefeld (Đức) 3-2 retGisela Dulko (Argentina) thắng (20) Conchita Martinez (TBN) 6-4, 7-5

