Tuyển Việt Nam: Phía sau chiếc thẻ đỏ xấu xí của Tiến Linh
Tiến Linh nhận thẻ đỏ chưa hết nóng sau trận thua tuyển Trung Quốc, nhưng góc độ nào đấy chiếc thẻ đỏ mà tiền đạo tuyển Việt Nam nhận lại là là tín hiệu vui cho HLV Troussier.
1. Phút 78 trận đấu gặp Trung Quốc, Tiến Linh được tung vào sân mang theo nhiều hy vọng có thể giúp tuyển Việt Nam có được bàn gỡ trước đội chủ nhà.
Nhưng trong lúc còn chưa thể giúp hàng công đội nhà khởi sắc hơn, chân sút chủ lực của tuyển Việt Nam dưới thời HLV Park Hang Seo trước đây, còn đẩy đồng đội vào cảnh khó hơn với chiếc thẻ đỏ trực tiếp. 
Quyết định của trọng tài dành cho Tiến Linh là chính xác và cũng rất xứng đáng sau một pha bóng thừa thãi khá thô với một hậu vệ đội Trung Quốc. Chân sút tuyển Việt Nam sau đó đối mặt hàng loạt chỉ trích từ người hâm mộ.
2. Chắc chắn một điều, chiếc thẻ đỏ mà Tiến Linh gây ra không phải là nguyên nhân dẫn tới thất bại của tuyển Việt Nam, bởi trước đó đội bóng của HLV Philippe Troussier vẫn khá bế tắc trong các pha tấn công.
Cùng lúc, trong 10 phút trên sân Tiến Linh cũng chơi khá mờ nhạt và gần như không có bóng nên nếu bảo anh là “tội đồ” có phần hơi nặng.
Nhưng, dù bào chữa thế nào đi chăng nữa cái cách Tiến Linh ứng xử rồi dẫn tới phải nhận thẻ đỏ cũng cần được nhắc nhở bởi quá xấu xí với một tiền đạo giàu kinh nghiệm và từng chơi trong một trận đấu có sự hỗ trợ từ công nghệ VAR.
3. Tuyển Việt Nam thiệt quân, Tiến Linh nhận thẻ đỏ sau một pha bóng xấu xí chắc chắn rất đáng quên và khó có thể vui đối với HLV Philippe Troussier trong bối cảnh cần thử nghiệm nhân sự trước khi bước vào vòng loại World Cup 2026.
Nhưng, ở góc độ nào đó chiếc thẻ đỏ của Tiến Linh cũng cho thấy lúc này tuyển Việt Nam đang có những điều khá tích cực, vốn không còn thấy nhiều trong giai đoạn cuối trước khi chuyển giao về tay HLV Philippe Troussier.
Nói cụ thể hơn, điều tích cực ấy không gì khác là sự cạnh tranh, khát khao rất lớn được thấy trong hành động dẫn tới chiếc thẻ đỏ mà Tiến Linh phải nhận ở trận gặp Trung Quốc.
Phải nhắc lại rằng, dù có tên trong tất cả 3 đợt tập trung của tuyển Việt Nam dưới thời HLV Philippe Troussier nhưng vì nhiều lý do phải tới trận gặp Trung Quốc chân sút này mới được ra sân.
Được “sổ lồng” và bản thân chưa có cơ hội thể hiện nhiều, cũng như đang đối mặt với sự cạnh tranh lớn từ các đàn em có thể là lý do khiến Tiến Linh thiếu kiểm soát rồi dẫn tới chiếc thẻ đỏ đầy điều tiếng.
Chiếc thẻ đỏ của Tiến Linh cũng là bài học tốt với tuyển Việt Nam và hơn hết cho tất cả thấy dù chưa ổn nhất về lối chơi tuy nhiên đội bóng của HLV Philippe Troussier đang có cuộc đua vị trí rất gắt để từ đây hy vọng lột xác hơn trong thời gian tới.
