CLB phía Nam thống trị nội dung đồng đội VM Hanoi Midnight 
Liên quân Bình Dương Running Club - T-Coaching và Ultrain giành hai vị trí cao nhất nội dung đồng đội, trong khi Hà Tĩnh Runners xếp thứ ba.
20 chân chạy của Liên quân BDRC và T-Coaching hoàn thành VnExprses Marathon Hanoi Midnight với tổng thời gian 47 tiếng 4 phút 55 giây để lên ngôi vô địch. Đội xếp thứ hai là Ultrain (TP HCM) với kết quả 47 tiếng 27 phút 44 giây. HTR - Hà Tĩnh Runner 3 xếp tiếp theo với 49 giờ 14 phút 38 giây.
Đội vô địch nhận giải thưởng tổng giá trị 79 triệu đồng, á quân là 64 triệu đồng, đội về ba là 49 triệu đồng. Kết quả chung cuộc của 36 CLB xem tại đây.
Nội dung đồng đội quy định mỗi đội có 20 thành viên, 10 thi đấu ở nội dung full marathon (ít nhất hai VĐV nữ), 10 ở half marathon (ít nhất 4 VĐV nữ). Thành tích được tính dựa trên tổng thời gian hoàn thành.
Kết quả chung cuộc được đánh giá xứng đáng khi từ trước giải, liên quân của BDRC và T-Coaching đã được xem là ứng cử viên vô địch vì sở hữu hàng loạt elite runner. Trong ngày race, các thành viên của nhóm thi đấu đúng phong độ, thể hiện được bản lĩnh dù điều kiện thi đấu độ ẩm cao, dễ mất nước, mất sức.
Trương Văn Tâm có thành tích tốt nhất khi hoàn thành FM sau 2 tiếng 48 phút, nằm trong top 5 chung cuộc. Võ Cao Thiện Nghĩa với thành tích 2 giờ 50 phút cũng cán đích ở vị trí thứ 9. Ở cự ly HM, Đoàn Thị Hiền kịp hoàn thành sub1:30. Trong khi đó, có ba runner nam là Trương Hồng Hữu, Nguyễn Hoàng Hưng, Đinh Thanh Huệ đạt sub1:20. Nguyễn Hoàng Hưng cũng chính là á quân cự ly 21km.
Anh Huỳnh Thái Lộc - Chủ nhiệm BDRC cho rằng chiến thắng lần này phản ánh đúng sự đầu tư về công sức của nhóm. CLB này đã dành hàng tháng trời để tập luyện cường độ cao và tìm hiểu rất kỹ về thành tích cá nhân của các đối thủ để đặt ra giáo án phù hợp. "Từ trước giải, chúng tôi đã xem Ultrain là đối trọng và sự thật đã chứng minh họ cũng có sự chuẩn bị tốt với các chân chạy rất mạnh. Cách biệt chỉ 20 phút trên tổng thời gian phần nào phản ánh sự cạnh tranh của cả hai. Sau cùng, chúng tôi hạnh phúc với chiến thắng này", anh Lộc chia sẻ.
Á quân Ultrain cũng có màn thể hiện ấn tượng và chỉ chịu thua sát nút. Họ sở hữu Tô Tấn Tài - người về đích thứ ba, cùng Đoàn Ngọc Hoàng - người về đích thứ 7 ở cự ly full marathon. Lê Thị Lai và Hoàng Văn Hơn cũng có thứ hạng tốt ở cự ly 21km. Trước giải, Ultrain có đợt chiêu mộ thành viên với mục đích vô địch. Vị trí thứ hai phần nào phản ánh sức mạnh của nhóm.
Hà Tĩnh Runner - nhóm chạy có 4 đội hình tham gia, hai trong số đó lọt vào top 10. Đây là nhóm chạy mạnh ở khu vực Bắc Trung Bộ và xây dựng được mạng lưới runner sinh hoạt khắp ba miền, thậm chí ở ngoài nước. Ở lần tranh tài đồng đội, nhóm thể hiện sự đồng đều trong chất lượng VĐV và là đại diện. Thành tích cao nhất của cá nhân là Hoàng Hữu Hanh - hạng ba cự ly 21km.
Những vị trí còn lại trong top 10 lần lượt thuộc về VKL Runners 1, Hòa Bình Park Runners, Hạ Long Thanh, HDR, Hồ Lộn Team, CGPR - ANTA, HTR Hà Tĩnh Runner 2.
Nội dung đồng đội là hạng mục mới, lần đầu tiên xuất hiện ở VnExpress Marathon Hanoi Midnight, hôm 27/11. Tồng cộng 36 nhóm chạy tham gia. Trong đó, chỉ có hai đại diện từ miền Nam là BDRC - T-Coaching và Ultrain. Hạng mục này góp phần tăng tính cạnh tranh giữa các đội nhóm, khuyến khích tinh thần tập luyện và được kỳ vọng trở thành điểm nhấn tại các giải của VM. Thông qua việc cạnh tranh nhóm, các thành viên sẽ có tinh thần thi đấu vì màu cờ sắc áo, hướng đến thành tích tập thể.
Hoài Phương
