HLV Klopp: 'Tôi chưa bao giờ thấy trận nào như thế này' 
Anh
Sau khi Liverpool thua Tottenham ở vòng 7 Ngoại hạng Anh, HLV Jurgen Klopp tỏ ra bất bình, nhất là việc VAR không công nhận bàn hợp lệ cho Luis Diaz.
"Tôi chưa bao giờ thấy trận đấu nào như thế này", Klopp nói sau thất bại 1-2 trên sân Tottenham Hotspur ngày 30/9. "Tất cả đều nghĩ khi VAR ra đời, nó có thể khiến mọi việc trở nên dễ dàng. Nhưng trận này, quyết định không công nhận bàn thắng cho Luis Diaz được đưa ra quá nhanh. Nó đã thay đổi động lực của trận đấu".
Tình huống gây tranh cãi diễn ra khi Diaz băng xuống sút tung lưới Tottenham ở phút 34. Trọng tài biên căng cờ báo việt vị nên trọng tài chính Simon Hooper không công nhận bàn. Các nhà đài đều không hiển thị đường kẻ trong tình huống này, có khả năng vì tổ trọng tài VAR không kẻ vạch. Sau trận, ban trọng tài Ngoại hạng Anh thừa nhận họ mắc sai lầm.
"Lời xin lỗi của Ủy ban trọng tài có giúp được điều gì không? Không", Klopp nói thêm. "Chúng ta đã gặp tình huống này trong trận Man Utd - Wolves tháng trước. Wolves có giành lại điểm nhờ điều đó không? Không. Hôm nay, chúng tôi cũng không giành lại điểm nhờ điều đó, nên điều đó là vô ích".
Ngoài quyết định không công nhận bàn hợp lệ cho Luis Diaz, trọng tài Simon Hooper còn rút hai thẻ đỏ đối với Liverpool. Sau pha tranh bóng ở phút 25, ban đầu, ông phạt thẻ vàng đối với Curtis Jones. Tuy nhiên, sau khi trọng tài VAR Darren England thuyết phục xem lại tình huống, Hooper đã nâng thẻ vàng thành thẻ đỏ. Đến phút 68 và 69, cầu thủ vào sân thay người Diogo Jota nhận liên tiếp hai thẻ vàng, khiến Liverpool chỉ còn chín người.
Klopp cho rằng thẻ đỏ đầu tiên là quá nặng đối với Jones. Từ góc độ của cựu cầu thủ chuyên nghiệp, ông cho rằng pha vào bóng không tệ như những gì diễn ra trong video quay chậm và Jones không hề cố ý. Ông cũng cho rằng Jota không đáng phải nhận thẻ vàng đầu tiên, ngay trước khi bị rút thẻ thứ hai và phải rời sân. "Thứ giết chết trận đấu là thẻ đỏ đối với Jota và rất nhiều quyết định khác", Klopp nói thêm. "Tôi nghĩ không nên đổ lỗi cho trọng tài về việc không công nhận bàn cho Luis Diaz, vì đó không hoàn toàn là lỗi của ông ấy, nhưng đối với rất nhiều thứ khác, tôi không có thể nói rằng ông ấy không có trách nhiệm".
Klopp cũng không quên ca ngợi các cầu thủ Liverpool vì đã thi đấu tốt trong thế 9 chống 11. Ông coi đó là màn trình diễn xuất sắc dù phải ra về trắng tay, thậm chí đánh giá nó cao hơn việc chiến thắng nhưng chơi tệ.
Sau khi mất Jones và không được công nhận bàn của Diaz, Liverpool vẫn chơi kiên cường. Để Son Heung-min chọc thủng lưới phút 36, nhưng họ gỡ hoà ngay trước khi hiệp một kết thúc nhờ công Cody Gakpo. Trong phần lớn thời gian còn lại, đội khách phòng ngự chắc chắn, có không ít đợt phản công nguy hiểm nhưng đến phút bù giờ thứ sáu của hiệp hai thì nhận bàn thua thứ hai vì pha phản lưới của trung vệ Joel Matip.
Đây là thất bại đầu tiên của Liverpool mùa này. Đội bóng của Klopp hiện xếp thứ tư Ngoại hạng Anh, với 16 điểm sau bảy trận. Tuy nhiên, họ chỉ kém đội dẫn đầu Man City hai điểm, Tottenham và Arsenal một điểm.
Thanh Quý (theo Daily Mail)
