Real lần đầu thắng cách biệt hai bàn tại Liga mùa này
Khởi đầu chậm chạp, và phải mãi tới trận đấu ở vòng 9 giải vô địch Tây Ban Nha đêm qua, Real Madrid mới có chiến thắng cách biệt hơn một bàn trước Getafe, bằng tỷ số 2-0. Owen tiếp tục là "thần tài" của đội bóng Hoàng gia, khi anh cùng Ronaldo lập công.
Trong 8 trận đấu trước tại Primera Liga, chưa có trận nào Real Madrid ghi được quá một bàn thắng. Thậm chí cả 4 lần đội bóng Hoàng gia giành trọn 3 điểm, trận đấu đều kết thúc với tỷ số 1-0 trong sự chê trách của người hâm mộ - những người đã quá quen chứng kiến những cơn mưa bàn thắng của "kền kền trắng". Vì vậy, khi tiếp đội bóng nhỏ bé Getafe tại Bernabeu đêm qua, Real có được cơ hội phá vỡ được chuỗi thành tích ghi bàn đáng thất vọng trên. Và cuối cùng thì các học trò của HLV Remon Garcia cũng làm được điều mong muốn, nhưng đó là một chiến thắng không hề dễ dàng.
Mặc dù thi đấu trên sân khách trước một đối thủ mạnh như Real, nhưng Getafe - đội mới lên hạng và chỉ xếp thứ 3 từ dưới lên không hề tự ti hay rụt rè. Sự chủ động một cách đáng ngạc nhiên trong suốt nửa hiệp đầu của họ đã khiến thủ môn Casillas phải hết sức tập trung và vất vả cản phá. Phút 14, thủ môn 23 tuổi này phải đứng nhìn trong sự hoảng sợ, khi tiền đạo đối phương Pachon đánh đầu ở tư thế trống trải ra ngoài. Chính cái tên Pachon nổi bật nhất trong hiệp một bởi anh còn thường xuyên đe dọa khung thành Real bằng những cú sút búa bổ ở cự ly tầm trung, trong đó không dưới 3 lần buộc Casillas phải trổ hết tài năng cản phá. Nếu may mắn hơn, Getafe đã có 2 bàn thắng trong hiệp một.
Kết quả vòng 9
Bilbao 1-1 Barcelona Valencia 1-1 AtleticoDeportivo 0-0 Albacete Espanyol 0-0 Villarreal Numancia 0-2 Sociedad Osasuna 0-1 Levante Mallorca 1-2 Santander Zaragoza 3-0 Sevilla Real Madrid 2-0 GetafeBetis 1-1 Malaga 
Trong khi đó, đội chủ nhà thi đấu với tâm lý khá thoải mái nên nhập cuộc có phần chậm rãi. Việc các cầu thủ khách chơi hay một cách bất ngờ khiến Real phải co về phòng ngự. Phải mãi đến phút 22, đội chủ nhà mới có được câu trả lời khi Zidane chuyền bóng cắt mặt hàng thủ đối phương để Ronaldo đệm bóng vọt xà. Tuy không thật sự nổi bật trên sân nhưng mỗi khi có cơ hội, các ngôi sao Real lại thể hiện rõ nét đẳng cấp của mình. Phút 28, Real có bàn mở tỷ số khá may mắn. Ronaldo thực hiện động tác qua người, nhưng bị hậu vệ đối phương cản phá khiến bóng trôi thẳng đến Owen. Tiền đạo đội tuyển Anh này dễ dàng ghi bàn trong thế đối mặt với thủ môn, bằng một cú sút sệt vào góc xa. Đó là bàn thắng thứ tư trong 4 trận liên tiếp của Owen cho Real.
Sang hiệp hai, thế trận vẫn diễn ra cân bằng, nhưng những cơ hội nguy hiểm rõ rệt lại thuộc về đội khách. Tuy nhiên, trong một đêm có nhiều tình huống ăn bàn rõ rệt thì Getafe lại bỏ lỡ tất cả. Phút 53, thủ môn Casillas liên tục phải trổ tài trước hai quả "đại bác" của Gabi ở khoảng cách 25 m. Chỉ 10 phút sau, Carlos để thủng cánh và một quả tạt sệt được thực hiện, nhưng các thành viên Real kịp thở phào sau khi Pachon đệm bóng ra ngoài trong gang tấc. Getafe thi đấu hay hơn nhưng sự khác biệt giữa họ và Real chính là đẳng cấp trong dứt điểm. Có thể đội bóng Hoàng gia tạo ít cơ hội hơn, nhưng khi đã có thì đều tung ra những pha dứt điểm "chắc cú". Phút 79, nhận đường chuyền của đồng đội, Raul xoay người sút bóng căng ngay trong vòng cấm, thủ môn của Getafe kịp đổ người đẩy ra nhưng đội khách vẫn không tránh được bàn thua sau khi Ronaldo băng vào đá bồi tung lưới, ấn định tỷ số 2-0. Đây là bàn thắng thứ ba của tiền đạo người Brazil tại Primera Liga mùa này.
Lần đầu thắng trận cách biệt hai bàn kể từ đầu giải, Real đã thực hiện một bước đại nhảy vọt từ thứ bảy lên vị trí thứ ba với 16 điểm, và kém đối thủ truyển kiếp Barcelona 7 điểm. Trong khi đó, Getafe vẫn tại vị ở vị trí 18 đầy nguy hiểm.
Đội hình thi đấu:
Real Madrid: thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado, Carlos, Helguera, Bravo; tiền vệ Zidane (Borja 87), Guti, Solari; tiền đạo Raul (Morientes 81), Ronaldo, Owen (Celades 71).
Getafe: thủ môn Broto; hậu vệ Yanguas, Pernia, Nano, Belenguer; tiền vệ Rivas, Gabi, Dorado (Gallardo 68), Cotelo (Craiovaenu 46); tiền đạo Pachon, Riki (Yordi 81). 
Cũng trong đêm qua, Deportivo đã gây thất vọng khi để Albacete cầm hòa 0-0 trên sân nhà. Xem ra, đội bóng xứ Galacia không còn đủ sức mạnh như những năm trước đây. Thêm một điểm, Deportivo đứng vị trí thứ 10 với 13 điểm.
Danh sách vua phá lưới sau 9 vòng đấu:
8 bàn - Samuel Eto'o (Barcelona) 
5 bàn - David Villa (Zaragoza), Fernando Torres (Atletico Madrid), Vladimir Manchev (Levante), Marco Di Vaio (Valencia), Savo Milosevic (Osasuna) 
4 bàn - Ricardo Oliveira (Betis), Julio Baptista (Sevilla), Diego Forlan (Villarreal), Paulo Wanchope (Malaga), Ismael Urzaiz (Bilbao), Sergio Pachon (Getafe), Javi Moreno ( Zaragoza), Walter Pandiani (Deportivo), Maxi Rodriguez (Espanyol) 
3 bàn - Ronaldo (Real Madrid), Valery Karpin (Real Sociedad), Sergio Garcia (Levante), Savio (Real Zaragoza), Pablo Redondo (Albacete), Edu (Real Betis), Henrik Larsson (Barcelona) 
Việt Phương
Xếp hạng Primera Liga (sau 31/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
97
20
23
2Sevilla
95
22
17
3R.Madrid 
95
13
16
4Zaragoza
95
13
16
5Levante
95
13
16
6Valencia
94
32
15
7Espanyol
94
23
14
8Atletico
94
23
14
9Osasuna
94
14
13
10
Deportivo
93
42
13
11
Malaga
93
33
12
12
Villarreal
92
52
11
13
Betis
92
52
11
14
Sociedad
93
24
11
15
Santander
93
24
11
16
Bilbao
92
34
917
Albacete
92
34
918
Getafe
92
07
619
Mallorca
91
26
520
Numancia
91
26
Diego Forlan đoạt cả Pichichi lẫn chiếc giày vàng châu Âu(30/05/2005)
Samuel Eto'o hết 'cửa' đoạt chiếc giày vàng châu Âu(29/05/2005)
5 trận 'chung kết' ở vòng chót Primera Liga(28/05/2005)
Real hòa derby tẻ nhạt, Betis ra mắt châu Âu(22/05/2005)
Primera Liga 'tăng nhiệt' tại Nou Camp(21/05/2005)

