Arsenal vào chung kết Cup FA
Đội bóng thành London tối thứ bảy đã có chiến thắng 3-0 trước Blackburn, trên sân Thiên Niên Kỷ (xứ Wales), qua đó tiến vào trận tranh Cup FA, gặp MU hoặc Newcastle. Trận bán kết này, Van Persie chỉ được vào sân ở phút 82, nhưng đã kịp toả sáng với hai pha lập công.
Thiếu sát thủ Henry (chấn thương), Arsenal vẫn có tới 3 bàn thắng. Tuy nhiên, màn trình diễn của đội đương kim vô địch giải Ngoại hạng vẫn không nhận được sự khen ngợi từ giới chuyên môn. Arsenal phải đợi tới phút 42 mới có bàn phá thế quân bình, và đến khi trận đấu chỉ còn khoảng 5 phút mới bùng nổ cùng hai bàn thắng muộn của cầu thủ vào thay người - Van Persie. Trận bán kết thứ nhất này còn bị đánh giá là bình thường, bởi số thẻ phạt còn nhiều hơn cả cơ hội ghi bàn mà hai bên tạo được.
Ngoài sự vắng mặt của Henry, ông Wenger còn cho siêu trung vệ Sol Campbell tiếp tục nghỉ dưỡng thương. Nhưng Arsenal vẫn được đánh giá cao hơn hẳn. Cách đây khoảng một tháng, Blackburn cũng đã thua 0-1 khi tiếp đội bóng thành London. Mặc dù vậy, đội bị coi là chiếu dưới vẫn nhập cuộc tự tin, và sẵn sàng buộc Arsenal phải chia tay với cơ hội cứu vãn một mùa giải trắng tay. Hàng tiền vệ 5 người của Blackburn tranh chấp bóng rất quyết liệt, khiến Arsenal có ít khoảng trống và thời gian để triển khai lối đá tấn công mạnh trên diện rộng. Đấu pháp của Blackburn phát huy công hiệu trong hơn nửa tiếng đầu trận, khiến HLV Wenger đứng ngồi không yên khi chứng kiến các học trò tỏ ra vô hại trước cầu môn đối phương.
Không chỉ phòng thủ chặt, Blackburn còn đe doạ cả cầu môn Arsenal. Gamst Pedersen cảnh báo với cú sút vọt xà ngang. Còn Steven Reid thử tài thủ thành Jens Lehmann bằng cú kết thúc chìm. Phải tới phút 38, Arsenal mới tìm được cách xuyên thủng hàng phòng ngự đối thủ. Nhưng Friedel đã xuất sắc từ chối cú sút từ cự ly gần của Reyes, và không lâu sau đó thủ môn này còn cùng với Pedersen chặn đứng nỗ lực dứt điểm của Pires.
Lịch đấu
Bán kết Cup FAArsenal - Blackburn 3-0Newcastle - MU 20h, 17/4
Vòng 33 Ngoại hạngThứ bảy 16/4Charlton - Bolton 1-2C. Palace - Norwich 3-3Fulham - Man City 1-1Liverpool - Tottenham 2-2Southampton - Aston Villa 2-3Birmingham - Portsmouth 0-0
Tường thuật - nhận định - bình luận
Sau nhiều cố gắng, đoàn quân của ông Wenger cũng có đường vào lưới đối phương khoảng 3 phút trước khi hiệp một chấm dứt. Toure khống chế bóng gọn gàng bằng chân trái, sau đường chuyền ở trung lộ của Vieira, rồi tiếp tục đảo người loại một hậu vệ đối phương trước khi căng ngang cắt mạt cầu môn. Pires dễ dàng đệm bóng cận thành, phá thế quân bình.
Sang hiệp hai, Blackburn đương nhiên phải tấn công nhiều hơn, và không còn giữ được sự kín kẽ trong phòng ngự. Đối thủ đã cởi mở hơn, nhưng số pha bóng thực sự nguy hiểm mà Arsenal tạo được vẫn không nhiều. Họ còn suýt bị gỡ hoà, khi Lehmann cản được cú sút từ xa của Brett Emerton. Nhưng tới phút 82, ông Wenger đã có một sự thay đổi tạo nên đột biến. Van Persie rời băng ghế dự bị (thế chỗ lão tướng Bergkamp), và chứng tỏ giá trị bằng hai bàn thắng liên tiếp chỉ trong ít phút. 
Phút 86, tiền đạo người Hà Lan nhận bóng trong tư thế quay lưng về phía cầu môn đối phương, rồi đảo người khéo léo và dùng tốc độ bứt phá khỏi tầm truy cản của Lucas Neill. Sau khi đã rảnh chân, Van Persie tung cú sút bằng má trong chân trái ở gần vạch 16m50, hạ Friedel. Khoảng 4 phút sau, lại Van Persie lập công, mang lại chiến thắng đậm 3-0 cho Arsenal. Trong tình huống này, Pires dốc bóng đến sát bên trái khu cấm địa, chuyền lại cho chân sút người Hà Lan nhằm góc cao và xa để dứt điểm chuẩn xác. Bóng chạm cột dọc trước khi yên vị trong lưới.
Cuối tuần này, giải Ngoại hạng chỉ có một trận đáng chú ý, khi Liverpool tiếp Tottenham. Thi đấu ổn định và ấn tượng ở Champions League mùa này (đã vào bán kết), nhưng đội bóng thành phố cảng luôn chật vật khi quay lại với Premiership. Tối nay, có lợi thế sân Anfield, Liverpool cũng chỉ đủ sức kiếm trận hoà 2-2. Họ có thể đã thắng, nếu tiền vệ Steven Gerrard không sút hỏng quả penalty ở phút 58. Garcia và Hyypia ghi bàn cho đội chủ nhà ở các phút 44 và 63. Edman và Robbie Keane lập công cho các cầu thủ khách, phút 12 và 55. Chỉ hoà, Liverpool tụt từ vị trí thứ 5 xuống đứng thứ 6, sau cả Everton và Bolton.
Đội hình:
Arsenal: Lehmann, Lauren, Senderos, Toure, Cole, Pires, Silva, Vieira, Reyes (Aliadiere 90), Ljungberg (Fabregas 50), Bergkamp (Van Persie 82)Nhận thẻ: Toure, Fabregas, ColeBàn thắng: Pires 42', Van Persie 86', 90' 
Blackburn: Friedel, Neill, Todd, Mokoena, Nelsen, Matteo (Stead 83), Pedersen, Flitcroft (Emerton 51), Reid, Thompson (Savage 63), DickovNhận thẻ: Flitcroft, Thompson, Mokoena, Neill
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 16/4)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
32
50
81
2Arsenal
32
40
70
3MU
32
29
67
4Everton
32
654
5Bolton
33
652
6Liverpool
33
12
51
7Tottenham
33
447
8Boro
32
245
9Aston Villa
33
-1
45
10
Charlton
33
-10
44
11
Man City
33
241
12
Birmingham
33
-4
38
13
Newcastle
31
-8
38
14
Blackburn
32
-9
36
15
Portsmouth
33
-14
35
16
Fulham
32
-14
34
17
West Brom
32
-21
28
18
Southampton
33
-18
27
19
C. Palace
33
-21
27
20
Norwich
33
-31

