Rộn ràng lễ trao giải Quả bóng vàng Việt Nam 2004
Sau thời gian dài chờ đợi, chủ nhân của danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam 2004 - Lê Công Vinh - đã được BTC trao giải tối qua, tại TP HCM. Dù mắt trái sưng húp (do va chạm với cầu thủ đối phương cuối tuần qua), tiền đạo của SLNA vẫn không giấu được niềm sung sướng khi lên nhận phần thưởng.
Trong trận đấu với Hải Phòng tại vòng 6 V-League mới đây, tiền đạo của Sông Lam Nghệ An đã bị chấn thương ở mắt trái sau pha va chạm với cầu thủ đối phương. Mắt trái bị sưng rất to, không mở được bình thường, nhưng Công Vinh vẫn hết sức cố gắng vào TP HCM nhận danh hiệu cao quý này từ Ban tổ chức - Báo Sài Gòn Giải Phóng.
Sau khi nhận giải, Công Vinh tâm sự: "Hôm nay, em rất hạnh phúc. Danh hiệu cao quý mà em đạt được ngoài sự phấn đấu của bản thân, em còn nhận được sự hỗ trợ, động viên hết mình của đồng đội, gia đình. Trên đội tuyển quốc gia cũng như ở CLB, các thày, các bạn và cả người hâm mộ luôn bên cạnh em ở những thời điểm khó khăn nhất. Giải thưởng này chính là sự đền đáp phần nào đó của em cho mọi người".
Hai đồng đội của Công Vinh ở đội tuyển Việt Nam là Bảo Khanh, Tài Em cũng cảm thấy vinh dự khi nhận thưởng. Quả bóng bạc -Thạch Bảo Khanh, nói: "Em xin chân thành cám ơn sự tín nhiệm này của các nhà báo, nhà chuyên môn, người hâm mộ cả nước. Theo em thì cách đền đáp xứng đáng nhất lòng tin tưởng của mọi người chính là cố gắng thi đấu tốt hơn nữa trong tương lai". Cầu thủ đoạt danh hiệu Quả bóng đồng, tiền vệ Tài Em, thì tâm sự: "Để có được danh hiệu cao quý này, tôi xin gửi lời cám ơn chân thành đến các HLV, đồng đội của mình ở tuyển quốc gia, cũng như ở CLB. Tôi hứa sẽ thi đấu tốt hơn nữa để không phụ lòng tin của mọi người".
Trong buổi lễ tôn vinh tối qua, Kiatisuk không có mặt để nhận phần thưởng dành cho Cầu thủ nước ngoài hay nhất năm 2004. Anh phải cùng CLB Hoàng Anh Gia Lai sang Nhật Bản thi đấu Champions League châu Á, vào chiều 16/3. 
Tối qua, Kim Chi, Hồng Tiến, Kim Hồng - những bông hồng sân của của TP HCM - cũng vui mừng đón nhận Quả bóng vàng, bạc, đồng.

