SLNA nghi ngờ cầu thủ giả chấn thương
Hôm nay, Công Vinh, Lâm Tấn, Văn Quyến và Dương Hồng Sơn sẽ được đưa ra Hà Nội khám chấn thương. Ban huấn luyện CLB Pjico SLNA đã khẳng định trước rằng, cầu thủ nào giả vờ chấn thương để xin nghỉ thi đấu sẽ bị kỷ luật nặng. 
Hôm qua, ban lãnh đạo Pjico SLNA đã tiến hành họp để nghe ban huấn luyện báo cáo lại tình hình trận đấu vào chiều chủ nhật vừa rồi, thua Hoà Phát Hà Nội.
Đối với Quốc Vượng, tiền vệ này có thể bị tăng mức treo giò cao hơn 7 trận mà ban huấn luyện đề xuất. Ngoài ra, Quốc Vượng cũng được gặp riêng để trình bày về những sai lầm mà cầu thủ này mắc phải trong trận đấu chiều chủ nhật. Cầu thủ này còn phải làm bản kiểm điểm về hành động đánh nguội cầu thủ đội bạn, và sau khi nhận thẻ đỏ còn hung hăng lao vào trọng tài. 
Chiều qua, các cầu thủ SLNA đã có buổi tập chính thức đầu tiên kể từ sau trận thua Hòa Phát 2-3. Toàn bộ các cầu thủ đều ra sân tập, Công Vinh, Lâm Tấn, Dương Hồng Sơn đang chấn thương cũng tập nhẹ bên ngoài. Riêng Văn Quyến không ra sân (kể cả tập nhẹ) với lý do đang chấn thương cổ chân.

