LG.HN.ACB có chiến thắng đầu tay tại V-League 2005
Hai bàn thắng của tiền vệ Vũ Thanh Sơn, được ghi ở cuối mỗi hiệp, giúp đại diện bóng đá thủ đô giành chiến thắng đầu tiên tại V-League 2005, với tỷ số 2-0 trước Đồng Tháp. LG.HN.ACB thi đấu không thực sự vượt trội, nhưng họ lại giành 3 điểm một cách xứng đáng do biết tận dụng triệt để những cơ hội mình có.
LG.HN.ACB và Đồng Tháp đều chưa một lần được tận hưởng hương vị chiến thắng kể từ khi V-League 2005 khởi tranh, nên họ quyết thi đấu với tất cả sức mạnh của mình để giành được điều đó. Có 3 điểm chiều nay, một trong hai đội sẽ tách ra khỏi nhóm cầm đèn đỏ. Trận đấu, do đó, diễn ra sôi động, quyết liệt và sòng phẳng. Có lợi thế sân nhà, nhưng LG.HN.ACB lại khởi đầu cuộc chơi một cách yếu đuối và để cho đối thủ lấn át trong những phút đầu tiên. Tuy nhiên, trong tình thế "nước sôi lửa bỏng", HLV Nguyễn Hồng Thanh đã đưa ra một kế sách đúng đắn là gia cố hàng tiền vệ và tập trung tấn công biên. Chính đường lối đúng đắn này giúp đại diện bóng đá thủ đô khoét sâu hơn vào tử huyệt của đối thủ để rồi giành chiến thắng 2-0 một cách xứng đáng. Tiền vệ Vũ Thanh Sơn có một trận đấu xuất thần và là tác giả của cả hai bàn thắng, giúp đội nhà lần đầu tiên ở mùa này giành trọn 3 điểm. Trong khi đó, Đồng Tháp, dù nhập cuộc tốt hơn nhờ sự năng nổ của Thanh Bình và Quý Sửu, vẫn phải rời thủ đô với hai bàn tay trắng. Trong trận này, đội bóng đồng bằng sông Cửu Long có không ít 3 cơ hội mười mươi để ghi bàn nhưng các chân sút của họ, đặc biệt là Văn Nghĩa, đều bỏ lỡ một cách rất khó hiểu. Khi trận đấu kết thúc, HLV Nguyễn Hồng Thanh cùng các cầu thủ LG.HN.ACB vui mừng với 3 điểm giành được, cảnh tượng hoàn toàn trái ngược với sự buồn bã đến ủ rũ của người cầm quân Đồng Tháp, Phạm Anh Tuấn, và các học trò.
Vòng 4, 27/2
Hải Phòng - GĐT 3-2 (Văn Thành 17', Ngọc Thanh 73', Đức Cường 86 - Ishamala Kabanga 63', Carlos Rodrigues 84')
LG.HN.ACB - Đồng Tháp 2-0 (Thanh Sơn 37'85')
SLNA - Hòa Phát 2-3 (Alphonse 4', Công Mạnh 10' - Rogerio 43', Da Silva 52', Dos Santos 80')
Đà Nẵng - Nam Định 2-0 (Amaobi 1', Minh Đức 63')
Bình Định - Bình Dương 0-1 (Philani 48')
HAGL - Thép MN CSG 0-0
Không khách sáo, Đồng Tháp dồn lên tấn công ngay khi tiếng còi khai cuộc của trọng tài vang lên. Và chỉ 5 phút sau giờ bóng lăn, Thanh Bình đột phá lắt léo qua 3 cầu thủ LG.HN.ACB rồi chuyền đẹp cho Văn Nghĩa. Tuy nhiên, pha kết thúc của tiền đạo đội khách trong tư thế đối mặt lại nằm gọn trong tay của thủ thành Việt Cường. Những tình huống sóng gió trước cầu môn đội nhà buộc HLV Nguyễn Hồng Thanh phải nhắc nhở các học trò từ khu kỹ thuật. Và điều này có tác động tích cực đến lối đá của LG.HN.ACB. Phút 21, từ quả phạt góc của Thanh Sơn, Luis ngả người bắt vôlê rất hiểm hóc, buộc thủ môn Yevgen phải trổ hết tài năng cứu thua. Đội chủ nhà càng tấn công càng hay và suýt nữa họ có bàn thắng mở tỷ số ở phút 25. Luis đột phá trung lộ trước khi chuyền bóng cho Balbi. Tuy nhiên, tiền đạo Nam Mỹ này không thắng nổi thủ môn Yevgen, sau pha tâng bóng kỹ thuật nhưng hơi thấp của mình. Trước những đợt tấn công mạnh mẽ, được thực hiện từ 3 mũi gồm hai cánh và trung lộ, hàng phòng ngự của Đồng Tháp cũng phải đầu hàng ở phút 37. Mauricio Luis đột pha dũng mãnh bên phía cánh phải, vượt qua 3 hậu vệ đối phương rồi chuyền bóng cắt mặt cầu môn Đồng Tháp. Thanh Sơn lặng lẽ băng lên và dứt điểm chính xác vào khung thành bỏ trống, mở tỷ số cho LG.HN.ACB.
Kịch bản của hiệp một được lặp lại sau giờ nghỉ. Đồng Tháp chủ động tấn công nhằm tìm kiếm bàn gỡ. Trên thực tế, họ thi đấu hay hơn LG.HN.ACB. Và người thi đấu nổi bật nhất bên phía đội khách vẫn là Phan Thanh Bình - tiền đạo được kéo về chơi như một tiền vệ kiến thiết ở trận này. Tuy nhiên, trong giờ giải lao, HLV Nguyễn Hồng Thanh đã yêu cầu các học trò của mình phong tỏa trung tuyến, thắt chặt phòng ngự hòng làm tê liệt hàng tấn công của đối thủ và đặc biệt làm mọi cách giảm tầm hoạt động của Thanh Bình. Tuy nhiên, đội bóng tới từ đồng bằng sông Cửu Long cũng có cơ hội vàng để gỡ hòa ở phút 84. Oleksandk nỗ lực đi bóng bên cánh trái rồi tạt bóng điểm rơi rất đẹp, nhưng tiền vệ Duy Quang lại dứt điểm vọt xà ngang trong tình huống đối mặt với thủ môn Việt Cường. Không thể làm tung lưới đối phương trong những tình huống thuận lợi, Đồng Tháp chịu thua bàn thứ hai sau đó đúng một phút. Tiền vệ Thanh Sơn đột phá dũng mãnh, vượt qua sự truy cản của 2 hậu vệ đối phương rồi dứt điểm căng bằng chân trái, ấn định chiến thắng 2-0 cho LG.HN.ACB, đồng thời dập tắt tia hy vọng nhỏ nhoi của Đồng Tháp. Đây cũng là bàn thắng thứ 2 của tiền vệ đội LG.HN.ACB. 
Thắng trận 2-0 một cách xứng đáng, LG.HN.ACB leo lên vị trí thứ ba và chỉ còn kém đội đương kim vô địch HAGL có 2 điểm (6-8). Nếu đại diện của bóng đá Hà Nội tiếp tục duy trì được phong độ như vậy thì chiến thắng trước một GĐT đang suy yếu ở vòng 5 (ngày 6/3) trên sân nhà không phải là "nhiệm vụ bất khả thi". Trong khi đó, Đồng Tháp vẫn yên vị ở cuối bảng xếp hạng, với vẻn vẹn 2 điểm trong tay. Và nếu đội bóng đồng bằng sông Cửu Long không khắc phục được điểm yếu trong khâu dứt điểm thì một tương lai mờ mịt ở V-League mùa này đang chờ đợi họ.
Minh Hải
Xếp hạng V-League sau vòng 4
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
42
20
82
Hoà Phát
42
20
83
LG.HN.ACB 
41
30
64
CSG
41
30
65
GĐT
41
21
56
Đà Nẵng
41
21
57
Hải Phòng
41
21
58
Bình Dương 
41
21
59
Nam Định
41
12
410
Bình Định
41
12
411
SLNA
41
03
312
Đồng Tháp
40

