Bình Dương thiếu phẩm chất của nhà vô địch
Đội bóng miền Đông Nam Bộ này đang có dấu hiệu đuối sức trong cuộc đua đến ngôi quán quân với Gạch Đồng Tâm Long An. Họ thiếu bản lĩnh của nhà vô địch V-League như Hoàng Anh Gia Lai, khi không vượt được chính mình trong những thời điểm khó khăn nhất.
Nụ cười cay đắng của ông Vương Tiến Dũng, HLV trưởng đội Bình Dương, sau trận thua đau 0-1 trước Hòa Phát Hà Nội cuối tuần vừa rồi khiến người hâm mộ tỉnh nhà đau xót. Hết giai đoạn 1, Bình Dương vững vàng trên ngôi đầu bảng, bỏ xa Gạch Đồng Tâm đến 5 điểm, nhờ sự tỏa sáng của bộ đôi tấn công Kesley - Philani. Nhưng sau cú vấp ngã trên cao nguyên trước Hoàng Anh Gia Lai, Bình Dương hiện "nguyên hình" là đội bóng của sự kỳ vọng, thi đấu đẹp mắt hơn là thể hiện được bản lĩnh của nhà vô địch.
Lối chơi quá phụ thuộc vào cặp Kesley - Philani khiến đội bóng này không còn quá đáng sợ như trước. Quan trọng hơn cả chính là Bình Dương dường như không đủ "công lực" đi suốt chặng đường dài đầy khắc nghiệt của giải V-League. 22 vòng đấu là 22 cuộc chiến về thể lực, kỹ, chiến thuật, tâm lý và cả ngoại giao. Nhưng đội bóng với biệt danh "Chelsea" Việt Nam lại thiếu vài yếu tố quan trọng như thế để có thể về trước "Gạch" trong cuộc đua song mã. HLV trưởng đội Bình Dương, ông Vương Tiến Dũng nói: "Nếu với kiểu thi đấu như thế này, Bình Dương sẽ càng khó khăn hơn nữa trong các lượt đấu tới. Hiện thời tôi vẫn chưa nghĩ ra cách gì để khắc phục sự thiếu hụt lực lượng".
Chức vô địch chỉ đến với đội bóng nào thật sự bản lĩnh trong những tình cảnh khó khăn nhất. Trong đó, sự đồng đều ở mọi vị trí trên sân cũng rất đáng lưu ý. Nhưng Bình Dương lại thiếu yếu tố quan trọng này. Không một cầu thủ nào trên hàng ghế dự bị của họ đủ sức thay thế Trường Giang, Xuân Thành hay Abbey, Philani, Kesley khi một trong các hảo thủ này không thể ra sân. Ngọc Thọ, Nhật Tiến, Thái Dương, Đinh Cường vẫn chỉ là những cầu thủ của sự triển vọng. Đã vài lần trong mùa giải này, ban huấn luyện đội bóng đã tung họ vào sân với kỳ vọng không ít. Nhưng đáp lại lòng tin của ban huấn luyện chỉ là sự phí phạm cơ hội đến không ngờ. Như trận đấu chiều chủ nhật vừa qua chẳng hạn. Đinh Cường đã vượt qua 3 hậu vệ của Hòa Phát nhưng lại lúng túng té ngã khi đối diện với thủ môn Essele. Hoặc như Thái Dương, cầu thủ một thời được Liên đoàn bóng đá Việt Nam gửi sang Pháp tập huấn dài hạn, thi đấu chẳng khác nào "con rối" trước cầu thủ trẻ Xuân Thành (Hòa Phát Hà Nội). Ngọc Thọ thì không còn là chính mình sau khi bị Đông Á sa thải. 
Gạch Đồng Tâm Long An lại khác hoàn toàn. Khi anh em nhà Rodrigues bị chấn thương hay thẻ phạt, ông Calisto có ngay sự phục vụ của Tostao, Fonseca với hiệu suất tấn công tương tự. Bên cạnh đó, "Gạch" còn có sự phục vụ của hàng loạt cầu thủ nội chất lượng cao như: Tài Em, Minh Phương, Ngọc Thanh,... và quyết tâm đoạt chức vô địch rất cao.
Tuy chỉ thất bại nhẹ nhàng 0-1 trước Hòa Phát ở vòng 17, nhưng theo giới chuyên môn, đây lại là đòn nặng nhất mà Bình Dương phải nhận trong mùa giải năm nay. Hiện tại, họ đã bị Gạch Đồng Tâm bỏ xa đến 6 điểm, trong khi giải chỉ còn 5 vòng. Nhưng quan trọng hơn cả chính là "Gạch" đang đạt phong độ rất cao trong cuộc đua song mã này. HLV trưởng Vương Tiến Dũng nói: "Toàn bộ công sức tập luyện của chúng tôi tan biến khi gặp phải tình cảnh khó khăn như hiện nay. Các học trò của tôi thiếu 1 chút bản lĩnh để trở thành nhà vô địch. Đây là yếu tố quan trọng đã giúp Hoàng Anh Gia Lai đăng quang 2 năm vừa qua, và có thể sắp tới đây sẽ là ông Calisto và các học trò".
Hiện tại, mục tiêu duy trì vị trí ở nhóm 3 đội bóng hàng đầu mùa giải năm nay thích hợp với Bình Dương hơn cả. Khó có đối thủ nào ngăn được "Gạch" trong 5 lượt đấu cuối, khi họ đã quyết tâm giành ngôi cao sau nhiều năm đầu tư công sức, vật chất. Bên cạnh đó, "anh nhà giàu" Đà Nẵng cũng đang rất thích vị trí thứ 2 hiện thời của Bình Dương. Và họ có cơ sở đạt được mục tiêu này khi lực lượng, lịch thi đấu thuận lợi hơn Bình Dương.
Nguyễn Tuấn
Xếp hạng V-League 2005 (sau 26/6)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
17
11
42
37
2Bình Dương
17
94
431
3Đà Nẵng
17
77
328
4HAGL
17
75
526
5Hải Phòng
17
49
421
6SLNA 
17
56
621
7TMN.CSG
17
47
619
8Hòa Phát
17
54
819
9Bình Định
17
47
619
10
Nam Định
17
46
718
11
LG.HN.ACB
17
38
617
12
Đồng Tháp
17
35

