McIlroy lại làm 'vua' DP World Tour 
UAE
Rory McIlroy lần thứ tư nâng cup Harry Vardon cho chức vô địch toàn đấu trường golf châu Âu khi cán đích thứ tư tại chung kết lớn Tour Championship ở Dubai ngày 20/11.
Sự kiện diễn ra trên sân par72 thuộc Jumeirah Golf Estates, chỉ dành cho top 50 bảng điểm quy đổi từ thành tích cả mùa để tìm chủ danh hiệu "Golfer số một châu Âu" với phần thưởng gồm hai triệu USD và cup Harry Vardon bằng bạc nguyên chất nặng 14kg.
Khi bê nó, McIlroy có vẻ vất vả.
Đầu giải, McIlroy đứng đầu cuộc đua dài hơi, với Ryan Fox là đối thủ sát nhất.
Nhưng trong vòng cuối, đương kim vô địch US Open Matt Fitzpatrick mới là mối đe doạ cho McIlroy, khi Fox đi trước 12 hố và cán đích với vị trí thứ 19 (điểm -5).
Khi Fox xong việc, McIlroy mới xuất phát cùng Alex Noren trong nhóm áp chót, ngay trước Fitzpatrick và Rahm. Lúc nhập cuộc, Rahm giữ đỉnh bảng với điểm -15, Fitzpatrick -14, Noren -13, McIlroy -12. Trong cục diện này, chỉ Fitzpatrick có cửa tranh cup Harry Vardon với McIlroy qua hai cửa trong kết quả Tour Championship.
Fitzpatrick sẽ vô địch toàn đấu trường nếu về nhất chung kết lớn và đấu thủ Bắc Ireland không đứng nhì. Cửa còn lại là golfer Anh về nhì và McIlroy phải đứng ngoài top 7.
Nhưng cả hai khả năng này không xảy ra, sau khi Fitzpatrick double bogey hố 8 rồi bogey hố 10 và xuống -12. Trong khi đó, Rahm lên -18 sau 10 hố, còn McIlroy -14 và Noren -17 lúc kết thúc hố 11.
Tám hố còn lại, Rahm không bogey, thêm hai birdie để về nhất ở điểm -20, còn Fitzpatrick nhờ birdie cuối vòng mới đạt -13 và đứng T5. Đoạn sau, McIlroy ghi điểm như Rahm nên thành tích chung cuộc ở mức -16, Noren cũng không bogey nhưng chỉ một birdie, tại hố 17, qua đó đứng T2 (-18) với Tyrrell Hatton.
Với kết quả này, Rahm ẵm 3 triệu USD lần thứ ba vô địch DP World Tour Championship. McIlroy lĩnh 438.200 cho vị trí thứ tư đồng thời thêm hai triệu USD ở lần thứ tư đoạt Harry Vardon. Ba lần trước của golfer Bắc Ireland diễn ra vào các mùa 2012, 2014 và 2015.
Kết quả ở chung kết lớn DP World Tour còn giúp McIlroy củng cố vị trí số một bảng golf chuyên nghiệp thế giới. Anh giữ ngôi vua đấu trường golf hạng nhất châu Âu lẫn Mỹ, khi lấy FedEx Cup lần thứ ba cùng 18 triệu USD trên PGA Tour hồi tháng 8.
"Tôi tự hào với thành quả trong năm nay và sẽ vào mùa 2023 với tâm trạng phấn khởi. Ngay lúc này, tôi tự thấy mình thành đạt như từng tự kỳ vọng bấy lâu", McIlroy nói tại lễ nhận thưởng tại DP World Tour Championship vừa qua.
Đấu trường golf nam hạng nhất châu Âu sẽ vào mùa mới từ 24/11 với hai giải song song – Joburg Open ở Johannesburg Nam Phi và Australian PGA Championship tại Brisbane.
Quốc Huy 
