Armstrong trong sạch
Liên đoàn xe đạp thế giới (UCI) tuyên bố, họ không nhận đủ thông tin để có thể đưa nghi án doping của Lance Armstrong ra xét xử. Cơ quan này cũng đồng thời phê phán tờ L'Equipe, và Chủ tịch Tổ chức chống Doping quốc tế (WADA).
UCI đã chỉ trích tờ báo Pháp L'Equipe vì những cáo buộc thiếu căn cứ nhằm vào cuarơ đã 7 lần vô địch Tour de France. Cơ quan này đồng thời cũng nhắc nhở ông Richard Pound, chủ tịch WADA vì đã đưa ra những bình luận không khách quan về Armstrong, khi chỉ dựa trên những thông tin cáo buộc từ một tờ báo.
UCI cũng cho biết, họ đang điều tra để tìm ra lời giải cho một số vấn đề liên quan đến vụ việc này. Trong đó, có việc tại sao và bằng cách nào những thông tin mật về cuộc kiểm tra lại được cung cấp cho báo chí. UCI cũng tiết lộ, họ đang tìm hiểu xem ai đã cho phép phòng thí nghiệm Chatenay-Malabry được phép tiến hành kiểm tra lại những mẫu thử từ năm 1999. Thông thường, chỉ có phòng thí nghiệm của WADA mới có thẩm quyền thực hiện những công việc này
Armstrong tỏ ra rất hài lòng với những tuyên bố của UCI: Tôi rất vui vì UCI đã xem xét sự việc một cách công bằng và chính xác. Phía bên kia, tổng biên tập L'Equipe, Claude Droussent, đã phê phán UCI vì chỉ tập trung vào ai đã thực hiện những cáo buộc nhằm vào một trong những tay đua vĩ đại nhất của lịch sử môn đua xe đạp chứ không để tâm đến câu hỏi quan trọng Lance Armstrong trung thực hay đã lừa dối.

