PSV hoàn thành mục tiêu 'sống' tại Lyon
Đội bóng Hà Lan của HLV lừng danh Guus Hiddink đã đạt được mục tiêu "sống" trên đất khách, khi cầm hòa Lyon 1-1 trong trận tứ kết lượt đi Champions League. Với kết quả này, PSV Eindhoven đang tự biến mình thành khắc tinh của bóng đá Pháp.
Sau khi loại á quân mùa trước Monaco, PSV phải đối mặt với một đại diện khác của Pháp, Lyon - đội trước đó đã loại nhà vô địch Đức, Werder Bremen với tổng tỷ số 10-2. Đó thực sự là quả núi lớn trước mặt đội bóng Hà Lan, và nhiều nhà chuyên môn thậm chí còn nhận định họ sẽ bị vùi dập tơi bời trong trận lượt đi. Tuy nhiên, thực tế trên sân đã hoàn toàn khác. Trái với thói quen thắng đậm của mình, Lyon chỉ ghi được một bàn nhờ công của Malouda để dẫn trước đến tận phút 79. Và đến khoảnh khắc định mệnh ấy, Cocu bất ngờ làm câm lặng toàn bộ sân Gerland khi dứt điểm rất hiểm, đem về kết quả 1-1 khá thuận lợi cho PSV. 
Kết quả
Liverpool 2-1 JuventusHyypia 10', Garcia 25' - Cannavaro 63'Lyon 1-1 PSVMalouda 12' - Cocu 79'
1h45, 7/4AC Milan - InterChelsea - Bayern 
Lyon tung vào sân hỏa lực mạnh nhất với bộ ba Malouda, Wiltord, Govou trên hàng công, cùng với sự hỗ trợ của thủ lĩnh Juninho và "động cơ F1" Essien ở ngay phía sau. Sau những phút đầu không như ý khi phải gặp phải sự chống trả quyết liệt của đối thủ, đội chủ nhà bắt đầu làm chủ thế trận và áp đảo dữ dội. Không phải chờ lâu, các fan của Lyon có ngay cơ hội để ăn mừng. Phút 12, Govou đi bóng lắt léo loại hai hậu vệ đối phương rồi nhả lại cho Wiltord. Cầu thủ này khống chế rất tốt trước khi chuyền như đặt để Malouda đệm bóng kỹ thuật, mở tỷ số trận đấu.
Bàn thắng như một sự kích thích ghê gớm lòng tự tin, thúc đẩy đội chủ sân Gerland dồn lên như muốn "ăn tươi nuốt sống" đối thủ. Các đường đan bóng như xiếc của Govou, Juninho.....khiến những Van Bommel, Cocu, Alex....chỉ còn biết co về phòng ngự số đông. Và trong hoàn cảnh như thế, chỉ có may mắn mới cứu PSV khỏi bị thủng lưới. Phút 34, Essien đánh đầu như búa bổ buộc thủ môn Gomes phải trổ hết tài năng cản phá. Chỉ 4 phút sau, Essien chiến thắng được người giữ thành, nhưng cột dọc lại từ chối nỗ lực phi thường của anh.
Thời gian nghỉ 15 phút tỏ ra rất quý giá với đội khách, bởi sau khi trở lại sân, các học trò của Guus Hiddink bắt đầu khống chế được đội chủ nhà. Chơi tỉnh táo với hàng thủ dày đặc, PSV khiến Lyon chỉ tạo được một cơ hội duy nhất trong hiệp hai, với cú sút ngay trong vòng cấm của Govou ở phút 63, và thủ môn Gomes đã kịp đổ người hóa giải kịp thời.
Khi mọi thứ đang trở nên yên ả, thuận lợi và tưởng chừng rất vô hại thì đó cũng là lúc Lyon phải nếm "trái đắng" cho sự chủ quan. Mải mê tìm kiếm bàn thứ hai, đội chủ nhà đã phải trả giá khi sơ sểnh khu trung lộ trong một khoảnh khắc. Lão tướng Cocu thoải mái đi bóng từ giữa sân, và sau một pha phối hợp cùng Park Ji Sung, anh tung cú sút cực hiểm vào góc xa, làm bó tay thủ thành Coupet. Ngay trong cơ hội thực sự đầu tiên của mình, đội khách đã có bàn thắng, và đó là một bàn thắng bằng "vàng".
Hòa 1-1, đội bóng Hà Lan có cơ hội đi tiếp cao hơn khi được đá lượt về trên sân nhà một tuần sau, nơi họ chưa hề sảy chân lần nào kể từ đầu mùa.
Đội hình thi đấu:
Lyon: 1-Gregory Coupet; 12-Anthony Reveillere, 3-Cris, 5-Cacapa, 20-Eric Abidal; 4-Mickael Essien, 7-Mahamadou Diarra, 8-Juninho, 10-Florent Malouda; 22-Sylvain Wiltord, 14-Sidney Govou 
PSV: 1-Gomes; 2-Andre Ooijet, 4-Alex, 5-Wilfred Bouma, 2-Lee Young-pyo; 6-Mark van Bommel, 8-Philip Cocu, 14-Johann Vogel; 7-Park Ji-sung, 9-Jan Vennegoor of Hesselink, 17-Jefferson Farfan (Beasley, 70').

