Dự kiến phát hành vé xem Tiger Cup từ 15/11
LĐBĐ Việt Nam đã đưa ra các mức giá vé cho những trận đấu Tiger Cup trên sân Mỹ Đình từ 30.000 đồng tới 150.000 đồng, tuỳ vào vị trí ngồi trên khán đài và từng trận đấu. Dự kiến, vé xem giải đấu diễn ra từ 7/12/2004 tới 15/1/2005 sẽ được phát hành từ ngày 15/11. 
Theo kế hoạch của VFF, việc phân phối vé xem Tiger Cup lần này sẽ được tiến hành theo nhiều kênh khác nhau. Đây là điểm khác biệt lớn so với đợt phân phối vé ở Agribank Cup mới đây, khi VFD (Công ty cổ phần phát triển bóng đá Việt Nam) phụ trách hoàn toàn việc phân phối vé, qua mạng và điện thoại. Tỷ lệ hoa hồng cho các kênh phân phối cũng thấp hơn, do Tiger Cup là giải đấu rất hút khách. 
Theo đó, các trận đấu trên sân Thống Nhất (TP HCM) và sân Lạch Tray (Hải Phòng) sẽ do ban tổ chức địa phương đảm nhiệm việc phân phối vé. Hai trận đầu tiên của Việt Nam sẽ diễn ra trên sân Thống Nhất (gặp Singapore ngày 7/12, Campuchia ngày 9/12). 
Riêng việc bán vé của các trận trên sân Mỹ Đình sẽ được chia theo nhiều kênh khác nhau. 40% lượng vé xem ở sân Mỹ Đình được bán qua mạng. Người hâm mộ có thể đặt mua qua website www.ale.com.vn(thời điểm phân phối có thể trước ngày 15/11). Ngoài ra, vé sẽ được bán trực tiếp tại sân vận động Mỹ Đình, đặt mua tại Sở TDTT Hà Nội và LĐBĐ Việt Nam. Với sức chứa 40.000 chỗ ngồi, Mỹ Đình là nơi diễn ra 2 trận đấu còn lại ở vòng bảng của tuyển Việt Nam, gặp Indonesia ngày 11/12 và gặp Lào ngày 15/12. 
Vòng bảng Tiger Cup diễn ra từ 7/12 tới 16/12, với 2 bảng đấu tổ chức tại Việt Nam và Malaysia. Việt Nam ở bảng A cùng với Singapore, Indonesia, Lào, Campuchia. Các trận bán kết, chung kết sẽ diễn ra theo thể thức lượt đi lượt về, trên 2 sân nhà, sân đối phương.
Lịch đấu Tiger Cup

