Quyết chiến ở hai đầu bảng xếp hạng V-League
Chiều chủ nhật, vòng 3 giải vô địch quốc gia sẽ chứng kiến hai trận quyết đấu trong tốp dẫn đầu và tốp cuối bảng xếp hạng. Hai đội hiện có cùng 6 điểm là LG. Hà Nội ACB và Sông Đà Nam Định so tài tại sân Hàng Đẫy trong khi Thể Công cùng Hải Phòng đều muốn giành điểm đầu tiên khi gặp nhau. 
LG. Hà Nội ACB chứng minh được sức mạnh của mình bằng 6 điểm tuyệt đối sau 2 trận, trong đó có chiến thắng thuyết phục 3-0 trước kỳ phùng địch thủ Thể Công. HLV Lê Thuỵ Hải bước đầu đã thành công chiến lược xây dựng lối chơi giàu sức sống và tạo cho đội bóng tính ổn định, gắn kết trong thi đấu. Sức mạnh của đội bóng thủ đô có phần đóng góp lớn của cầu thủ ngoại: Roberto Rosano, Mauricio Luis, và Achilefu, tác giả của 3 bàn thắng tính đến trước vòng 3. Nhờ tầm hoạt động rộng của Roberto, Minh Hiếu có nhiều khoảng trống để thực hiện những đường chuyền sát thủ, tạo điều kiện thuận lợi cho đồng đội lập công. Một chiến thắng trước Nam Định ở vòng 3 này sẽ giúp LG. Hà Nội ACB hoàn tất một sự khởi đầu thành công, cũng như trả được món nợ thua 0-1 tại Cup Hà Nội hồi tháng 10/2003. 
Các cặp đấu vòng ba
Hải Phòng - Thể CôngLG.Hà Nội ACB - Nam Định SLNA - Bình DươngNHĐÁ Thép Pomina -Đà NẵngHAGL - GĐTLAĐồng Tháp - Bình Định
Nam Định cũng đã có thành tích toàn thắng tại V-League mùa bóng năm nay. Trước khi mùa giải bắt đầu, người hâm mộ không khỏi lo lắng khi Sông Đà Nam Định mất đi ba viên ngọc đen là Achilefu, Saliu, Esele - những người góp công lớn vào thành công của đội bóng thành Nam tại V-League 2003. Tuy nhiên, ban lãnh đạo đội bóng gần ngay lập tức tìm được người thay thế. 3 cầu thủ có phong độ tốt, được trải đều cho 3 tuyến: trung vệ Chmokine Serguet (số 2), tiền vệ Nikolay Tkachenko (18), và tiền đạo Amaobi Honest (23). 
Chmokine từng khoác áo Nam Định 2 năm về trước nhưng chỉ đến mùa giải năm nay, tài năng của trung vệ người Nga này mới thực sự được công nhận. Không sử dụng tiểu xảo trong thi đấu, không phạm lỗi thô bạo, không có những cú phá bóng dũng mãnh như Saliu nhưng sự có mặt của Chmokine luôn đảm bảo cho khung thành Nam Định sự chắc chắn cao. Khả năng đọc trận đấu, bắt bài đối thủ và sự chọn lựa vị trí là sở trường của trung vệ này. Tiền đạo Amaobi cũng có màn ra mắt khá ấn tượng. Sự xông xáo trong những tình huống tranh cướp bóng cùng khả năng chớp cơ hội luôn là ưu điểm của tiền đạo này. Sau hai vòng đấu, Amaobi đã 3 lần lập công cho Nam Định. Không nổi bật bằng hai đồng đội nhưng sự có mặt của Tkachenko giúp hàng tiền vệ của đội bóng thành Nam cứng cáp hơn, nhờ vậy Văn Sỹ ít phải tham gia phòng ngự và có hỗ trợ tấn công nhiều hơn. 
Cũng vào chủ nhật này, Thể Công sẽ có trận làm khách trên sân của người bạn cùng cảnh ngộHải Phòng. Hai đội bóng này đều trắng tay sau hai trận đầu tiên và buộc phải lao vào cuộc chiến nhằm thoát xa khỏi nhóm có nguy cơ xuống hạng. Tuy nhiên, mục tiêu của đội bóng khoác áo lính khó trở thành hiện thực. Hiện tại, con tàu Thể Công đang thiếu một nhạc trưởng như Hồng Sơn, tiền vệ tài hoa đủ bản lĩnh và kỹ thuật để tạo ra đột biến cũng như vực dậy tinh thần cho các đồng đội khi CLB gặp khó khăn. Vì thế, dù thi đấu trên sân khách (Thiên Trường) hay sân nhà (Hàng Đẫy), Thể Công chỉ phô ra một khuôn mặt uể oải và thiếu sức sống. Bây giờ là lúc Thể Công phải lập ra kế hoạch trụ hạng cho CLB. 
Tân binh Hải Phòng vừa trải qua những vòng đấu không thể tồi tệ hơn. Thành tích của đội bóng đất cảng phụ thuộc khá nhiều vào phong độ của đội trưởng Tô Đức Cường và một khi đối thủ vô hiệu hoá được Vua phá lưới giải hạng Nhất năm 2003 thì Hải Phòng hầu như không còn cơ hội giành điểm. Hơn nữa, các cầu thủ ngoại như Andrew, Felix ... vẫn chưa bắt nhịp được với bóng đá Việt Nam. Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Trần Văn Phúc không an phận là một đội bóng lót đường. Lợi thế sân nhà và tinh thần quyết tâm cao sẽ là vũ khí mạnh nhất của Hải Phòng khi tiếp Thể Công. 
Bảng xếp hạng V-League sau vòng đấu thứ hai: 
V-League 2004 (sau 11/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
22
00
62
Nam Định 
22
00
63
LG.HN ACB
22
00
64
SLNA
21
10
45
Bình Định
21
01
36
GĐT
21
01
37
Đà Nẵng
20
20
28
Bình Dương
20
20
29
NH Đông Á
20
11
110
Đồng Tháp
20
02
011
Thể Công
20
02
012
Hải Phòng
20
02

