Van Gaal: 'Đừng mơ vô địch nếu chỉ đặt mục tiêu vào tứ kết' 
Qatar
HLV Louis van Gaal bảo vệ quan điểm đặt mục tiêu vô địch cho Hà Lan khi sang Qatar dự World Cup 2022.
Hà Lan khởi đầu World Cup 2022 không mấy ấn tượng. Ngày ra quân, họ gặp nhiều khó khăn, và phải chờ đến những phút cuối mới hạ Senegal 2-0 nhờ cú đánh đầu của Cody Gakpo ở phút 84 rồi pha đá bồi của Davy Klaassen ở phút bù thứ 9. Sang trận thứ hai, đoàn quân dưới trướng Van Gaal mở tỷ số nhờ công Gapko ngay phút thứ sáu, nhưng sau đó chùng xuống và để Enner Valencia giật lại một điểm cho Ecuador.
Hai kết quả này một mặt giúp Hà Lan nối dài mạch bất bại lên 17 trận. Nhưng mặt khác, nó làm nảy sinh nhiều ý kiến trái chiều rằng đội tuyển áo cam chơi không tốt vì chịu áp lực lớn từ mục tiêu vô địch mà HLV Van Gaal đặt ra.
Tuy nhiên, tại cuộc họp báo trước trận đấu chủ nhà Qatar ở lượt cuối bảng A hôm nay, nhà cầm quân 71 tuổi khẳng định: "Tôi thấy chẳng có áp lực gì ở đây, vì khi vào một giải đấu lớn, bạn luôn phải xác định mục tiêu. Nếu trước giải, bạn nói với các cầu thủ rằng chỉ cần tứ kết là đủ, bạn sẽ không bao giờ trở thành nhà vô địch được".
Theo HLV tuyển Hà Lan, việc đặt mục tiêu cao sẽ tiếp thêm động lực cho các cầu thủ. Ông nhấn mạnh chưa bao giờ nói rằng Hà Lan chắc chắn sẽ trở thành nhà vô địch thế giới, mà chỉ nói rằng họ có thể làm điều đó. "Chúng tôi có cơ hội và các cầu thủ cũng bị thuyết phục về mục tiêu này", Van Gaal nói.
Hà Lan đang bị chỉ trích về hệ thống 3-5-2 - sơ đồ Van Gaal kiên định sử dụng từ khi trở lại nắm quyền cách đây một năm rưỡi. Cựu HLV Man Utd không phủ nhận đội tuyển đang có vấn đề trong hệ thống này, nhất là ở khâu chuyền và kiểm soát bóng của hai vị trí chạy cánh, như trong trận hòa Ecuador. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh sẽ không thay đổi để chiều ý dư luận. "Các trận đấu tại World Cup luôn khó khăn, thể hiện qua kết quả với rất nhiều trận hòa và những trận thắng sát nút. Tôi cũng đã suy nghĩ về hệ thống ba hậu vệ suốt một năm rưỡi qua. Tôi có thể thay đổi vào một lúc nào đó, nhưng tôi không thấy cần phải thay đổi vào lúc này", Van Gaal nhấn mạnh.
HLV Hà Lan còn chỉ ra sự thịnh hành của hệ thống 3-5-2, cho rằng ngay cả chủ nhà Qatar cũng chơi theo sơ đồ tương tự. "Trong bóng đá, các hệ thống sẽ đấu với nhau và nó như trở thành các trận cờ vua. Không phải lúc nào cũng thú vị để mọi người theo dõi, nhưng đó cách để tiến về phía trước", ông giải thích thêm.
Memphis Depay đã ngồi ngoài hai tháng trước World Cup vì chấn thương gân kheo, và mới thi đấu tổng cộng 73 phút qua hai trận gặp Senegal và Ecuador. Do đó, Van Gaal không muốn mạo hiểm sử dụng Depay ở vòng bảng, và ám chỉ tiếp tục xếp Vincent Janssen đá chính trước Qatar hôm nay.
Tại bảng A, Hà Lan và Ecuador cùng có bốn điểm, Senegal được ba điểm, còn Qatar chưa có điểm nào. Thầy trò Van Gaal sẽ đi tiếp nếu hòa Qatar, và chắc chắn giữ đứng đầu bảng nếu giành ba điểm. Khi đó, với ngôi đầu bảng A, Hà Lan sẽ gặp đội nhì bảng B - nơi có Anh, Iran, Xứ Wales và Mỹ.
Hồng Duy
