Hải Phòng ngược dòng ngoạn mục
Hai bàn thắng liên tiếp ở các phút 91 và 93 đã giúp Mitsustar Hải Phòng đảo ngược tình thế, và thắng 3-2 trước các vị khách TMN. CSG trong trận đấu kịch tính tới phút chót. Với kết quả này, đội chủ nhà vươn lên nhóm giữa bảng xếp hạng. Còn đại diện của TP HCM nhận thất bại thứ tư liên tiếp.
Trong một thế trận có vẻ bế tắc và bị dẫn bàn, đội chủ nhà Hải Phòng đã làm nên một trong những cuộc lội ngược dòng kịch tính nhất của bóng đá Việt Nam những năm gần đây. Những phút bù giờ của trận đấu chiều chủ nhật trên sân Lạch Tray khiến nhiều người hâm mộ liên tưởng đến trận chung kết Champions League 1999 giữa MU và Bayern Munich ( MU lội ngược dòng với 2 bàn thắng ở những phút bù giờ). Hải Phòng chiều nay không thật sự xuất sắc, nhưng họ đã xứng đáng với chiến thắng muộn nhờ tinh thần "thép" giống như của các đội bóng Đức. Đã không ít lần ở mùa giải năm nay, Hải Phòng giành kết quả khả quan nhờ sự vùng lên ở cuối trận. Còn với TMN. Cảng Sài Gòn, họ đã chơi rất tốt trong phần lớn thời gian, nhưng với một thoáng mất tập trung cũng như thiếu may mắn, từ chỗ tưởng sẽ thành người chiến thắng họ đã phải ra về trắng tay. Đây là thất bại thứ tư liên tiếp của "Thép" sau ba trận thua liền nhau trên sân Thống Nhất.
Vòng 11, chiều 24/4
Bình Định - Nam Định 1-0 (Minh Mính 40')HAGL - Hòa Phát 2-0 (Dusit 77', Mauro Santos phản lưới nhà 79")GĐT - Đà Nẵng 1-0 (Santos 41')Đồng Tháp  SLNA 1-0 (Duy Quang 30')LG.HN.ACB - Bình Dương 1-2 (Luis 67' - Kesley 3'  65'-penalty)Hải Phòng - TMN.CSG 3-2 (Abdalla 39', Trường Giang 91', Francis 93' - Văn Lợi 42, A Vỹ 73')
Bước vào trận đấu này, Hải Phòng có tới 4 cầu thủ bị treo giò, ngoài ra tiền đạo, tuyển thủ quốc gia Đặng Văn Thành cũng vắng mặt vì chấn thương. Phía TMN.CSG không có sự góp mặt của tiền vệ kỳ cựu Hữu Đang, nhưng lại có sự trở lại rất quan trọng của trung vệ đội trưởng Nguyên Chương.
Đã 8 năm nay TMN. CSG chưa thắng tại Lạch Tray, hơn nữa họ vừa thua liền 3 trận, nên vào cuộc rất thận trọng. Đội khách chủ động chơi phòng ngự, chỉ cắm một mình Diachenko ở tuyến trên. Còn đội chủ nhà, sau những trận đấu khá hay gần đây, tỏ ra rất hưng phấn. Họ nhập cuộc nhanh, dồn dập tổ chức tấn công về phía khung thành đội bóng của TP HCM.
Trong hiệp một, các đợt tấn công của Hải Phòng hầu hết tập trung bên cách phải, với sự ăn ý của 3 cầu thủ ngoại Abdalla, Julien, Mulisa Jimmy. Các cầu thủ chủ nhà cầm bóng khá tốt, tổ chức được nhiều đợt tấn công nguy hiểm. Tuy nhiên, thỉnh thoảng các cổ động viên đất cảng cũng phải thót tim trước những pha phản công của TMN. CSG. 
Phút 38, Abdallaa nhận bóng từ trung lộ, vượt qua một hậu vệ đối phương, rồi tung cú sút căng mở tỉ số trận đấu. Nhưng chỉ 4 phút sau, đội khách bất ngờ san bằng 1-1, sau một pha phản công nhanh. Từ quả tạt ở cánh phải, Diachenko bỏ bóng rất thông minh để lão tướng Hồ Văn Lợi lao vào đệm bóng tung lưới thủ môn Tuấn Điệp.
Sang hiệp hai, đội chủ nhà vẫn cầm được nhiều bóng hơn, nhưng các pha tấn công của họ tỏ ra bế tắc. TMN.CSG thì vẫn chơi chắc chắn, đồng thời các pha phản công của họ tỏ ra vô cùng nguy hiểm. Phút 53, CSG suýt vượt lên dẫn trước sau pha bay người đánh đầu của cầu thủ nhỏ người Hồ Văn Lợi, khiến bóng đập xà ngang. Phút 74, đội khách nâng tỷ số lên 2-1. Trong một pha phản công, Cao Tùng A Vỹ dễ dàng ghi bàn từ cự ly gần, kết thúc đường chuyền như dọn cỗ của đồng đội. 
Sau đó, Hải Phòng cố gắng điều chỉnh lối chơi, dồn lên tìm bàn gỡ, nhưng tỏ ra không mấy hiệu quả. Chính các cổ động viên đội chủ nhà đã cảm thấy chán nản, và nghĩ đến một thất bại. Nhưng trong ít phút bù giờ ngắn ngủi, Hải Phòng đã làm ngây ngất các fan đất cảng. Phút 90, sau pha lộn xộn trước vòng cấm, đội trưởng Trường Giang nhanh chân đệm bóng cận thành ghi bàn. Pháo sáng lập tức cháy lên trong niềm vui vô bờ của khán giả trên sân Lạch Tray. Và đội chủ nhà còn làm được hơn thế. Ở những giây cuối cùng, bi kịch xảy đến với đội bóng TP HCM. Cầu thủ vào sân ở hiệp hai, Onyango Francis, tung cú sút ở sát vạch 16m 50. Bóng bay căng và chìm vào góc trái khung thành, làm thủ môn xuất sắc Klymenko phải bó tay.
3-2, thật ngỡ ngàng, người Hải Phòng òa lên trong sung sướng. Còn TMN.CSG, họ cay đắng nhận trận thua đầu tiên trên sân khách ở mùa này, và là thất bại thứ 4 liên tiếp. CSG đang trong quá trình rơi tự do, từ vị trí đầu bảng xuống khu vực nguy hiểm.
T. Long
Xếp hạng V-League 2005 (sau 24/4)
TT 
Đội
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1 
Bình Dương
11
73
124
2 
GĐT
11
54
219
3HAGL
11
53
318
4Đà Nẵng
11
44
316
5Bình Định
11
43
415
6Hải Phòng
11
35
314
7LG.HN.ACB
11
35
414
8TMN.CSG
11
34
413
9SLNA
11
33
512
10
Nam Định
11
33
512
11
Hòa Phát
11
32
611
12 
Đồng Tháp
11
23

