Chủ nhà Tunisia giành vé đầu tiên vào tứ kết CAN 2004
Tối qua, Tunisia đã trở thành đội đầu tiên tại giải vô địch bóng đá châu Phi (CAN) năm nay giành quyền vào vòng tứ kết, đồng thời sớm loại Congo khỏi cuộc chơi bằng đại thắng 3-0. Cũng ở bảng A này, Rwanda hoà 1-1 với Guinea.
Francileudo dos Santos chỉ vào sân từ băng ghế dự bị. Nhưng cầu thủ này vẫn đủ sức ghi hai bàn đóng góp vào chiến thắng đậm của Tunisia, đồng thời vươn lên dẫn đầu danh sách làm bàn (3 lần chọc thủng lưới đối phương sau hai trận). Santos phá thế quân bình ở phút 55. Thủ môn Lukata không cản phá được đường chuyền của Trabelsi, để bóng đến chân Francileudo Santos và cầu thủ gốc Brazil nhẹ nhàng đưa bóng vào lưới trống. Santos ấn định kết quả 3-0 trước khi trận đấu hạ màn khoảng 3 phút, với cú dứt điểm kỹ thuật từ đường kiến tạo của Kaies Ghodhbane. Bàn còn lại của đội chủ nhà do Najeh Braham thực hiện bằng một cú đánh đầu.
Trong trận này, Congo đã phải thi đấu với chỉ 10 người kể từ phút 39, sau khi tiền vệ đội trưởng Lomana LuaLua (hiện khoác áo Newcastle) bị truất quyền thi đấu vì tội phạm lỗi thô bạo với cầu thủ đối phương. 
Cũng trong tối qua, Karim Kamanzi đã mang về cho Rwanda điểm đầu tiên tại CAN 2004, nhờ pha gỡ hoà 1-1 ở phút cuối cùng. Trước đó, ở phút 49, Titi Camara mở tỷ số cho Guinea.
Xếp hạng
Bảng A
Bảng C
Đội
Trận
Điểm
Đội
Trận
Điểm
Tunisia
26
Ai Cập
13
Guinea
24
Cameroon
11
Rwanda
21
Algeria
11
Congo
20
Zimbabwe
10
Bảng B
Bảng D
Đội
Trận
Điểm
Đội
Trận
Điểm
Mali
13
Nam Phi
13
Senegal
11
Marốc
13
Burkina Faso
11
Nigeria
10
Kenya
10
Benin
10

