Wenger thừa nhận MU hay hơn, Ferguson buộc tội Vieira
Sau trận chung kết Cup FA tối thứ bảy, HLV Wenger công nhận MU thi đấu tốt hơn trong phần lớn thời gian, nhưng cũng không quên ngợi khen tinh thần của các học trò và màn trình diễn tuyệt vời ở chấm phạt đền. Còn HLV của MU phàn nàn việc Vieira đã không bị truất quyền thi đấu.
Arsenal đã thắng MU ở loạt đấu cân não từ chấm 11 m (5-4), sau khi hai đội hoà 0-0 trong 120 phút. Các chân sút của đội bóng thành London đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ đá penalty. Vì thế, ông Wenger có lý khi khen ngợi tinh thần thi đấu của các học trò, bất chấp việc MU mới là đội giành quyền kiểm soát thế trận trong phần lớn thời gian. Nhà cầm quân người Pháp phát biểu: "Tôi tự hào dù chỉ thắng như vậy, bởi đây là một trận đấu khó khăn. Chúng tôi đã phải thi đấu cẩn trọng hơn thường lệ bởi không có hàng công mạnh nhất. MU chơi hay hơn. Arsenal cũng đã gặp chút may mắn khi không bị thủng lưới trong một số tình huống. Nhưng nhìn chung, Arsenal đã phòng ngự không tồi, Lehmann xuất sắc, và chúng tôi xứng đáng thắng sau khi đã giữ sạch lưới trong 120 phút. Khi thi đá luân lưu, tinh thần thép có ý nghĩa quyết định hơn việc bạn đã tập sút penalty bao nhiêu lần".
Thủ thành Jens Lehmann - người hùng của Arsenal trận chung kết khi đẩy được cú sút luân lưu của Scholes, và xuất sắc trong một số pha cứu thua khác - thì vui mừng tâm sự: "Các đồng đội của tôi thật tuyệt vời khi sút trúng cả 5 quả penalty. Đây là một cuộc đấu cân não căng thẳng". 
Đội trưởng Patrick Vieira cũng phải thừa nhận MU đã hay hơn. Anh nói: "Họ đã tạo ra rất nhiều cơ hội, và thua như vậy thì thật là đau với bất kỳ CLB nào. Chúng tôi đã rất vất vả ở trận này. Có thể một số người sẽ cho rằng chúng tôi không xứng đáng thắng, nhưng bạn phải thừa nhận một điều rất quan trọng rằng tinh thần chiến đấu của Arsenal tuyệt vời".
Đội nào thắng trận cũng có thể "hào phóng" đưa ra những lời khen dành cho đối thủ. Còn những đội thua như MU tối qua luôn rất khó "tiêu hoá" thất bại. HLV Ferguson cũng không phải là ngoại lệ. Ông phàn nàn: "Patrick Vieira đã may mắn không bị truất quyền thi đấu ở hiệp phụ sau khi đã nhận một thẻ vàng. Và nhờ đó cậu ấy mới có điều kiện để thực hiện thành công quả penalty quyết định mang lại thắng lợi cho Arsenal. Nhưng tôi không ngạc nhiên về điều này, bởi Vieira đã nhiều lần tránh được thẻ đỏ kiểu như vậy. Tôi cũng không trách trọng tài, bởi trận đấu rất căng thẳng và khó điều khiển. Họ cũng là người mà, nên đương nhiên phải có sai lầm. Arsenal đã thắng, nhưng họ chơi quá buồn tẻ ở trận này. Chúng tôi thua, nhưng sẽ vùng lên mạnh mẽ, bởi MU hiểu rõ sức mạnh của mình. Chúng tôi thi đấu tuyệt vời hôm nay. Các bạn đương nhiên thấy rõ. Nhưng may mắn luôn đồng hành cùng bóng đá, và hôm nay Arsenal là đội được hưởng lợi. Rooney và C. Ronaldo của tôi đã thi đấu xuất sắc hôm nay, và có lẽ các bạn phải tung đồng xu mới có thể xác định ai là cầu thủ hay nhất trận chung kết".
Trung vệ Rio Ferdinand - người đã khóc nức nở sau trận - phát biểu: "Chúng tôi đã có màn trình diễn hơn hẳn đối thủ, nhưng đã không thể ghi bàn và không thể chiến thắng trong hiệp chính. Thua như vậy đương nhiên phải thất vọng, nhưng MU vẫn sẽ tiến về phía trước".

