Bình Phước tổ chức giải việt dã leo núi toàn quốc
Giải mang tên "Chinh phục đỉnh cao Bà Rá", và sẽ thi đấu vào ngày 5/1/2005. Đây được coi là một cơ hội tuyệt vời giúp điền kinh Việt Nam phát hiện nhiều tài năng, nhằm chuẩn bị cho các giải đấu quốc tế vào năm sau.
Cự ly 7,7 km dành cho nam, 5 km dành cho nữ, kết hợp với độ dốc trung bình 25 độ, độ cao đỉnh núi 723 m so với mặt nước biển sẽ là những chướng ngại vật lớn đối với tất cả các VĐV. Giải năm nay có số lượng VĐV tham dự đông nhất từ trước tới nay trong cả hai hệ dành cho phong trào và chuyên nghiệp. Sự hưởng ứng mạnh mẽ giải đấu từ 21 tỉnh, thành với gần 500 VĐV cũng là một sự khích lệ vô cùng to lớn cho tỉnh Bình Phước khi quyết định tổ chức giải.
Đây là môn thể thao mới, nằm trong hệ thống 42 môn của Đại hội TDTT toàn quốc năm 2006. Đây cũng là giải đấu nhằm mở rộng và phát triển nội dung mới của bộ môn điền kinh trong những năm sau này, đồng thời tạo tiền đề để đưa nội dung chạy việt dã leo núi vào chương trình thi đấu tại Đại hội TDTT toàn quốc năm 2006. Địa hình lý tưởng, lực lượng VĐV phong trào và chuyên nghiệp hùng hậu, nhiệt tình tham gia giải sẽ là những điều kiện tiên quyết giúp Bình Phước thành công ở lần tổ chức này.
Giới chuyên môn đánh giá, đội mạnh nhất sẽ là chủ nhà Bình Phước. Nhưng nếu muốn có chiến thắng tuyệt đối, Bình Phước cũng phải rất dè chừng đến các "lò" việt dã có sức mạnh truyền thống như: Khánh Hòa, Hải Phòng, Phú Yên,... 

