AC Milan không bỏ cuộc, Juventus quyết tăng tốc
Đội đương kim vô địch Italy quyết giành chiến thắng trong chuyến du đấu đêm nay, dù đối thủ Messina từng đánh bại họ 2-1 ngay tại San Siro ở lượt đi. Cùng lúc đó, Juventus nhiều khả năng sẽ tiếp tục tăng tốc trên sân nhà, bất chấp kẻ cản đường là một Sampdoria đầy khí thế.
Milan đang khủng hoảng. Họ hiện phải đối mặt với vô số khó khăn. Khởi đầu năm 2005 với phong độ rất tốt, họ ghi được 8 bàn thắng trong 3 trận đầu tiên nhưng sau đó lại câm lặng và trắng tay ở hai vòng tiếp theo. Kém Juventus - đối thủ mạnh nhất và là ứng viên số một cho chức vô địch - tới 8 điểm, Milan dường như đang lạc vào ngõ cụt trong công cuộc bảo vệ danh hiệu của mình.
Nhưng HLV Ancelotti khẳng định và tin tưởng chắc chắn rằng dù kém Juventus tới 8 điểm, nhưng cuộc đua đến scudetto mùa này vẫn chưa kết thúc và Milan vẫn còn nguyên hy vọng đoạt danh hiệu danh giá nhất Italy lần thứ 18. Bất chấp sự thật phũ phàng là họ đã trắng tay trong hai vòng đấu gần đây nhất (cùng với tỷ số 0-1 và cùng bị thủng lưới ở phút 27), nhà đương kim vô địch Serie A vẫn thi đấu quyết tâm và cố gắng giành số điểm tối đa sau mỗi vòng đấu, và chờ đợi đối thủ ngã ngựa. HLV Ancelotti cho biết: Hãy quên ngay cái khoảng cách 8 điểm đó đi. Milan sẽ trở lại quỹ đạo chiến thắng ngay bây giờ. Tôi chẳng mấy lo lắng và không bao giờ từ bỏ cuộc chơi. Chúng tôi đã mất 6 điểm trong hai trận vừa qua và không có lý do gì khẳng định rằng Juventus không bị như vậy. Điều quan trọng là các cầu thủ phải kiên nhẫn hơn và cố gắng giành số điểm tối đa sau mỗi vòng đấu. 
Vòng 22
2h30 ngày 3/2Fiorentina - Palermo Inter - Atalanta Juventus - Sampdoria Lazio - Brescia Lecce - AS Roma Livorno - Reggina Messina - AC Milan Siena - Cagliari Udinese - Chievo Bologna - Parma (2h30 ngày 4/2)
Tường thuật - nhận định - bình luận
Nhà cầm quân của Milan tuyên bố thêm: "Chúng tôi phải giành chiến thắng. Đây là trận đấu then chốt mà Milan không được phép thua. Một kết quả tốt sẽ tạo đà tâm lý thuận lợi cho chúng tôi trong những vòng đấu tới. Điều đó tác động một cách tích cực tới phong độ của chúng tôi trong trận gặp Manchester United tại Champions League vào cuối tháng".
Tuy nhiên, giành điểm trên sân San Filippo không hề đơn giản với Milan. Kể từ mùa bóng 1964/65, nhà đương kim vô địch Serie A mới chỉ giành được chiến thắng duy nhất trong 10 trận đấu ở đây. Bên cạnh đó, ở trận đấu lượt đi, chính Messina là đội đầu tiên ở mùa này đánh bại Milan, ngay tại sân San Siro với tỷ số 2-1. Hơn nữa, HLV Ancelotti còn không có sự phục vụ của tiền đạo Shevchenko và Filippo Inzaghi trong chuyến du đấu ở miền nam lần này.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Messina (4-5-1): thủ môn Storari; hậu vệ Zoro, Aronica, Rezaei, Parisi; tiền vệ Zanchi, Iliev, Coppola, Donati, Giampa; tiền đạo Zampagna.
Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Nesta, Maldini, Pancaro; tiền vệ Gattuso, Pirlo, Serginho; Kaka; tiền đạo Crespo, Tomasson.
Khi Milan liên tục vấp ngã, nhiều người đã nghĩ rằng Juventus sẽ chẳng gặp bất cứ một trở ngại nào nữa trên con đường chinh phục chức vô địch lần thứ 28 trong lịch sử CLB. Tuy nhiên, điều đó chưa thực sự chính xác. Hầu hết các đối thủ ở Serie A hiện nay đều đặt mục tiêu hạ bệ họ. Tuần này, một Sampdoria đang chiến đấu hết mình vì một suất dự Cup châu Âu mùa tới quyết tâm thực hiện bằng được điều đó. Hai đội từng đối đầu với nhau một lần trong mùa này ở lượt đi vào ngày 20/09/04 với phần thắng 3-0 thuộc về Juventus. Nhưng kể từ đó, tình hình đã khác, do Sampdoria cải thiện được thành tích trên sân khách. Ở mùa này, họ có 9 chiến thắng, trong đó 5 lần họ giành điểm tuyệt đối tại sân của đối phương.
Hơn nữa, ở thời điểm này, HLV Capello đang phải đối đầu với bài toán chấn thương rất nan giải. Nhạc trưởng và là linh hồn của Juventus, Pavel Nedved, phải nghỉ thi đấu thêm ít nhất 3 tuần nữa. Cầu thủ chạy cánh đa năng Zambrotta nhiều khả năng cũng sẽ không thi đấu do đau cơ. Còn tiền vệ Blasi lại bị treo giò. Tuy nhiên, với lợi thế sân nhà Delle Alpi cùng với hàng tấn công thuộc loại siêu hạng, Juventus vẫn được đánh giá cao hơn. Sức mạnh từ bộ ba tấn công Ibrahimovic - Trezeguet - Camoranesi, chắc chắn sẽ là vũ khí lợi hại của "Bà đầm già".
Kể từ sau trận hòa gây sốc trước Cagliari ở vòng 19, đội bóng thành Turin đã có hai chiến thắng quan trọng trước Brescia và Atalanta. Juventus hoàn toàn thoải mái sau chuỗi thành tích tuyệt vời đó, đặc biệt khi khoảng cách giữa họ và Milan đã được gia tăng lên 8 điểm. Tình hình càng trở nên bất lợi cho Sampdoria ở trận này khi hai cầu thủ quan trọng nhất là tiền vệ Doni và tiền đạo mới tậu về Simone Inzaghi đều vắng mặt do chấn thương.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon, hậu vệ Zebina, Thuram, Cannavaro, Birindelli, tiền vệ Camoranesi, Appiah, Tacchinardi, Olivera, tiền đạo Ibrahimovic, Trezeguet. 
Sampdoria (4-4-2): thủ môn Antonioli, hậu vệ Zenini, Castellini, Falcone, Pisano, tiền vệ Diana, Palombo, Volpi, Tonetto, tiền đạo Kuruzov, Rossini.
Cũng ở vòng 22 này, đội bóng vừa leo lên vị trí thứ 3, Inter Milan, sẽ tiếp Atalanta trên sân nhà San Siro với quyết tâm lấy trọn 3 điểm để tiếp tục theo đuổi cuộc đua tới scudetto. Giành 4 chiến thắng trong 6 trận gần đây chứng tỏ đội quân của HLV Mancini đã khắc phục được sự yếu kém trong khâu phòng ngự. Kể từ đầu năm 2005, Inter trở nên vững chãi hơn nhiều và ở mỗi vòng đấu, họ đều làm chủ thế trận. Ở chừng mực nào đó, sự vắng mặt của Adriano (chấn thương) tác động một cách tích cực đến lối chơi của đội bóng thành Milan. Vắng sát thủ người Brazil, Recoba, Martins và Vieri đã thể hiện giá trị của mình bằng những bàn thắng. Trên tất cả, Inter trở nên tự lập hơn và không còn phụ thuộc vào phong độ của Adriano nữa.
Trong khi đó, Atalanta đang trải qua những ngày khốn khổ nhất của mùa bóng này. Họ đang xếp cuối bảng xếp hạng và trắng tay trong 4 vòng đấu gần đây. Sự tự tin không còn nữa và giờ đây tất cả nỗ lực của họ chỉ tập trung vào mục tiêu trụ hạng. Một điểm kiếm được trên sân của Inter ở vòng này, với nhiều người, là điều không tưởng. Tuy nhiên, bằng tất cả niềm kiêu hãnh, đội khách sẽ cố gắng để không phải ra về trắng tay.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Inter (4-4-2): thủ môn Toldo; hậu vệ J. Zaneti, Cordoba, Materazzi, Favalli; tiền vệ Stankovic, Cambiasso, Veron, Emre; tiền đạo Martins, Vieri. 
Atalanta (4-4-2): thủ môn Calderoni; Motta, Sala, Natali, Bellini; tiền vệ Zenoni, Bernardini, Migliaccio, Marcolini; tiền đạo Makinwa, Lazzari. 
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 
17 bàn - V. Montella (Roma) 14 - Adriano (Inter) 13 - Shevchenko (Milan) 11 - Bojinov (Lecce), Totti (Roma) 10 - Esposito (Cagliari), Gilardino (Parma) 9 - Vieri (Inter), Ibrahimovic (Juventus), C. Lucarelli (Livorno) 7 - Miccoli (Fiorentina), Martins (Inter), Del Piero (Juventus), Vucinic (Lecce), Di Napoli (Messina), Luca Toni (Palermo), Emiliano Bonazzoli (Reggina), Francesco Flachi (Sampdoria).
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 30/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
21
15
51
50
2Milan
21
12
63
42
3Inter
21
714
035
4Udinese
21
10
47
34
5Roma
21
96
633
6Sampdoria
21
95
732
7Reggina
21
86
730
8Palermo
21
78
629
9Cagliari
21
85
829
10
Lecce
21
77
728
11
Bologna
21
76
827
12
Messina
21
76
827
13
Livorno
21
75
926
14
Chievo
21
67
825
15
Lazio
21
65
10
23
16
Fiorentina
21
58
823
17
Parma
21
57
922
18
Siena
21
310
819
19
Brescia
21
54
12
19
20
Atalanta
21
18
12

