Đại hội Thể thao người khuyết tật toàn quốc sắp khai mạc
Đại hội sẽ diễn ra từ ngày 25 đến 30/7 tại Hà Nội. Các VĐV khuyết tật sẽ thi đấu ở 6 môn, để giành 438 bộ huy chương. Thông qua giải, BTC sẽ lựa chọn VĐV cho đội tuyển quốc gia dự Para Games vào cuối năm nay, tại Philippines. 
Các môn thi đấu gồm có điền kinh, bơi lội, cờ vua, cầu lông, bóng bàn và cử tạ. Trong tổng số 438 bộ huy chương (chia theo mức độ thương tật), điền kinh có 180 bộ, thi đấu tại SVĐ quốc gia Mỹ Đình; bơi lội có 166 bộ, thi đấu tại Cung thể thao dưới nước (khu Liên hợp Thể thao quốc gia); cờ vua (12 bộ), cầu lông (24 bộ), đều được tổ chức tại Cung thể thao Quần Ngựa; bóng bàn (38 bộ) tại nhà thi đấu Cầu Giấy và cử tạ (18 bộ) ở nhà thi đấu Trịnh Hoài Đức. 
Ngoài ra, đại hội còn tổ chức các nội dung biểu diễn bóng lăn (đội Ninh Bình), bóng rổ, judo (đội TP HCM) và quần vợt (Hà Nội). 
Lễ khai mạc và bế mạc đều diễn ra tại Cung Thể thao Quần Ngựa. 

