Sỹ Sơn, Thanh Thưởng bị treo giò vô thời hạn
Sau cuộc nói chuyện với HLV Nguyễn Thành Vinh hôm nay, hai trụ cột của SLNA, hậu vệ Văn Sỹ Sơn và tiền vệ Hồ Thanh Thưởng, sẽ bị CLB cho nghỉ thi đấu tạm thời do phong độ bất thường ở trận hoà NH Đông Á. Tuy nhiên, ban huấn luyện đội sẽ cho các cầu thủ này trở lại nếu có tiến bộ trong tập luyện. 
Văn Sỹ Sơn đã giải thích rằng phong độ của anh sụt giảm thời gian gần đây bởi tuổi đã cao, lại bị đau chân. Nhưng vì Sơn là một đội trưởng tích cực, năng nổ nên đội bóng vẫn cho anh ra sân. Còn Hồ Thanh Thưởng thì đưa ra lý do tinh thần không tốt trước trận đấu. HLV Thành Vinh gặng hỏi Thưởng có vấn đề gì về gia đình, tài chính, hay chuyện tình cảm không thì cầu thủ này nói vẫn bình thường, chỉ đơn giản là tinh thần không tốt. 
- Bàn thua thứ ba của SLNA trước NH Đông Á, chiều 18/4, có lỗi lớn của Sỹ Sơn.- Cách đây khoảng 2 năm, Sơn cũng bị kỷ luật vì lỗi tương tự ở trận làm khách Công an TP HCM (tiền thân của NH Đông Á Thép Pomina hiện nay).
Với những lời giải thích như vậy, Ban huấn luyện SLNA đã không khẳng định hai cầu thủ này có tiêu cực vì cá độ hay tình cảm trong trận SLNA hoà khó hiểu trên sân của NH Đông Á Thép Pomina, chiều chủ nhật vừa qua. Tuy nhiên, hai cầu thủ này sẽ tạm thời không được ra sân thi đấu với lý do tinh thần không tốt và phong độ sụt giảm. SLNA cũng chưa xác định thời hạn treo giò cụ thể đối với hai chủ chốt này, mà chỉ tuyên bố sẽ cho họ ra sân khi đã có tiến bộ. 
HLV Nguyễn Thành Vinh còn khẳng định sẽ xử lý nghiêm các trường hợp tiêu cực. Nhà cầm quân xứ Nghệ nhấn mạnh: "Trong đội bóng, không cầu thủ nào được phép vượt mặt BHL". Thứ năm tới, đội sẽ cuộc họp để phân tích kỹ lưỡng thêm về trận hoà 3-3 trước NH Đông Á. 

