Serena nhận thất bại tệ nhất trong sự nghiệp 
Hôm qua, ở trận đấu vòng 2 tại giải Trung Quốc Mở rộng, tay vợt người Mỹ, Serena Williams, đã bất ngờ để thua đối thủ chủ nhà hạng 127 thế giới, Tiantian Sun, với tỷ số 2-6, 6-7. 
Rất nổi tiếng ở Trung Quốc, lại là ĐKVĐ, Serena không cần "tô vẽ cầu kỳ" khi bước vào trận đấu với tay vợt chủ nhà đứng dưới chị 118 bậc ở bảng xếp hạng WTA. Cô em nhà Williams trang điểm nhẹ nhàng, không đeo trang sức, khác hẳn với hình ảnh thường ngày của chị. Và chị cũng đã thi đấu không hề giống bình thường. 
Hầu như Serena chỉ còn là một cái bóng của chính mình, với những bước chạy chẳng khác nào một người mộng du. Chị liên tục mắc lỗi và hầu như không gây được sức ép nào lên đối thủ. Thất bại này được coi là "đen tối nhất" trong suốt sự nghiệp vô cùng tươi sáng của tay vợt từng giành được 7 danh hiệu Grand Slam, kể từ khi chị chính thức bước vào chuyên nghiệp năm 1997. 
"Tôi đã chơi thật kinh khủng và thực sự mà nói chưa bao giờ tôi trải qua một trận đấu khó khăn như vậy. Đối thủ của tôi đã thực hiện được những cú đánh không thể chê", Serena nói. Còn Sun, từng là nhà vô địch Olympic nội dung đôi nữ, thì phát biểu: "Tôi chưa bao giờ mong đợi một chiến thắng ngọt ngào đến như vậy. Đó chính là một sự đột phá trong sự nghiệp của tôi, chứ không đơn thuần chỉ là một chiến công kỳ diệu. Ngày hôm nay, tất cả các quả giao bóng, đỡ trả của tôi đều được thực hiện hoàn hảo. Chiến thắng này sẽ giúp tôi tự tin hơn nhiều".
Hôm qua được coi là một ngày thi đấu thành công của các tay vợt chủ nhà. Ngoài Tiantian Sun, tay vợt số 1 của Trung Quốc, Peng Shuai, đã đánh bại Mariana Diaz-Oliva của Argentina 3-6, 6-2, 7-6 để lọt vào tứ kết giải đấu WTA thứ tư của chị trong năm nay. Zheng Jie cũng đã hạ hạt giống số 6, Jelena Jankovic, 7-5, 4-6, 7-5. 

