Maradona bị tạm giam vài tiếng tại Brazil
Huyền thoại bóng đá Argentina đã bị khống chế bằng súng và tạm giam sau một vụ gây lộn xộn tại sân bay Rio de Janeiro. Cảnh sát Brazil cho rằng Maradona đã nổi nóng và gây náo loạn sau khi nhỡ chuyến bay về Buenos Aires.
Maradona trong thời gian bị giữ ở Brazil.
Cảnh sát Brazil khẳng định, Maradona cùng với một số bạn đồng hành thậm chí đã đập phá khu vực VIP của phòng chờ ở sân bay. Ngay lúc đó, tất cả những người này đều bị bắt giam, nhưng lại được thả vài giờ sau đó cùng với lời yêu cầu phải trả tiền đền bù những thiệt hại vật chất mà họ đã gây ra. 
Tuy nhiên, theo lời của Alejandro Mancuso, một cựu cầu thủ và là người đi cùng chuyến bay với Maradona, huyền thoại người Argentina chỉ nổi giận sau khi bị ai đó đóng sầm cánh cửa lớn vào mặt. 
Phát biểu trên đài phát thanh Mitre, Mancuso cho biết: Họ đã đóng sầm cửa vào mặt anh ấy rồi gọi cho cảnh sát mang súng đến đe dọa. Vì thế, phản ứng giận dữ của Maradona là hoàn toàn có thể hiểu được. Họ đã gây hấn trước và chúng tôi yêu cầu họ giải thích thì họ lại gọi cảnh sát có vũ trang đến để đe dọa chúng tôi. Thật không thể tưởng tượng được, chúng tôi đến phi trường, đi mua sắm một lúc rồi quay lại thì cửa đã đóng.
Cảnh sát Rio thì cho biết Maradona đã tự làm khó cho mình khi nổi nóng vì bị nhỡ chuyến bay, và giải thích rằng họ chỉ muốn tiến hành việc xét nghiệm nồng độ cồn với nhà vô địch thế giới năm 1986. Nhưng Mancuso phủ nhận hoàn toàn điều này. Ông cho rằng Maradona đã bị ép buộc phải tham gia cuộc xét nghiệm nói trên trong thời gian bị giam giữ.
Thứ tư tuần trước, Maradona cùng một số cựu tuyển thủ Argentina đã sang Brazil để tham dự trận đấu từ thiện gây quỹ cho trẻ em nghèo ở Rio cùng với đội bóng của cựu danh thủ Zico và những người bạn của ông. Nhưng ngay trước giờ bóng lăn, ngôi sao một thời của ĐT Argentina lại gây rắc rối, và phải nhờ đến sự hộ tống của các vệ sĩ mới có thể đến sân. Trận đấu này kết thúc với tỷ số hòa 4-4.

