Joaquin học tiếng Anh để sang chơi cho Chelsea ?
Tiền vệ CLB Betis, Joaquin Sanchez, đã bắt đầu chương trình học tiếng Anh tại gia. Không sang Chelsea ngay trong tháng một, như lời khẳng định của chủ tịch Manuel Lopera, nhưng nhiều khả năng anh sẽ gia nhập đội bóng thành London vào cuối mùa giải này.
Không khẳng định dứt khoát chuyện đi ở, nhưng Joaquin luôn nhấn mạnh Chelsea là một CLB lớn và là ước mơ với bất kỳ cầu thủ nào. Việc tham gia một khóa học tiếng Anh của cầu thủ này hầu như đã chứng minh rằng anh đã thực sự bị thuyết phục.
Đồng đội tại Betis, Antonio Doblas đã tiết lộ rằng Joaquin đang cố gắng hoàn thiện khả năng ngoại ngữ cần thiết để chơi tại Premiership, nhưng xem ra vẫn còn chậm tiến bộ. Doblas nói đùa: "Với khả năng tiếng Anh của mình, có thể tôi sẽ làm phiên dịch cho anh ấy. Chắc chắn rằng sang năm, Joaquin sẽ chọn tôi cùng tới Chelsea để giúp đỡ cậu ấy trong việc hòa nhập đội bóng mới".
Hiện tại, sau vụ rắc rối về áo đấu trong trận derby với Sevilla, Chủ tịch Lopera vẫn giữ nguyên quyết định để Joaquin ở lại thi đấu đến hết mùa giải. Trước đó, chính ông đã bị thuyết phục bởi mức giá hàng chục triệu bảng từ Chelsea.

