Giải hạng Nhất vòng 8: Tâm điểm là derby ngành thép
Đây còn là trận đối đầu giữa hàng tấn công mạnh nhất và hàng phòng ngự chắc nhất. Sau 7 vòng, các chân sút của đội chủ nhà Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn đã chọc thủng lưới đối phương 14 lần. Trong khi đó, Hòa Phát Hà Nội đang sở hữu một hàng phòng ngự ổn định nhất, mới chỉ để lọt lưới một bàn.
Với trung vệ Kankam và thủ môn Esele ở hàng phòng ngự, đội bóng đến từ Hà Nội đang sở hữu một bức tường thép mà hàng tấn công của đội chủ nhà TMN CSG khó vượt qua. Ngoài ra, đội khách còn có sự hiện diện của cặp tấn công khá sắc bén Diego Moreno và tiền đạo đội U20 Việt Nam, Xuân Thành. Trong khi đó, đội chủ nhà thiếu vắng chốt chặn Nguyên Chương (2 thẻ vàng). Nhiều khả năng tiền đạo Huỳnh Hồng Sơn sẽ được kéo xuống đá vị trí trung vệ thòng, Thanh Phong sẽ đá cặp với Diachenko trên hàng tấn công. Đội chủ nhà quyết tâm giành 3 điểm, nhưng đội khách đã bất bại trong 2 trận Nam tiến. Nhiều khả năng hai đội sẽ chia điểm.
Trở về sân Tự Do sau trận thua đầu tiên của giải năm nay với tỷ số 0-1 trước Khách sạn Khải Hoàn, chắc chắn là Thừa Thiên Huế sẽ không bỏ lỡ cơ hội giành trọn ba điểm trước An Giang. Nhưng đội bóng cố đô hãy cẩn thận trước phong độ đang ngày càng khởi sắc của đội bóng đồng bằng sông Cửu Long. Hơn thế, TT Huế trận này tiếp tục thiếu vắng chân sút hàng đầu - Francisco Rodrigues.
Hai đại diện khu vực miền Trung khác là Quân Khu 5 và Quảng Nam cũng có nhiều cơ hội thuận lợi khi tiếp Bưu Điện và Cần Thơ. Đến thời điểm này, Quân Khu 5 chính là đội bóng gây bất ngờ nhất tại giải với hai trận thắng trên khách trước Khách sạn Khải Hoàn và Cần Thơ. Vì vậy, có rất ít khả năng họ không giành được ba điểm trên sân nhà trước đội bóng cầm đèn đỏ Bưu Điện. Cuộc đối đầu giữa Quảng Nam và Cần Thơ trên sân Tam Kỳ cũng hứa hẹn quyết liệt không kém. Lợi thế sân nhà cùng với phong độ đang lên sẽ giúp cho đoàn quân của HLV Nguyễn Thành Kiểm giành được ba điểm.
Trong khi đó, được thi đấu trên sân nhà Thành Long, tân binh Khách Sạn Khải Hoàn tiếp tục đề ra mục tiêu giành trọn 3 điểm trước Thanh Hoá. Với đội hình đồng đều cùng với lối đá vô cùng khó chịu, Khách sạn Khải Hoàn từng buộc hai ứng cử viên TMN CSG và Thừa Thiên Huế phải "ôm hận". Nhiều khả năng, đội bóng tư nhân TP HCM sẽ có thêm 3 điểm để bứt khỏi khu vực nguy hiểm ở cuối bảng xếp hạng.
Quân khu 7 là đội có nhiều khả năng thất trận nhất trong 6 đội chủ nhà của vòng 8, khi họ phải tiếp Tiền Giang. Cũng giống như đàn anh Thể Công ở giải V-League, đại diện thứ hai của ngành quân đội tại giải hạng Nhất cũng đang rơi tự do, đối diện với nguy cơ rớt hạng. Tiền Giang cũng đang gặp vấn đề khi chỉ kiếm được một điểm sau hai trận thi đấu trên sân nhà trước Thanh Hoá và Hoà Phát HN. Nhưng đội khách sẽ thắng nếu thật sự muốn thăng hạng.
Danh sách cầu thủ ghi bàn giải hạng nhất 2004:
5 bàn: Anh Đức (24-Bưu Điện)4 bàn: Diego Moreno (17-HP.HN)3 bàn: Minh Thắng (11-QK7), Thiện Ngôn (22-TMN.CSG), Trí Trọng (10-Tiền Giang), Huyết Sơn (18- Tiền Giang), Francisco Rodrigues (17-TTH), Mạnh Tường (18-Thanh Hoá), Onyekachi (19-Cần Thơ), Athur Bernardes (12-TTH).2 bàn: 13 cầu thủ1 bàn: 33 cầu thủ
Giải hạng Nhất 2004
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1TT Huế
75
11
16
2HP.HN
74
30
15
3TMN.CSG
73
31
12
4Tiền Giang
73
22
11
5QK 5
73
22
11
6KSKH
73
13
10
7Thanh Hoá
72
32
98
Cần Thơ
72
14
79
An Giang
71
42
710
Quảng Nam
71
24
511
QK 7
71
24
512
Bưu Điện
70
43

