HLV Hoàng Gia dẫn dắt đội U22 quốc gia 
Sau khi giúp Thép Hoà Phát Hà Nội thăng hạng V-League thành công, ông Hoàng Gia đã nhận lời dẫn dắt đội tuyển U22 quốc gia từ ngày 1/8 tới. Cựu cầu thủ Tổng cục Đường sắt cho biết được dẫn dắt đội tuyển trẻ chuẩn bị cho SEA Games 2005 là bất ngờ và vinh dự lớn lao với bản thân ông. 
Đội tuyển U22 sẽ được tập trung để chuẩn bị cho SEA Games 23 tại Philippines vào năm 2005. Các cầu thủ trẻ sẽ tập trung từ tháng 8 tới tháng 11 năm nay. Tuy nhiên, đội sẽ không thể quy tụ được hết những cầu thủ hay nhất trong lứa tuổi này. Một số gương mặt trẻ xuất sắc đã được gọi vào đội tuyển quốc gia chuẩn bị cho các giải đấu quan trọng trong năm nay. 
Trong 4 tháng tập trung, U22 có thể tham dự một giải đấu do LĐBĐ Brunei mời diễn ra từ 15 đến 29/9. Giải gồm 10 đội trong khu vực, chia làm 2 bảng đá vòng tròn 1 lượt, chọn 2 đội vào bán kết. Ngoài ra, đội cũng có thể đi tập huấn ở Đức. 
Sau khi nhận lời dẫn dắt đội U22 quốc gia, HLV Hoàng Gia sẽ tạm bàn giao lại công việc ở Thép Hoà Phát Hà Nội cho các trợ lý ở đội. Sau khi đội U22 giải tán trước V-League, ông Gia sẽ trở lại CLB của mình. 
Khi còn là cầu thủ, ông Hoàng Gia chơi ở vị trí tiền vệ và từng có thời vùng vẫy cùng Ba Đẻn, Nguyễn Trọng Giáp trong màu áo Thể Công vào cuối những năm 60. Ngày ấy, Thể Công chơi với đội hình 4-3-3, hàng tiền vệ gồm những tài năng trẻ: Văn Mỵ, Mạnh Hải, Dũng khoèo, Hùng dẻo, Hoàng Gia, Vụ Đình Bội cạnh tranh quyết liệt 3 vị trí chính thức. Sau đó, Hoàng Gia chuyển về chơi cho Tổng cục đường sắt, cùng Lê Thuỵ Hải (tân HLV Đà Nẵng), Mai Đức Chung (HLV đội tuyển nữ). 
Trên cương vị HLV, ông Hoàng Gia mới được biết đến khi đưa đội bóng hạng Nhất Thép Hoà Phát - Hà Nội thăng hạng thành công mùa bóng năm nay. Trước đó, HLV này đã làm trợ lý cho HLV Lê Khắc Chính ở LG.ACB.HN mùa giải 2003.
Nhận lời dẫn dắt đội U22, ông Gia cho biết: "Khi làm cầu thủ, mục tiêu cao nhất của tôi là được khoác áo đội tuyển quốc gia. Khi làm công tác huấn luyện, được làm HLV cho các đội tuyển quốc gia là vinh dự cao nhất đối với tôi". 

