Argentina muốn về đích sớm, Brazil thiếu sao 
Loạt trận vòng loại khu vực Nam Mỹ cuối tuần này có thể sẽ xác định được đội đầu tiên (ngoài chủ nhà) có mặt tại VCK World Cup 2006. Với 28 điểm, Argentina chỉ còn cách nước Đức một bước chân. Trong khi đó, Brazil sẽ tiếp Paraguay mà không có Ronaldo và đội trưởng Cafu.
Argentina tự tin vào cơ hội giành vé chính thức tới Đức.
Vững vàng ở ngôi đầu bảng, Argentina sẽ chắc chắn đứng trong top 4 đội đại diện cho khu vực Nam Mỹ dự World Cup 2006 nếu họ thắng chủ nhà Ecuador, trong khi Uruguay không có điểm trên đất Venezuela. Hiện tại, HLV Jose Pekerman có rất nhiều sự lựa chọn trong đội hình thi đấu. Nhiều khả năng ông sẽ cho các trụ cột nghỉ ngơi trong trận gặp Ecuador, để chuẩn bị cho màn tiếp đón hoành tráng dành cho đối thù truyền kiếp Brazil vào giữa tuần sau. Đội hình hai của Argentina cũng từng thắng Bolivia 2-1 ngay tại La Paz, trên độ cao 3.600m. Điều mà những người đàn anh của họ không làm được trong hơn 30 năm qua. Bởi vậy, có thể nói sức mạnh của Argentina cũng sẽ không bị ảnh hưởng nhiều trong trận gặp Ecuador.
Tuy nhiên, đối thủ của họ cũng không dễ bị bắt nạt. Sau loạt trận ấn tượng, Ecuador hiện đứng thứ 3 với 20 điểm. Được thi đấu trên sân nhà, họ đang rất quyết tâm ngăn cản ý định về đích sớm của đội đầu bảng.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Ecuador: Edwin Villafuerte; Ulises De la Cruz, Ivan Hurtado, Giovanni Espinoza, Paul Ambrossi; Edwin Tenorio, Antonio Valencia, Walter Ayovi, Cristian Gomez; Agustin Delgado, Carlos Tenorio 
Argentina: Leo Franco; Leandro Cufre, Gabriel Milito, Walter Samuel; Javier Zanetti, Aldo Duscher, Esteban Cambiasso, Cristian Gonzalez; Pablo Aimar; Luciano Galletti, Luciano Figueroa 
Cũng trong loạt trận cuối tuần này, Brazil tiếp Paraguay. Đội chủ nhà thiếu ngôi sao thích đi nghỉ hè Ronaldo, nhưng hàng công của họ vẫn rất khủng khiếp, gồm Adriano - ngôi sao của Inter Milan, Pele mới Robinho cùng hai chân sút hàng đầu giải Tây Ban Nha là Baptista và Ricardo Oliveira. Nhiệm vụ của các tiền đạo này là chứng minh quyết định loại Ronaldo trong đợt này của ông thày Parreira là đúng. Đây cũng là dịp họ củng cố vị trí để nhắm đến một suất trong đội hình đến Đức. Ngoài Ronaldo, Brazil cũng sẽ thiếu động cơ ở cánh phải là Cafu. Nhưng với một đất nước đầy tài năng bóng đá như Brazil, thì những thiếu hụt này sẽ chỉ thực sự gây lo lắng khi họ đến làm khách tại sân của đại kình địch Argentina giữa tuần sau.
Trong khi đó, Paraguay không giấu ý định tử thủ. Đang có 19 điểm, nếu để thua trận này, họ sẽ bị những đội nhóm dưới bám sát. HLV Anibal Ruiz thẳng thắn nói: Tôi nghĩ chơi phòng ngự là cách lựa chọn tốt nhất. Chơi cởi mở với họ là tự sát. Paraguay luôn nổi tiếng là đội có hàng thủ vào loại tốt nhất Nam Mỹ, bởi vậy trận đấu này sẽ là thuốc thử liều cao cho hàng công thiếu Ronaldo của Brazil. 
Đội hình xuất phát dự kiến:
Brazil: Dida; Belletti, Roque Junior, Juan, Roberto Carlos; Emerson, Ze Roberto, Kaka, Ronaldinho; Adriano, Robinho 
Paraguay: Justo Villar; Denis Caniza, Julio Cesar Caceres, Carlos Gamarra, Paulo da Silva; Carlos Bonet, Angel Ortiz, Carlos Paredes, Aureliano Torres; Jose Cardozo, Salvador Cabanas 
Lượt đấu cuối tuần này cũng là màn ra mắt đáng chú ý của hai ông bầu Nelson Acosta của Chile và Freddy Ternero của Peru. Chile sẽ tiếp Bolivia tại Santiago, Peru đến làm khách tại Colombia. Trong trận đấu còn lại, Uruguay quyết tâm đến Venezuela để rửa mối nhục ở trận lượt đi (thua đội khách Venezuela 0-3).
Đây đều là những trận đấu có ý nghĩa quan trọng đối với hy vọng đến Đức hè năm sau của các đội. Hiện đội thứ đứng thứ 5 là Uruguay chỉ hơn đội đứng cuối Bolivia đúng một trận thắng (16 và 13 điểm), còn Chile, Colombia, Venezuela và Peru cũng đều có 14 điểm. Ai thất bại sẽ bị bỏ lại rất xa so với top 4 đội dẫn đầu, và vô cùng thất thế khi cuộc đua chỉ còn 4 trận (sau lượt trận này).
Hiện tại, vòng loại khu vực Nam Mỹ diễn ra rất căng thẳng và hấp dẫn, khi cả 10 đội đều còn hy vọng. Ở khu vực này, 4 đội đầu bảng sẽ có suất đi thẳng tới Đức, còn đội thứ 5 sẽ đá play-off với đại diện của khu vực châu Đại Dương.
Bảng xếp hạng vòng loại khu vực Nam Mỹ
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Argentina
13
84
124
12
28
Brazil
13
66
121
12
24
Ecuador
13
62
519
15
20
Paraguay
13
54
416
17
19
Uruguay
13
44
518
25
16
Venezuela
13
42
714
20
14
Colombia
13
35
512
12
14
Peru 
13
35
515
16
14
Chile
13
35
512
14
14
Bolivia
13
41
815
23
13

