Văn Quyến và Hồng Sơn làm trì hoãn phán quyết kỷ luật
Chiều nay, Văn Quyến và Dương Hồng Sơn đã khiến Hội đồng Thi đua Khen thưởng Kỷ luật của Sở TDTT Nghệ An bị việt vị. Tới tận chiều nay, hai tuyển thủ này vẫn chưa nộp bản tự kiểm điểm. Bởi vậy, lãnh đạo Sở TDTT Nghệ An chưa thể đưa ra quyết định kỷ luật theo đúng kế hoạch. 
Theo giải thích của 2 tuyển thủ này, do quá mệt sau chuyến đi từ Nghệ An về Hà Nội tối qua, nên họ vẫn chưa thể viết được bản tự kiểm điểm và đề xuất mức kỷ luật dự kiến cho mình được. Ông Nguyễn Hoàng Thụ, Giám đốc Sở TDTT Nghệ An, cho biết hạn chót cho 2 cầu thủ này là sáng mai. 
Chiều mai, Hội đồng Thi đua Khen thưởng Kỷ luật của Nghệ An sẽ đưa ra quyết định cuối cùng. Nếu như, tới sáng mai, Hồng Sơn và Văn Quyến vẫn chưa nộp bản kiểm điểm, Hội đồng sẽ căn cứ trên kết quả của cuộc họp ngày chủ nhật.
Theo Giám đốc Sở TDTT Nghệ An Nguyễn Hoàng Thụ, tới tối nay, Quyến và Dương Hồng Sơn đã fax bản tự kiểm điểm về Nghệ An. Sỹ Sơn chỉ tự nhận mức kỷ luật cấm thi đấu 3 tháng (ban huấn luyện đề xuất 2 năm). Quốc Vượng xin chịu treo giò 2 tháng. Quyến và Hồng Sơn cùng Tân Thịnh xin giảm từ 6 tháng xuống còn 1 tháng. Thanh Thưởng không chấp nhận bị cấm thi đấu, bởi cho rằng anh đã bị kỷ luật và trừ lương một lần rồi (vì tội đi chơi qua đêm không được phép của BHL).
SLNA khó chen chân vào top 3 tại V-League 2005(26/01/2005)
SLNA còn nhiều vấn đề chưa giải quyết trước mùa bóng mới(08/01/2005)
HLV Octavio Filho dẫn dắt PJICO Sông Lam Nghệ An(27/09/2004)
SLNA sẽ được dẫn dắt bởi HLV ngoại(28/08/2004)
Các cầu thủ SLNA bị tăng mức treo giò(16/08/2004)
Văn Sỹ Sơn đòi kiện tới quan toà?(16/08/2004)
Cuối tháng 8, SLNA thi tuyển HLV trưởng(14/08/2004)

