Inter và Lyon chiếm ưu thế trước lượt về
Bị gỡ hoà trên sân của Porto, nhưng kết quả 1-1 trước ĐKVĐ Champions League đủ mang lại lợi thế không nhỏ cho Inter trước cuộc tái ngộ trên thánh địa San Siro hai tuần tới. Cũng ở lượt đi vòng 16 đội đêm qua, nhà vô địch Pháp - Lyon - đã gây bất ngờ lớn, bằng đại thắng 3-0 ngay trên sân của Bremen.
Porto có lợi thế sân nhà ở lượt đi, lại là đương kim vô địch châu Âu. Nhưng họ đã không được đánh giá cao ngay từ khi trận cầu chưa bắt đầu, bởi phong độ thất thường, thiếu hai trụ cột ở hàng tiền vệ (Diego) và phòng ngự (đội trưởng Jorge Costa), và cả thành tích yếu kém trong lịch sử tiếp đón các đội bóng Italy. Nhà vô địch của Bồ Đào Nha suy yếu nhiều sau sự ra đi của HLV Mourinho, hàng loạt trụ cột, và thiếu chút nữa đã bị loại ngay từ vòng bảng Champions League. Trong khi đó, Inter đã thi đấu hay tại vòng bảng mùa hiện nay, đạt phong độ ổn định kể từ đầu năm mới, và không gặp trở ngại nào lớn về quân số trước giờ xuất trận. 
Vòng 16 đội Champions League 2005 (loại trực tiếp sau hai lượt)
2h45, ngày 24/2Porto - Inter 1-1 Costa 61' - Martins 24'Barcelona - Chelsea 2-1 M. Lopez 67', S. Eto'o 73' - J. Belletti 33' (đá phản)Werder Bremen - Lyon 0-3 Wiltord 9', M. Diarra 77', P. Juninho 80'MU - AC Milan 0-1 Crespo 78'2h45, ngày 23/2
Real Madrid - Juventus 1-0 Helguera 31'Liverpool - Leverkusen 3-1 L. Garcia 15', Riise 35', Hamann 91' - Franca 93'PSV Eindhoven - Monaco 1-0 Alex 9'Bayern Munich - Arsenal 3-1 C. Pizarro 458', Salihamidzic 64' - K. Toure 89'(Lượt về: ngày 8  9/3; riêng trận Inter - Porto vào 15/3)
Tường thuật, nhận định, bình luận
Và Inter đã sớm khẳng định lợi thế của mình bằng bàn phá thế quân bình ở phút 24. Dejan Stankovic đột phá bên hành lang trái, xâm nhập khu cấm địa chủ nhà, thoát khỏi sự truy cản của hậu vệ đối phương, rồi thực hiện quả tạt sệt đưa bóng ngoài tầm kiểm soát của thủ môn Vitor Baia. Tiền đạo trẻ Obafemi Martins tự do chờ sẵn trước cầu môn bỏ trống, và dễ dàng hoàn thành nhiệm vụ ghi bàn đưa CLB thành Milan vượt lên dẫn trước 1-0. Sau nhiều nỗ lực, phải tới phút 61, Porto mới có bàn gỡ. Thủ thành Francesco Toldo không cản được quả chuyền bổng về phía góc xa từ chân Nuno Valente. Costinha nhận bóng, rồi lập tức nhồi sâu vào khu 5m50 cho trung vệ Ricardo Costa sút chính xác từ cự ly chỉ khoảng 1 m, cân bằng tỷ số 1-1. Chỉ kiếm được kết quả hoà, lại bị thủng lưới ngay trên sân nhà, Porto có ít cơ hội vượt qua được Inter do lượt về phải thi đấu tại chảo lửa San Siro. Với Inter, trận hoà này không chỉ giúp họ rộng cửa vào tứ kết mà còn mang lại sự hưng phấn trước trận derby thành Milan cuối tuần này, tại Serie A.
Trong trận đấu đêm qua, Porto bị dẫn trước, nhưng chính họ mới là đội tạo được những cơ hội hãm thành nguy hiểm đầu tiên, nhờ xuất trận với hệ thống tấn công ba mũi: trung phong Benni McCarthy; hai tiền đạo cánh Bosingwa và Ricardo Quaresma. Ngay phút 12, nếu không có tài năng của thủ môn Francesco Toldo, lưới của đội khách đã rung lên sau cú sút chìm của Ricardo Quaresmo. Không lâu sau, người giữ thành của Inter lại phải trổ tài cản cú sút căng từ xa của McCarthy. Còn ở hiệp hai, sát thủ Adriano của Inter bỏ lỡ cơ hội ghi bàn thắng thứ 5 tại Champions League trong trận thi đấu thứ 5 của anh ở mặt trận này. Cú sút chìm của tiền đạo người Brazil ở sát vạch 16m50 đã không thắng được thủ môn Baia. Cuối trận, Cambiasso thiếu chút nữa đã ghi bàn mang lại thắng lợi cho Inter. Người hâm mộ thành Milan tiếc nuối về một trận thắng bị bỏ lỡ, nhưng Inter mùa này là như vậy. Họ đã có rất nhiều trận dẫn trước tại Serie A, nhưng hầu như không bảo vệ được thắng lợi.
Đội hình:
Porto: 99-Vitor Baia; 22-Georgios Seitaridis, 3-Pedro Emanuel, 5-Ricardo Costa, 8-Nuno Valente, 17-Jose Bosingwa (9-Luis Fabiano 24), 6-Costinha, 33-Raul Meireles, 18-Maniche Ribeiro, 10-Ricardo Quaresma (41-Helder Postiga 83), 77-Benni McCarthy
Inter: 1-Francesco Toldo; 4-Javier Zanetti, 2-Ivan Cordoba, 23-Marco Materazzi, 16-Giuseppe Favalli; 14-Juan Sebastian Veron (5-Emre Belozoglu 71), 6-Cristiano Zanetti, 19-Esteban Cambiasso, 25-Dejan Stankovic; 10-Adriano (32-Christian Vieri 80), 30-Obafemi Martins
Bất ngờ lớn nhất của lượt đi vòng 16 đội diễn ra đêm qua, khi Lyon thắng vang dội 3-0 ngay trên sân của ĐKVĐ Bundesliga, Werder Bremen. Với kết quả này, đội bóng ba lần liên tiếp vô địch nước Pháp gần như đã nắm chắc vé vào tứ kết. Còn Bremen là đội bóng lớn thứ hai của Đức nhận thảm bại tại vòng này. Trước đó, Leverkusen cũng đã chịu thua 1-3 tại Liverpool.
Trước khi cuộc chạm trán diễn ra, hai đội được đánh giá ngang bằng về tương quan lực lượng và phong độ. Lyon hiện dẫn đầu giải vô địch quốc gia Pháp, vượt qua vòng bảng Champions League với tư cách dẫn đầu (đứng trên MU). Nhưng Bremen cũng không vừa, hiện chỉ xếp thứ ba Bundesliga nhưng có hiệu suất làm bàn tốt nhất (49 bàn sau 22 vòng). Ở vòng bảng Champions League, họ cũng chỉ chịu đứng sau Inter với 1 điểm ít hơn. Ngoài ra, đêm thứ tư này, Bremen còn được thi đấu dưới sự cổ vũ của khán giả nhà. Vì thế, thảm bại của đội bóng Đức nằm ngoài dự đoán của giới chuyên môn, cho dù họ thi đấu đêm qua mà không có sự góp mặt của hậu vệ trụ cột Baumann.
Wiltord đưa Lyon vượt lên dẫn trước khi cuộc chạm trán mới bắt được khoảng 9 phút. Bàn mở tỷ số là kết quả của pha phối hợp một chạm tinh tế. Tới phút 77, tỷ số mới được nhân đôi, do công của Diarra. Nhưng chỉ khoảng 3 phút sau, đội khách đã chấm dứt mọi hy vọng ngược dòng của đối thủ ở trận lượt đi, với bàn ấn định thắng lợi của P. Juninho. Đêm qua, đội chủ nhà gặp khó khăn trong việc tìm đường vào cầu môn Lyon một phần là bởi thiếu chân sút số một Ivan Klansic ngay trước giờ xung trận. Tiền đạo người Croatia đã ghi được 5 bàn thắng tại Champions League mùa này. Vì thế, Miroslav Klose đã buộc phải vào sân thi đấu dù chưa hoàn toàn khỏi cúm. Klose lẽ ra đã ghi được bàn cho Bremen ở phút 28 bằng cú đánh đầu, nếu thủ môn Gregory Coupet không kịp thời giải nguy.
Sau trận đấu, HLV Paul Le Guen của Lyon phát biểu: "Các học trò của tôi đã thi đấu tuyệt vời đêm nay. Tôi hài lòng về kết quả thắng 3-0. Chúng tôi đã gần như cầm chắc vé vào tứ kết".
Đội hình:
Werder Bremen: 1-Andreas Reinke; 7-Paul Stalteri, 25-Valerien Ismael, 3-Petri Pasanen, 23-Ludovic Magnin; 20-Daniel Jensen, 4-Fabian Ernst, 24-Tim Borowski (14-Aaron Hunt 61), 10-Johan Micoud; 38-Nelson Valdez, 11-Miroslav Klose
Olympique Lyon: 1-Gregory Coupet; 15-Lamine Diatta, 4-Michael Essien, 3-Cris, 20-Eric Abidal; 14-Sidney Govou (34-Hatem Ben Arfa 88), 7-Mahamadou Diarra, 13-Pierre-Alain Frau (11-Nilmar 63), 8-Juninho Pernambucano, 10-Florent Malouda; 22-Sylvain Wiltord (26-Jeremy Clement 76)

