Danielle Kang vượt sự cố sức khỏe tại Buick LPGA Shanghai 2023 
Trung Quốc
Sau khi phải vào toilet để ói, ĐKVĐ Danielle Kang ghi ba birdie để đứng T2 sau vòng 2 hành trình bảo vệ Cup tại giải thuộc LPGA Tour ở Thượng Hải ngày 13/10.
Theo Golf Digest, Kang gặp sự cố sức khỏe không rõ nguyên nhân tại hố 13. Khi đó, golfer Mỹ vừa ghi birdie nhưng cơn buồn nôn liền đó khiến cô phải cấp tốc vào giải quyết trong nhà vệ sinh.
Xong việc, Kang giữ par hố 14, ghi thêm ba birdie và một bogey trong bốn hố còn lại. Riêng birdie hố 18 giúp cô đứng T2 cùng golfer chủ nhà Yu Liu với điểm -9, cách đỉnh bảng chỉ một gậy. Cả trận, Kang phát bình quân 232 yard, trúng chín trong 14 fairway, lên green theo chuẩn 12 hố và gạt 25 cú.
Vị trí dẫn sau nửa đường thuộc về golfer Thụy Điển Maja Stark, 23 tuổi. Stark đã đoạt sáu cup trên Ladies European Tour nhưng mới một chiếc trên LPGA Tour. Trong khi đó, trên hệ thống giải này, Kang có sáu lần vô địch, tính cả major Women’s PGA Championship 2017 và hai kỳ Buick LPGA Shanghai.
LPGA Tour bắt đầu đến Thượng Hải từ 2018 theo hợp đồng năm năm với thương hiệu xe hơi Mỹ. Với thỏa thuận đó, Buick LPGA Shanghai dự kiến hàng năm diễn ra trên sân Qizhong par72, theo thể thức đấu gậy bốn vòng và không cắt loại.
Kang về nhất kỳ khai trương ở điểm -16, năm sau đó đặt mốc thắng -13.
Sau hai lần liên tục về nhất, Kang hiện vẫn là đương kim vô địch, vì giải bị ngừng liên tục ba năm, trong đó 2020 vì bùng phát dịch bệnh, còn hai năm qua do phức tạp về hậu cần.
Khi trở lại bảo vệ danh hiệu, Kang ở tâm trạng háo hức, từ thiện cảm đối với con người, văn hóa ẩm thực địa phương.
"Tôi thích trở lại Thượng Hải. Người dân nơi này thân thiện và tốt bụng. Tôi đi đâu cũng được chào đón", Kang phát biểu trước giải. Ngôi sao gốc Hàn Quốc kể cô được một fan nữ bản xứ tặng quà sinh nhật ngay ngày mở màn 12/10. Đó là chiếc vòng tay gắn ảnh bố của Kang, qua đời vì ung thư hồi 2013. Kang sinh ngày 20/10/1992.
Quốc Huy
