Roddick trình làng 'hình ảnh' mới
Ngay sau khi không còn hợp đồng tài trợ với Reebok, tay vợt Mỹ đã trở thành người của Lacoste. Tại giải Masters Series đang diễn ra ở Rome, anh đã xuất hiện cùng với hình ảnh chú cá sấu trên áo và mũ. Thế nhưng, Roddick vẫn trung thành với... giày Reebok.
Website chính thức của Roddick cũng được thay đổi với một cái tên khá kêu Crocodile D'Andy (Cá sấu Andy). Nhãn hiệu thời trang Lacoste dường như là một sự lựa chọn hoàn hảo cho tay vợt năng động 22 tuổi này. Anh là người ưa thích trang phục màu đỏ sẫm, mũ cao bồi và không hề ngại khi mặc những gam màu nữ tính như hồng hay đỏ. Andy dường như khá vui vẻ với sự thay đổi này. 
Và chú cá sấu Lacoste đang mang lại may mắn cho Roddick. Ở trận đấu mở màn tại Rome, hạt giống số 1 này đã dễ dàng vượt qua tay vợt người Anh, Greg Rusedski, với tỷ số 6-4, 5-2. Và hôm qua, ở vòng 2, chuyên gia sân đất nện Albert Costa cũng đã phải trở thành bại tướng với tỷ số 4-6, 5-7. Đây là chiến thắng thứ 7 liên tiếp của tay vợt người Mỹ trên mặt sân đất nện kể từ đầu mùa. 
Tại các trận đấu khác tại vòng 2 Rome Masters, hôm qua, bất ngờ lớn nhất là việc hạt giống số 2 Marat Safin đã chịu thua tay vợt đấu loại của Tây Ban Nha, Nicolas Almagro. Sau trận đấu vòng 1 vất vả, Safin đã thực sự "bất lực" trước sức trẻ của tay vợt mới 20 tuổi Nicolas Almagro. Trong khi đó, hầu hết các tay vợt hạt giống đều giành chiến thắng, gồm có Guillermo Coria (hạt giống số 9), Andre Agassi (6), Tim Henman (4), Ivan Ljubicic (12), Radek Stepanek (15), Gaston Gaudio (3), Guillermo Canas (11), Rafael Nadal (5)... 

