Nguy cơ mất vé dự World Cup đè nặng lên vai Pháp
Nhà vô địch thế giới năm 1998 đang đứng trước khả năng không được dự VCK World Cup 2006 tại Đức. Nguy cơ này tăng lên từng ngày, sau những trận hòa rất đáng thất vọng của tuyển Pháp mới đây.
Pháp là ông lớn đang lâm vào cảnh khốn đốn nhất ở châu Âu. Họ hiện vẫn đứng nhất bảng 4, khi cùng được 10 điểm với Israel. Tuy nhiên, vấn đề đau đầu là Pháp chỉ hơn hai đối thủ trực tiếp Thụy Sĩ và Ireland 1 điểm, đồng thời đã đấu nhiều hơn một trận.
Trong vô số những thất vọng thì đáng buồn nhất chính là lối đá hiện nay của thày trò HLV Domenech. Vẫn còn khá nhiều hảo thủ, nhưng Pháp không phải là một tập thể, mà chỉ là 11 cá nhân đơn lẻ trên sân. Và có thể kết luận như sau về họ: thiếu gắn kết, chơi vô hồn, và không có thủ lĩnh thực sự. Hậu quả là trong 6 trận đã đấu gần đây, "những chú gà trống Gaulois" chỉ thắng 2 trận trên sân của hai đối thủ yếu ớt là Đảo Faroe và Síp (cùng 2-0). Trong 4 trận còn lại,cựu vô địch thế giới và châu Âu hòa tới 3 trận ngay trên sân nhà trước Israel, Thụy Sĩ, Ireland và hòa tiếp một trận trên đất Israel mới đây. Đó là những kết quả quá tồi, không xứng với cái tên "Pháp", và chỉ ra một thực tế: họ chỉ là cái bóng mờ so với trước kia.
Bảng 4
Đội
Trận
Điểm
Pháp
610
Israel
610
Thuỵ Sĩ
59
CH Ireland
59
Síp
61
Faroe
41
Điều này khiến rất nhiều chuyên gia bóng đá Pháp, các nhà bình luận tỏ ra quan ngại về khả năng lọt thẳng tới World Cup 2006 của đội nhà. Tờ L'Equipe đang nhắc đến "một thảm họa" tương tự như vòng loại World Cup năm 1994, khi đội quân của HLV Gerard Houllier bị Israel và Bulgaria "hành hạ" đến mức phải mất vé.
Trong 4 trận tới, Pháp sẽ còn 2 trận trên sân nhà tiếp Síp (12/10)cùng Đảo Faroe (3/9), và nhiều khả năng sẽ thu về 6 điểm. Nhưng họ cũng có tới 2 trận trên sân khách rất khó khăn trước Ireland (7/9) và Thụy Sĩ (8/10). Với tình hình và lối chơi hiện tại, không có gì chắc chắn đảm bảo cho Pháp ngôi đầu bảng. Còn nếu đứng thứ nhì, cũng chưa chắc họ sẽ là một trong hai đội nhì có thành tích tốt nhất để đoạt vé vào thẳng (vì số điểm có thể không cao). Bởi vậy, nguy cơ phải tranh vé vớt là có thật và sẽ rất khó lường điều gì sẽ xảy ra trong 2 lượt đấu sinh tử ấy.
Trái ngược với tình hình của Pháp, đa số các ông lớn còn lại đều có triển vọng lớn lọt thẳng tới VCK. Tại bảng 1, Hà Lan đang song hành cùng Czech. Với sức trẻ và bản lĩnh hiện nay, thày trò Van Basten chỉ còn mỗi trận "chung kết" trên sân Czech vào ngày 8/10. Nếu có điểm ở trận này, coi như Hà Lan ghi tên mình trong danh sách tranh tài tại Đức năm sau.
Tại bảng 2, Ukraina đang có lợi thế với ngôi đầu bảng. Nhưng quan trọng hơn là đội quân của HLV Blokhin thể hiện lối chơi rất thuyết phục. Nếu giữ đều phong độ này và không thua trận đấu quan trọng với đội đứng thứ hai, Hy Lạp (8/6), Ukraina sẽ nắm chắc vé dự vòng chung kết. 
Ở bảng 3, tình hình vẫn căng thẳng khi Bồ Đào Nha, Slovakia và Nga đang so kè nhau và cả ba sẽ còn trực tiếp gặp nhau để phân định thứ hạng. Tuy nhiên, Bồ Đào Nha đang có ưu thế về sức mạnh và lịch đấu khi hai trận cuối chỉ gặp Liechtenstein và Latvia.
Ở bảng 5 và 6, Italy và Anh tỏ ra có phần vượt trội so với các đội cùng bảng. Sẽ không ngạc nhiên nếu họ cùng có mặt tại Đức năm sau theo suất trực tiếp.
Tình hình khá căng ở bảng 7 khi SerbiMontenegro, Tây Ban Nha, Litva, Bỉ đều còn cơ hội. Hơi buồn cho ông lớn Tây Ban Nha khi họ không còn giữ được danh hiệu "vua vòng loại". Nhưng đội ngũ trẻ trung, tươi mới như Joaquin, Torres, Sergio Ramos, Pablo Ibanez, Del Horno, Reyes....hứa hẹn sẽ đem lại những kết quả khả quan một khi họ trưởng thành hơn trong những trận tới. Hãy chờ xem đội quân giàu tiềm năng của HLV Luis Aragones thể hiện ra sao.
Tại bảng 8, Bulgaria của HLV Stoichkov có vẻ hụt hơi sau hai kết quả không như ý (thua Thụy Điển 0-3 trên sân nhà và hòa 1-1 trên đất Hungary). Croatia đang trở lại phong độ xưa và họ sẽ cạnh tranh cùng Thụy Điển để tranh ngôi đầu bảng.
Vòng loại World Cup 2006 khu vực châu Âu còn 4 đợt đấu nữa, vào các ngày 4 và 8/6, 17/8, 3 và 7/9, 8 và 12/10.
Các bảng xếp hạng

