Jorge Valdano: 'Thất bại của Real là do trọng tài'
Hôm qua, Giám đốc thể thao của CLB Hoàng gia tuyên bố thất bại của họ ở trận lượt về Cup Nhà vua Tây Ban Nha trước Sevilla là do khả năng chuyên môn kém của trọng tài Gonzalez. Nhưng Real vẫn giành quyền vào chung kết, gặp Zaragoza - CLB vượt qua Alaves nhờ lợi thế ghi bàn trên sân khách. 
Ngay sau trận đấu, ông Jorge Valdano đã trả lời tờ Marca: "Tôi rất bất bình về quyết định truất quyền thi đấu Zinedine Zidane ở phút 44 của trọng tài Iturralde Gonzalez. Chính Pablo Alfaro mới là người chơi xấu và có hành động kích động. Mọi người biết Zizou luôn theo đuổi lối đá đẹp mắt và giàu tính nghệ thuật. Tôi định nói chuyện với Pablo Alfaro nhưng lại bị ngăn cản. Trong cuộc đời cầu thủ của mình, tôi chưa bao giờ gặp tình huống tương tự. Tôi thật sự cảm thấy bất mãn và chán nản".
Thua 0-1 ở trận lượt về này, nhưng Real vẫn có mặt ở trận chung kết Cup Nhà vua Tây Ban Nha, do ở trận lượt đi, họ đã giành thắng lợi 2-0 trước Sevilla trên thánh địa Bernabeu. Và danh hiệu vô địch sẽ là sự tranh chấp giữa Real và Zaragoza vào ngày 17/3 tới. 

