Phó chủ tịch Liên đoàn bóng chuyền TP HCM từ chức
Chiều hôm qua, ngay sau khi đội bóng chuyền Công An TP HCM để thua trận thứ ba liên tiếp, lần này trước đội mới lên hạng Ninh Bình với tỷ số 0-3, Phó chủ tịch Liên đoàn bóng chuyền TP HCM Lê Hồng Triều đã tuyên bố sẽ từ chức vì quá xấu hổ. 
Nguyên nhân ông Triều đưa ra là những ý kiến đóng góp của mình nhằm vực dậy môn bóng chuyền Thành phố đều không được hội đồng huấn luyện Sở TDTT TP HCM lắng nghe. Do đó, ông không thể tiếp tục giữ cương vị Phó chủ tịch một cách hữu danh vô thực. 

