Singapore trở lại Việt Nam với kỷ niệm đẹp về Tiger Cup
Cách đây 6 năm, cũng tại Việt Nam, "những chú sư tử" Singapore đã ngạo nghễ giành chức vô địch Tiger Cup. Lần này, trở lại nơi chiến thắng hào hùng trước đây, đội bóng quốc đảo không còn mạnh như xưa, nhưng họ cũng không giấu giếm những tham vọng. 
Sau thành công bất ngờ tại Tiger Cup 1998, bóng đá Singapore xuống dốc không phanh. Họ hoàn toàn trắng tay khi thất bại liên tiếp ở cả hai mặt trận Tiger Cup lẫn SEA Games. Ở Tiger Cup 2002, được tổ chức ở chính quê hương mình, Singapore cũng không thể giành quyền vào bán kết. Và một trong những trận đấu thất vọng nhất của họ ở giải đó là thất bại 0-4 trước Malaysia. Nguyên nhân của sự không thành công thể hiện rõ nhất qua việc không có thế hệ trẻ kế cận. Không còn cách nào khác, Singapore chọn giải pháp nhập cầu thủ ngoại. 
Đội tuyển Singapore đang thu hút sự quan tâm của giới báo chí thể thao Đông Nam Á bằng việc đưa vào danh sách tham dự Tiger Cup 2004 những cầu thủ đến từ các cường quốc bóng đá của thế giới, vừa được phép nhập quốc tịch Singapore. Hậu vệ Daniel Bennett (Anh), tiền vệ Itimi Dickson và tiền đạo Agu Casmir ( (Nigeria) đều được chờ đợi sẽ góp phần tăng thêm sức mạnh cho cả ba tuyến của đội tuyển quốc gia. 
Thủ quân Aide Iskandar là một trong hai cầu thủ còn sót lại của đội bóng vô địch Tiger Cup 1998. Ở tuổi 29, Aide vẫn tiếp tục góp sức mình với mong muốn nâng đỡ thế hệ trẻ của bóng đá Singapore, cùng với sự dẫn dắt của HLV trưởng Radojko Raddy Avramovic. Aide là một cái tên đã trở nên rất quen thuộc ở Singapore. Anh đã giúp CLB Home United giành một cú đúp năm ngoái. "Chúng tôi có một đội bóng rất trẻ và hầu hết các cầu thủ mới chỉ chơi cùng nhau trong thời gian ngắn gần đây. Kết quả của chúng tôi tại Tiger Cup như thế nào sẽ phụ thuộc rất nhiều vào hai trận đấu đầu tiên". Một cựu binh nữa còn lại là hậu vệ S. Subramani. Cả hai đều sẽ đóng góp phần quan trọng duy trì sức mạnh của hàng phòng ngự. 
Cũng trong đội hình năm nay còn có cầu thủ trẻ mới 20 tuổi, Tengku Mushadad, đồng đội của Aide tại Home United. Nhưng Mushadad chưa bao giờ được ra sân, thậm chí còn chưa có tên trong danh sách dự bị của CLB. Thế nhưng, anh đã "vượt rào" bằng việc được tham gia đội tuyển quốc gia lần đầu tiên gặp đội vô địch châu Á, Nhật Bản, tại vòng loại World Cup hai tuần trước đây. 
Singapore đang có một vài khó khăn khi chấn thương "viếng thăm" quá thường xuyên. Hiện tại, hàng loạt các ngôi sao đều chưa thể thi đấu với phong độ cao nhất, trong số này có Indra Shahdan Daud (mắt cá chân), Noh Alam Shah (đầu gối), Agu Casimir (háng) và Masrezwan Masturi (đầu gối). Cũng nằm trong danh sách chấn thương còn có hai hậu vệ Noh Rahman và Faizal Hamid. Thế nhưng, ban huấn luyện của đội vẫn chờ đợi và hy vọng tất cả sẽ sẵn sàng vào cuộc với tinh thần và thể lực tốt nhất, khi Tiger Cup khai mạc ngày 7/12. 
HLV trưởng Radojko Raddy Avramovic cho biết: "Chúng tôi vẫn lo lắng về khả năng bình phục chấn thương của một số cầu thủ. Nếu họ có thể ra sân trong trận đầu tiên, đó sẽ là một động lực rất lớn cho toàn bộ cầu thủ Singapore. Chúng tôi có thể lọt vào bán kết nếu mọi lực lượng đều sẵn sàng. Còn trong trường hợp buộc phải thiếu vắng một vài cầu thủ vì vấn đề chấn thương, chúng tôi vẫn sẽ là chính mình. Singapore đã thi đấu rất tốt trong một vài trận giao hữu gần đây gặp Indonesia, Malaysia, Thái Lan và Myanmar. 
Singapore ở Tiger Cup lần này nằm ở bảng A cùng với chủ nhà Việt Nam, Indonesia, Lào và Campuchia. Họ sẽ thi đấu trận đầu tiên gặp chính chủ nhà Việt Nam vào ngày 7/12, tại sân Thống Nhất. Sau đó hai ngày, họ tiếp tục đối đầu với một đội bóng mạnh khác trong bảng là Indonesia. Cả hai trận đấu đều diễn ra ở TP HCM. Hai đội bóng được đánh giá thấp hơn, Lào và Campuchia, sẽ gặp Singapore ở Hà Nội. Nếu giành một kết quả tốt trước Việt Nam, chúng tôi sẽ có lợi trong cuộc đối đầu với Indonesia", Aide khẳng định. Với cầu thủ này, Việt Nam sẽ là một đội bóng cực kỳ khó đánh bại. 
Trước trận đấu vòng loại World Cup 2006 mới đây, Singapore đã có chuyến giao hữu 10 ngày tại Hàn Quốc, với hai trận gặp các CLB Ulsan Horang-I và Pusan I-Cons. Trong cả hai trận này, họ đều để thua với tỷ số 1-3. Dù vậy, HLV trưởng Avramovic vẫn dành nhiều sự tôn trọng và tin tưởng cho "những chú sư tử trẻ". Thậm chí, ông còn thực sự tự hào khi đội bóng của mình chỉ để thua cường quốc Nhật Bản 1 bàn duy nhất ở vòng loại World Cup 2006 khu vực châu Á. "Đó là một kết quả có thể khiến bất kỳ HLV nào ở trong khu vực Đông Nam Á cảm thấy hài lòng" - ông Avramovic khẳng định.
Danh sách 22 cầu thủ Singapore dự Tiger Cup: (Ngoài một số cầu thủ ngoại mới nhập quốc tịch, Singapore còn có vài lão tướng đã ở ngưỡng 30). 
Thủ môn: Hassan Abdullah Sunny (sinh năm 1984), Lionel Lewis (1982), Shahril Jantan (1980).
Hậu vệ: Aide Iskandar Sahak (1975), Subramani Shunmugham (1972), Bennet Daniel Mark (1978), Baihakki Khaizan (1984), Ismail Yunos (1986), Jaslee Hatta (1981), Mohd Noh Rahman (1980). 
Tiền vệ: Mohd Shahril Ishak (1984), Imran Sahib (1982), Muhammad Ridhuan Muhammad (1984), Tengku Mushadad (1984), Goh Tat Chuan (1974), Hasrin Jailani (1985), Mohamed Ishak Mohamed Zainol (1980). 
Tiền đạo: Indra Sahdan Daud (1979), Noh Alam Shah (1980), Itimi Dickson (1983, cầu thủ gốc Nigeria), Agu Casmir (1984, cầu thủ gốc Nigeria), Mohd Khairul Amri Bin Mohd (1985).
LĐBĐ Singapore thông báo họ sẽ tới TP HCM vào ngày 3/12, sớm hơn 2 ngày so với dự định. LĐBĐ nước này cũng đề nghị được tập luyện vào buổi tối (từ 7h30) vào ngày 3 và 4/12. 
Các đội dự Tiger Cup 2004(30/11/2004)
Việt Nam trước cơ hội vàng và thách thức tại Tiger Cup(07/12/2004)
Vắng một số chủ chốt, Malaysia vẫn không ngại bất kỳ ai(05/12/2004)
Thái Lan - mối lo muôn thuở của các đối thủ ở Tiger Cup(03/12/2004)
Campuchia vẫn chỉ là 'đội lót đường' tại Tiger Cup(02/12/2004)
Ba đội cùng bảng Việt Nam chốt danh sách dự Tiger Cup(30/11/2004)
Philippines mơ 3 điểm tại Tiger Cup 2004(30/11/2004)
Tham vọng vô địch Tiger Cup của 'cáo già' Peter Withe(29/11/2004)
Myo Hlaing Win sẽ giúp gì cho Myanmar tại Tiger Cup?(29/11/2004)
HLV các nước hé lộ về việc chuẩn bị cho Tiger Cup(29/11/2004)

