'Vua đất nện' Nadal ngã trên sân cỏ
Ba ngày sau chiến thắng ngọt ngào tại Pháp Mở rộng, "ông vua đất nện" Rafael Nadal đã phải nếm "trái đắng" khi thất bại ngay trận đầu tiên ở Halle Mở rộng, hôm qua. Đây là giải đấu mở màn của mùa giải sân cỏ và chuẩn bị cho Wimbledon. 
Tay vợt người Đức hạng 147 thế giới, Alexander Waske, đã kéo Rafael Nadal trở lại mặt đất khi giành chiến thắng 6-4, 5-7, 6-3. Trận đấu đã chuyển sang một chiều hướng khác, hoàn toàn có lợi cho Waske kể từ cuối set thứ hai khi Nadal liên tiếp đánh bóng không qua lưới và mất lợi thế từ những pha giao bóng.
Và một lần nữa, thực tế đã chứng minh, những tay vợt xuất sắc trên sân đất nện không phải lúc nào cũng thành công ở những "trận địa" khác. Thất bại có thể khiến quá trình chuẩn bị cho Wimbledon của Nadal bị ảnh hưởng nặng nề. Đồng thời, chuỗi 24 trận bất bại của anh cũng đã kết thúc. Nhưng Nadal có thể an ủi, thời gian chuẩn bị của anh quá ngắn. 
Sau trận đấu, Nadal cho biết: "Waske đã chơi tốt, đặc biệt ở những quả giao bóng. Trong khi đó, tôi không thể thi đấu với phong độ cao nhất của mình. Hay nói đúng hơn, tôi đã không kịp thích ứng với sự thay đổi từ sân đất nện sang sân cỏ trong thời gian chỉ vài ngày. Tôi nhận thấy có sự khác biệt rất lớn". 
ĐKVĐ Australia Mở rộng, Marat Safin, đã giành chiến thắng 3-6, 7-6, 3-2 khi đối thủ Fabrice Santoro phải bỏ cuộc vì chấn thương ở bắp đùi. Tay vợt người Nga cũng đang phải chịu một chấn thương ở đầu gối. Thậm chí, anh có nguy cơ không thể dự Wimbledon và phải mất nhiều tháng để hồi phục. 

