Bình Dương tăng cường 'khẩu thần công' Amaobi
Vua phá lưới giải V-League 2004 trong màu áo Sông Đà Nam Định và mới chia tay Đà Nẵng, Amaobi, sẽ ký hợp đồng với Bình Dương vào đầu tuần sau. Theo bản thoả thuận có thời hạn 2 năm này, "Chelsea Việt Nam" hy vọng tiền đạo người Nigeria sẽ kết hợp với Kesley tạo nên bộ đôi sát thủ.
Chưa hoàn tất việc giữ chânVua phá lưới V-League 2005, Alves Kesley, nhưng Bình Dương vẫn có thời gian để xúc tiến thương thảo với cầu thủ lắm tài, nhưng cũng nhiều tật, Amaobi. Cựu chân sút của Đà Nẵng đã không được CLB miền Trung tái ký hợp đồng do từng có ý định bỏ đội sang Bồ Đào Nha vào mùa bóng vừa qua. Amaobi đã đơn phương ký hợp đồng với Rio Aver khi vẫn còn là người của Đà Nẵng.
Nhưng không vì thế mà tiền đạo người Nigeria mất giá ở giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam. Vừa trở lại đầu tuần qua, anh lập tức được nhiều "đại gia": Gạch Đồng Tâm, Hòa Phát Hà Nội, Bình Dương,... quan tâm. Hăng hái nhất vẫn là đội bóng vùng miền Đông Nam Bộ, Bình Dương. Với ý đồ kết hợp Amaobi cùng Kesley, ban huấn luyện đội "Chelsea" Việt Nam thể hiện khát vọng rất lớn ở mùa giải năm sau. Tân HLV trưởng đội Bình Dương, ông Đoàn Minh Xương cho biết: "Nếu có Amaobi thi đấu trên hàng công cùng Kesley, tôi tin rằng cặp tiền đạo này sẽ là thế lực tấn công mới của bóng đá Việt Nam. Kesley sẽ được kéo hơi dạt ra cánh, để dùng kỹ thuật cá nhân điêu luyện làm rối loạn hàng thủ của đối phương. Ở trung lộ, Amaobi luôn thường trực ghi bàn, và tạo sức ép khủng khiếp lên bất cứ hàng hậu vệ nào ở Việt Nam bằng tốc độ, và khả năng ghi bàn cực kỳ nhạy cảm của anh".
Amaobi đang tập luyện cùng với CLB Bình Dương ở sân Gò Đậu. Ban huấn luyện đội bóng kỳ vọng rất lớn vào cầu thủ này cho tham vọng vô địch của họ ở mùa giải sau. Tuy hợp đồng chính thức chưa được ký do phải đợi Giám đốc điều hành CLB Bình Dương trở về từ Hà Nội, nhưng khả năng Amaobi gia nhập đội bóng này rất cao. Tại sân Gò Đậu, Amaobi có thể sẽ được hưởng mức lương tháng vào khoảng 5.000 USD. Nếu không có gì thay đổi vào phút chót, đầu tuần sau, Amaobi sẽ chính thức là người của Bình Dương. 
Theo các chuyên gia bóng đá, sự xuất hiện của Amaobi, kết hợp với các cầu thủ giỏi sẵn có như Abbey, Philani sẽ là một động lực lớn thúc đẩy Alves Kesley tái ký hợp đồng với Bình Dương. Vua phá lưới V-League 2005 đang được nhiều đội bóng chào mời, nhưng dường như chưa "đại gia" nào đáp ứng nổi mức lương tháng khoảng 10.000 USD mà người đại diện của anh đòi hỏi. Do vậy, cầu thủ người Brazil này cũng đang có ý định ở lại với đội bóng cũ. Được tăng lương (hơn 6.000 USD/tháng), và được thi đấu trong môi trường chuyên nghiệp với đầy đủ trang thiết bị tập luyện, khát vọng cao, và lực lượng cổ động viên hùng hậu sẽ khiến Kesley xúc tiến nhanh việc tái ký hợp đồng.
Các vụ tiêu cực gần đây làm môi trường bóng đá Việt Nam ảm đạm. Nhưng các đội bóng tham dự mùa giải V-League 2006 vẫn đang âm thầm chuẩn bị lực lượng cho mùa giải mới với tham vọng lớn. Hy vọng, những cuộc chuyển nhượng rầm rộ như thế này sẽ tạo nên một bộ mặt mới, tích cực hơn cho bóng đá trong nước.

