Chiến thắng đầu tiên cho NHĐÁ - Thép Pomina
Hai bàn thắng của bộ đôi người Thái Lan là Chairman và Pitipong được ghi trong mỗi hiệp giúp đội chủ nhà NHĐÁ - Thép Pomina đánh bại Đà Nẳng với kết quả 2-1. Đây là chiến thắng đầu tiên tại V-League 2004 của đội bóng TP. HCM. 
Do cả NHĐÁ - Thép Pomina và Đà Nẵng đều không có thành tích tốt sau hai vòng đấu đầu tiên nên HLV của hai đội đều sử dụng đội hình chiến thuật 5-3-2, ưu tiên cho phòng ngự. Bên phía NHĐÁ - Thép Pomina, tiền vệ trẻ Phương Hải được ra sân trong đội hình xuất quân, đá thay vị trí của Sakda, cầu thủ đang nhận án treo giò do tấm thẻ đỏ trong trận gặp SLNA. Hoàng Hùng đá cặp với Tiểu Đạt trên hàng công. Sát thủ người Thái Lan Pitipong không có tên trong thành phần thi đấu của đội chủ nhà. Còn đội khách chỉ thay đổi một vị trí duy nhất so với hai trận đầu tiên. Anh Tuấn thi đấu ngay từ đầu, thế chỗ của tuyển thủ U20 Việt Nam - Quốc Anh. 
Trận này, hàng tiền vệ đội khách với bộ ba Hồng Minh, Anh Tuấn và Machado Pereira thi đấu rất nổi bật. Chính họ giúp Đà Nẵng chiếm ưu thế ngay sau tiếng còi khai cuộc. Tiền đạo Nuro Amiro cảnh cáo hàng thủ của NHĐÁ - Thép Pomina bằng một cú sút căng ở phút thứ 7, buộc thủ thành Thế Anh phải trổ hết tài năng cứu nguy được cho đội chủ nhà. Trong khi đó, vắng sự hỗ trợ của Sakda, Chaiman vẫn đủ sức cầm nhịp ở khu trung tuyến. Nhưng những pha phối hợp của NHĐÁ - Thép Pomina thường không đi đến đích cuối cùng khi vấp phải sự chắc chắn của hàng phòng ngự đối phương, do Hùng Dũng chỉ huy. Những đợt tấn công của đội chủ nhà chỉ dựa vào những pha đột phá cá nhân cùng các tình huống cố định. CĐV đội chủ nhà phải đợi đến phút thứ 18 để được chứng kiến pha bóng nguy hiểm đầu tiên. Hoàng Hùng nỗ lực vượt qua hậu vệ đội khách trước khi tung ra một cú sút vào góc xa. Tuy nhiên, thủ thành Đức Cường đã kịp thời cảnh giác đấm bóng hoá giải. 15 phút sau, pha phối hợp tam giác bên cánh phải đặt cầu thủ được mới được xung trận là Quốc Anh vào tư thế đối mặt với thủ môn Thế Anh nhưng tuyển thủ U20 này kết thúc không trúng đích. Lãng phí quá nhiều cơ hội, Đà Nẵng phải trả giá ở phút 40 khi trọng tài cho NHĐÁ - Thép Pomina được hưởng quả đá phạt 11m do lỗi để bóng chạm tay của Muisi Ajao trong vòng cấm. Các cầu thủ Đà Nẵng phản đối dữ dội nhưng điều đó cũng chẳng mang lại tác dụng gì. Và Thersak Chaiman vẫn ngang nhiên bước lên thực hiện thành công cú sút penalty, mở tỷ số trận đấu. 
Trung phong Lê Huỳnh Đức thi đấu không thành công trong lần tái ngộ với người hâm mộ TP. HCM và anh được thay ra ở phút 54. Nhưng điểm nhấn của hiệp hai lại diễn ra 13 phút sau đó khi đội chủ nhà chỉ còn lại 10 người do Hoàng Vương bị truất quyền thi đấu do tấm thẻ vàng thứ hai. Dường như bị rơi vào thế thiệt quân, NHĐÁ - Thép Pomina lại thể hiện được quyết tâm của mình. Và ở phút 71, họ nhân đôi khoảng cách, sau pha xử lý đầy kinh nghiệm của Thersak Chaiman. Khi toàn bộ hàng phòng ngự Đà Nẵng đã dừng lại để phản đối quyết định của trọng tài thì bóng được đưa tới chân của Chaiman. Tiền vệ người Thái này thực hiện đường chuyền chuẩn xác để Pitipong sút tung nóc lưới đội khách, ấn định chiến thắng 2-1 cho đội bóng của thành phố mang tên Bác. Thời gian còn lại của trận đấu chỉ đủ để đội khách ghi bàn danh dự do công của Nuro Amiro.
HLV Đà Nẵng - Kenneth Morton: "Đội chủ nhà NHĐÁ xứng đáng giành phần thắng. Tuy nhiên, điều tôi muốn nói ở đây là chất lượng trọng tài. Những sai lầm của ông Bùi Huy Tùng đã cướp mất của chúng tôi 3 điểm.
Ở trận này, trọng tài Bùi Huy Tùng không hoàn thành nhiệm vụ. Ông liên tục đưa ra những quyết định khó hiểu, tạo nên sự phản đối quyết liệt của hơn 7.000 khán giả trên sân và các cầu thủ hai đội. Sau trận đấu ban huấn luyện đội Đà Nẵng đã nộp đơn khiếu nại lên Liên đoàn bóng đá Việt Nam và Hội đồng trọng tài quốc gia.
Đội hình xuất phát:
NHĐÁ - Thép Pomina (5-3-2): thủ môn Thế Anh, hậu vệ Niweat, Thanh Tùng, Nhật Tiến, Hoàng Vương, Tuấn Phong, tiền vệ Chaiman, Ngọc Thọ, Phương Hải, tiền đạo Tiểu Đạt (Văn Tuấn), Hoàng Hùng (Pitipong)
Đà Năng (5-3-2): thủ môn Đức Cường, hậu vệ Anh Tài, Hùng Dũng, Quang Cường, Muisi Ajao, Bình Minh, tiền vệ Hồng Minh, Anh Tuấn (Quốc Anh), Machada Pereira, tiền đạo Huỳnh Đức(Thanh Phúc), Nuro Amiro. 
Kết quả vòng 3 V-League 2004 (chiều 18/1)
Sân
Trận
Kết quả
Hàng Đẫy
LG. Hà Nội ACB - Sông Đà Nam Định
3-1
Pleiku
HAGL - Gạch Đồng Tâm
2-1
Lạch Tray
Hải Phòng - Thể Công
3-1
Cao Lãnh
Đồng Tháp - Bình Định
1- 2
Vinh
SLNA - Bình Dương 
1-1
Thống Nhất
NHĐA Thép Pomina - Đà Nẵng
2-1
Lịch đấu các vòng tiếp theo
Anh Vũ
V-League 2004 (sau 18/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
33
00
92
LG.HN ACB 
33
00
93
Nam Định 
32
01
64
Bình Định 
32
01
65
SLNA
31
20
56
NHĐÁ
31
11
47
Bình Dương
30
30
38
Hải Phòng
31
02
39
GĐT
31
02
310
Đà Nẵng
30
21
211
Đồng Tháp
30
03
012
Thể Công
30

