Alonso đem về cú đúp cho Renault 
Với chiến thắng tại Grand Prix Trung Quốc chiều nay, nhà tân vô địch F1 thế giới Fernando Alonso đem về thêm danh hiệu đội đua vô địch mùa giải năm nay cho Renault. Chỉ về nhì ở chặng cuối, Raikkonen và đội McLaren của anh đành chấp nhận nhìn đối thủ giành thắng lợi tuyệt đối.
Trong suốt cả chặng đua cuối cùng của F1 2005, vị trí dẫn đầu của Alonso hầu như không lúc nào bị đe dọa. 10 điểm anh giành được cùng 5 điểm của Fisichella giúp đội Renault của ông bầu chịu chơi Flavio Briatore giành thêm ngôi quán quân đồng đội, với 9 điểm nhiều hơn McLaren.
Bằng chiến thuật mang theo nhiều nhiên liệu, bộ đôi của McLaren không thể hiện được nhiều tại Thượng Hải. Và đến khi Montoya phải bỏ cuộc ở vòng thứ 25, sau hai lần vào pit sửa chữa xe, cuộc bám đuổi kiên trì của đội đua nước Anh coi như đã chấm dứt
Thượng Hải là một chặng đua thật sự khốc liệt, với hàng loạt tai nạn đã xảy ra. Chiếc xe an toàn đã hai lần phải chạy vào đường đua. Một lần sau tai nạn của Juan Pablo Montoya, còn lần sau đến lượt Narain Karthikeyan. Việc Montoya phải chia tay cuộc chơi giữa chừng đồng thời chấm dứt luôn hy vọng vô địch đội đua của McLaren, khi bộ đôi của Renault vẫn thi đấu cẩn trọng và chắc chắn. Sau khi va chạm với Christijan Albers (Minardi) tại vòng khởi động, chiếc F2005 của Michael Schumacher đã gặp trục trặc và cũng không thể chạy tiếp sau vòng 22. Chiếc xe còn lại của Ferrari do Rubens Barrichello điều khiển cũng có vấn đề, và điều đó khiến anh này chỉ có thể về thứ 12 trong lần cuối thi đấu cho đội đua Italy. Về phần Karthikeyan, anh đã lao thẳng vào bức tường lốp ở vòng 30. Tay lái trẻ của Ấn Độ không bị thương, dù chiếc xe của anh đã bốc cháy.
Trong khi đó, người em trai của Schumacher là Ralf lại có một ngày thi đấu rất thành công. Vượt lên trên Giancarlo Fisichella, Ralf giành được vị trí cuối cùng trên podium. Sau khi bị phạt ở vòng thứ 51, vì cố tình cản Raikkonen tại đường pit (để tạo điều kiện cho Alonso bứt phá), Fisichella về thứ 4.
Có rất nhiều tại nạn, nhưng cuộc chiến ở top đầu không hấp dẫn như mong đợi. Tân vô địch Alonso đã thi đấu rất ổn định và không cho các đối thủ phía sau cơ hội bám đuổi. Sau tai nạn của Montoya, tay lái người Tây Ban Nha đã dẫn nhóm sau đến 15,7 giây. Khoảng cách này được dần thu ngắn cho đến cuối chặng, nhưng Alonso vẫn dễ dàng về đầu. Trong khi đó, Raikkonen, với vị trí xuất phát thứ 3, lại không thể hiện được tốc độ vượt trội như những chặng trước. Phải đến khi hầu hết các tay lái lần đầu vào pit nạp nhiên liệu, người băng mới vượt qua được Fisichella để giành vị trí thứ hai. Nhưng lúc đó đã là quá muộn để bám đuổi Alonso. Dù đã cố hết sức, tay đua người Phần Lan vẫn chậm hơn Alonso 4 giây.
Minardi, đội đua mà cái tên sẽ không còn sau chặng đua này, đã không thể ghi được điểm. Vẫn như mọi khi, cả Albers và Robert Doornbos chẳng thể có tên trong nhóm 8 tay đua về đầu dù đã rất cố gắng. Jordan, đội năm sau sẽ thuộc về Midland, cũng chịu chung số phận với Minardi, trong khi Sauber (năm sau trở thành đội BMW) khá hơn với 3 điểm mà Massa giành được khi cán đích thứ 6.
Trường đua Thượng Hải, niềm tự hào của người Trung QuốcKết quả chặng đua Trung Quốc: (vị trí  tay đua  đội  thành tích)
1 F. Alonso, Renault 1h 39 53,6182 K. Raikkonen, McLaren + 4,0003 R. Schumacher, Toyota + 25,0034 G. Fisichella, Renault + 26,0015 C. Klien, Red Bull + 31,0086 F. Massa, Sauber + 36,0047 M. Webber, Williams + 36,0088 J. Button, BAR + 41,0029 D. Coulthard, Red Bull + 44,00210 J. Villeneuve, Sauber + 59,00911 T. Monteiro Jordan + 1 24,00612 R. Barrichello Ferrari + 1 32,00813 A. Pizzonia Williams + 1 vòng 14 R. Doornbos Minardi + 1 vòng15 J. Trulli Toyota + 1 vòng 16 C. Albers Minardi + 5 vòng 
Bỏ cuộc:17 T. Sato BAR 18 N. Karthikeyan Jordan 19 JP. Montoya McLaren 20 M. Schumacher Ferrari
Bảng xếp hạng chung cuộc các tay đua
Tay đua 
Đội 
Quốc tịch 
Điểm
1 Fernando Alonso 
Renault 
Tây Ban Nha 
133 
2 Kimi Raikkonen 
McLaren 
Phần Lan 
112 
3 Michael Schumacher 
Ferrari 
Đức 
62 
4 Juan Pablo Montoya 
McLaren 
Colombia 
60 
5 Giancarlo Fisichella 
Renault 
Italy 
58 
6 Ralf Schumacher 
Toyota 
Đức 
45 
7 Jarno Trulli 
Toyota 
Italy 
43 
8 Rubens Barrichello 
Ferrari 
Brazil 
38 
9 Jenson Button 
BAR 
Anh 
37 
10 Mark Webber 
Williams 
Autralia 
36 
11 Nick Heidfeld 
Williams 
Đức 
28
12 David Coulthard 
Red Bull 
Scotland 
24 
13 Felipe Massa 
Sauber 
Brazil 
11 
14 Jacques Villeneuve 
Sauber 
Canada 
9 
15 Christian Klien 
Red Bull 
Áo 
9 
16 Tiago Monteiro 
Jordan 
Bồ Đào Nha 
7 
17 Alexander Wurz 
McLaren 
Áo 
6 
18 Narain Karthikeyan 
Jordan 
Ấn Độ 
5 
19 Christijan Albers 
Minardi 
Hà Lan 
4 
20 Pedro de la Rosa 
McLaren 
Tây Ban Nha 
4 
21 Patrick Friesacher 
Minardi 
Áo 
3 
22 Antonio Pizzonia 
Williams 
Brazil 
2 
23 Takuma Sato 
BAR 
Nhật Bản 
1 
24 Vitantonio Liuzzi 
Red Bull 
Italy 
1 
25 Robert Doornbos 
Minardi 
Hà Lan 
0 
Bảng xếp hạng chung cuộc các đội đua
Đội 
Điểm
1 Renault 
191 
2 McLaren
182
3 Ferrari
100 
4 Toyota 
88 
5 Williams
66 
6 BAR
38 
7 Red Bull
34 
8 Sauber
20 
9 Jordan
12 
10 Minardi
7 
Những cái nhất của mùa giải F1 2005(21/10/2005)
Cuộc chia tay ở 'bến' Thượng Hải(15/10/2005)
F1 và những con số 'phù thuỷ'(15/10/2005)
Trường đua Thượng Hải, niềm tự hào của người Trung Quốc(14/10/2005)
Renault 'bảo vệ' Fisichella(11/10/2005)

