Anh Minh thắng áp đảo tại Vietnam Masters 2023 
Long An
Golfer nghiệp dư 16 tuổi Nguyễn Anh Minh về nhất ở điểm -11, còn á quân Nguyễn Hữu Quyết, diện chuyên nghiệp mới đạt -2, khi Vietnam Masters 2023 chốt kết quả chiều nay 7/10.
Khi cán đích -11 trên sân par72 ở Royal Long An Golf & Villas, Anh Minh cũng lập kỷ lục về điểm vô địch trong lịch sử VGA Tour với mốc khai trương vào tháng 3/2022. Từ đó đến nay, đấu trường này đã triển khai tám giải, trong đó Anh Minh tham gia ở diện nghiệp dư (amateur) nhưng đoạt ba cup, tính cả Vietnam Masters hôm nay.
Giải này, Anh Minh dẫn từ đầu đến cuối trong đó nổi nhất vòng 2 khi đạt điểm -11 trong khi vị trí kề sau mới even par. Sang chặng 3, anh xuống -8 nhưng vẫn hơn bậc nhì sáu điểm.
Chặng về đích, tài năng trẻ gốc Hà Nội xuất phát chót, ghi birdie nhập cuộc rồi sẩy hai điểm từ hố 3 đến 5. Nhưng sang hố 6, anh ghi liền birdie để đưa điểm giải trở lại -8. Bốn hố tiếp theo, Anh Minh ghi thêm ba điểm, lên -11 từ birdie hố 10. Từ đó đến hố cuối, anh neo điểm với chuỗi par.
Khi Anh Minh cán đích, đương kim vô địch Hữu Quyết cũng vừa xong việc với điểm -2, ngay sau đàn em và thành á quân. Tân vô địch Anh Minh, do diện amateur, không được nhận khoản thưởng về nhất 180 triệu đồng. Phần này, theo điều lệ giải, sẽ thuộc về Hữu Quyết.
Ra đời từ 2017, Vietnam Masters là giải thâm niên nhất trong hệ thống thi đấu golf chuyên nghiệp trong nước. Từ 2022, Ban tổ chức mở thêm bảng nữ với chủ cup đầu tiên là Park Si Eun. Chiều nay, Lina Kim là tân vô địch với mốc thắng +1, amateur Lê Thị Thanh Thuý về nhì (+5). Kim lĩnh 60 triệu đồng trong quỹ thưởng 200 triệu đồng.
Lịch VGA Tour 2023 gồm Lexus Challenge tháng 3, Vietnam National Championship tháng 8, Vietnam Masters, Vietnam Open và Tour Championship. Giải áp chót và chung kết lớn chưa xác định lịch cũng như địa điểm thi đấu.
Quốc Huy
