Nhật tái ngộ Iran ở chung kết giải futsal châu Á
Nhật Bản thắng Kyrgyzstan 4-3 trong trận bán kết thứ nhất, nội dung tranh Cup vàng (giải chính thức của AFC). Ở trận bán kết hai của giải vô địch bóng đá trong nhà châu Á, Iran vượt qua Uzbekistan với tỷ số 4-1.
Như vậy, đương kim vô địch bóng đá trong nhà châu Á gặp lại Nhật Bản - đội đã thắng họ 3-1 ở bảng G, nội dung thi đấu tranh Cup vàng. Trận chung kết giữa hai đối thủ nhiều duyên nợ này sẽ diễn ra vào 16h ngày 4/6, tại nhà thi đấu Phú Thọ.
Ở trận bán kết thứ nhất, hết hiệp 1, Nhật Bản bị Kyrgyzstan dẫn 3 - 1. Nhưng sang hiệp 2, HLV Nhật Bản là ông Sapo Sergio Gimaraes đã có đấu pháp hợp lý, và các học trò thực hiện tốt. Qua đó, đội bóng xứ hoa anh đào đã gỡ hòa, rồi ấn định thắng lợi 4-3, giành quyền vào chung kết.
Trận bán kết thứ hai, Iran thi đấu trên chân Uzbekistan, kết thúc hiệp 1, Iran thắng với tỉ số 3 - 0. Cuối cùng, đương kim vô địch thắng Uzbekistan 4-1.
Khi được hỏi liệu Iran có đủ tự tin ở trận chung kết khi trước đó đã thua Nhật Bản, HLV trưởng đội tuyển Iran trả lời gọn: "Đội Nhật Bản có kinh nghiệm hơn, còn đội Iran trẻ hơn".
Ngày mai, giải diễn ra với hai trận bán kết nội dung tranh Cup bạc: Palestine - Libăng, 16h, sân Phú Thọ; và Iraq - Hong Kong, 18h, sân Phú Thọ.

