Bình Thuận xin rút khỏi giải hạng Nhất, sau lùm xùm cắt xén tiền ăn
Chiều 10/10, CLB Bình Thuận chính thức gửi đơn xin rút không tham dự mùa giải hạng Nhất 2023/2024 vì lý do kinh phí.
Cụ thể, công văn do giám đốc Sở VH-TT&DL Bình Thuận Bùi Thế Nhân ký gửi tới VFF và VPF vào ngày 10/10 cho biết: “Do thời gian chuẩn bị mùa giải mới quá ngắn và đề án xã hội hoá CLB Bình Thuận chuyển sang mô hình công ty cổ phần bóng đá… chưa được phê duyệt, vướng một số khó khăn, nhất là kinh phí… nên CLB xin rút khỏi giải hạng Nhất và chuyển xuống chơi ở giải hạng Nhì".
Việc đội bóng từng đứng vị trí 5/10 giải hạng Nhất 2023 không tiếp tục tham dự giải hạng Nhất 2023-2024 không có gì bất ngờ. 
Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện lá đơn của 18 thành viên cầu thủ Bình Thuận tố chuyện phụ trách đội bóng không phát tiền thưởng cả mùa cho đội; tiền ăn vào giải bị cắt xén liên tục…
Được biết, cũng trong ngày 10/10, Sở Văn hoá - Thể thao và Du lịch tỉnh Bình Thuận đã có công văn số 488/QĐ-SVHTTDL về việc thành lập tổ xác minh đơn tố cáo của tập thể CLB.
Việc CLB Bình Thuận không tiếp tục tham dự giải hạng Nhất là điều khá đáng tiếc bởi đội bóng này vừa thăng hạng sau 30 năm chờ đợi. Ở mùa giải 2023, đội bóng này chơi tương đối thành công với sự dẫn dắt của HLV Nguyễn Minh Dũng.
