Thể Công trước cơ hội giành điểm đầu tiên
Chiều mai, Thể Công sẽ huy động tất cả sức mạnh để chiến đấu với Bình Định ở trận cầu sớm vòng 4 V-League 2004, với hy vọng chấm dứt chuỗi trận thất bại. CĐV đội bóng quân đội kỳ vọng rằng tân HLV Thanh Hải sớm đưa CLB ra khỏi tốp cầm đèn đỏ. 
Ở vòng 4 này, Thể Công được thi đấu trước sự cổ vũ của khán giả nhà, nhưng phải đụng đầu một Bình Định hiện đứng ở nhóm thứ hai trong bảng xếp hạng. Việc bổ nhiệm ông Nguyễn Thanh Hải vào chiếc ghế HLV trưởng đã bước đầu mang lại những tác động tích cực đến bức tranh toàn cảnh của Thể Công, vốn được tô bằng một màu xám, kể từ khi mùa giải năm nay khởi tranh. 
Sau chiến thắng trước Hải Phòng tại vòng hai Cup quốc gia, chính tân HLV Thanh Hải cũng khẳng định rằng các cầu thủ Thể Công đã thi đấu với một tinh thần khác hẳn: tích cực hơn, đoàn kết hơn và đặc biệt tự tin vào bản thân hơn. Nhà cầm quân 37 tuổi này cũng tin tưởng rằng chiến thắng trước Hải Phòng có thể trở thành một bệ phóng, giúp Thể Công dần tránh xa khu vực xuống hạng.
Hơn nữa, yếu tố tinh thần của những các cầu thủ khoác áo lính đã được nâng lên một bậc. Quan trọng hơn, ngay ở trận đấu đầu tiên dưới sự huấn luyện của HLV Thanh Hải, Thể Công đã kết thúc kỷ lục chẳng vinh dự gì: thua liền một mạch 14 trận (kể từ 22/6/2003). Được chơi trên sân nhà, nhưng hai anh em Phương Nam và Thanh Phương chưa hoà toàn bình phục chấn thương, Thể Công lại thiếu cả trung vệ Quốc Trung, nên áp lực giành điểm được trút lên vai của Bảo Khanh, Đức Thắng, Hải Biên, Anh Tuấn và lão tướng Việt Hoàng. Đây cũng là cơ hội để tiền đạo trẻ Đình Quý thể hiện tài năng của mình. Cựu cầu thủ Thanh Hoá này chưa một lần làm tung lưới đối phương, dù được ra sân rất thường xuyên trong đội hình xuất phát mùa giải năm nay. 
Trong khi đó, Bình Định thi đấu khá tốt ở 3 trận đầu tiên, trong đó có chiến thắng 4-1 trước á quân V-League 2003 là Gạch Đồng Tâm, và giành tổng cộng 6 điểm. Nhưng Bình Định vẫn chỉ đặt mục tiêu trụ hạng lên trên hết. Chính vì vậy, những đối thủ như Hải Phòng, Đồng Tháp và Thể Công được coi là những CLB cạnh tranh trực tiếp, nên đội bóng đất võ không muốn để mất điểm, bất chấp việc phải thi đấu trên sân khách. 
Với sự góp mặt của 4 ngoại binh đến từ Thái Lan là Issawa, Pipat, Nirut và Yuthaijak, cùng những cầu thủ nội chất lượng cao như Phi Hùng, Khoa Thanh, Minh Mính, Bình Định ngày càng chứng tỏ được sức mạnh của CLB đang giữ Cup quốc gia. Tuy nhiên, khó khăn của HLV Dương Ngọc Hùng là phải phân bổ một cách hợp lý nhân lực cho 3 đấu trường hết sức quan trọng là Cup quốc gia, V-League và Champions League châu Á, trong khi nền tảng thể lực của các cầu thủ vẫn chưa có dấu hiệu tiến bộ. Đội bóng đất võ có thể sẽ giành được 3 điểm trọn vẹn để tạo tâm lý tốt trước trận gặp Yokohama tại Champions League châu Á chiều 10/2, nếu họ tận dụng được những điểm yếu của Thể Công. Để thực hiện được mục tiêu trên, các cầu thủ Bình Định đã chuẩn bị rất chu đáo, bao gồm cả việc hành quân ra Hà Nội từ rất sớm (ngày 2/2) để tập luyện tại Trung tâm Nhổn (Hà Nội).
V-League mùa trước, Thể Công và Bình Định cùng thắng trên sân nhà và thua sân khách khi gặp nhau. Vì vậy, kịch bản mùa này rất có thể sẽ lặp lại.
Các trận đấu vòng 4: 
Pleiku (15h, ngày 6/2)
HAGL
Nam Định
Hàng Đẫy (17h, 6/2)
Thể Công
Bình Định
Thống Nhất (8/2)
NHĐAThép Pomina
LG. HN. ACB 
Thủ Dầu 1 (8/2)
Bình Dương
Hải Phòng
Chi Lăng (8/2)
Đà Nẵng
GĐT
Vinh (8/2)
SLNA
Đồng Tháp
V-League 2004 (sau 18/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
33
00
92
LG.HN ACB 
33
00
93
Nam Định 
32
01
64
Bình Định 
32
01
65
SLNA
31
20
56
NHĐÁ
31
11
47
Bình Dương
30
30
38
Hải Phòng
31
02
39
GĐT
31
02
310
Đà Nẵng
30
21
211
Đồng Tháp
30
03
012
Thể Công
30
03

