Chủ nhà ít cơ hội tại giải taekwondo VN Mở rộng lần 3 
Ngoài đội chủ nhà Việt Nam, giải năm nay quy tụ 5 quốc gia và vùng lãnh thổ, đều là những cường quốc của môn taekwondo gồm Thái Lan, Malaysia, Hàn Quốc, Iran và Đài Loan. 
Hàn Quốc và Đài Loan luôn là đối thủ khó khăn của Việt Nam trong mọi giải đấu và năm nay cũng không phải ngoại lệ. Hàn Quốc đem sang Việt Nam 16 vận động viên với mục tiêu đạt 5 đến 6 huy chương vàng. Iran đã vươn tới đẳng cấp thế giới, Đài Loan cũng khó, Malaysia không phải đối thủ của Việt Nam, riêng chỉ có Thái Lan là ngang tài, ngang sức với chủ nhà.
Việt Nam tham dự giải với 32 vận động viên, chia làm hai đội. Nguyễn Văn Hùng, Nguyễn Quốc Huân không tham dự vì đang dưỡng thương chuẩn bị Olympic Athens. Các đương kim vô địch SEA Games 22 Trần Thị Ngọc Bích (trên 72 kg), Long Điền (54 kg), Cao Trọng Trinh (72 kg) ngay trận khai mạc đã gặp các đối thủ Đài Loan.
Lịch thi đấu: 
-24/7/2004: Đối kháng các hạng cân 54, 58, 62 kg nam. Nữ: 47, 51, 55 kg.
- 25/7/2004: Nam các hạng cân: 67, 72, 78, 84 và trên 84 kg. Nữ thi đấu các hạng cân: 59, 63, 67, 72 và trên 72 kg.
Tất cả các trận đấu diễn ra tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng. Nhân dịp này, Ủy ban TDTT đã tiến hành trao bằng khen cho các cá nhân và tập thể có nhiều cống hiến cho sự nghiệp võ thuật VN nói chung và TP HCM nói riêng. 

