Đội hình tiêu biểu Premier League tôn vinh Milan Baros
Vừa về Aston Villa được mấy ngày, tiền đạo người Czech lập tức ghi bàn quyết định trong chiến thắng 1-0 trước Blackburn. Liệu Liverpool có sáng suốt khi để anh ra đi?
Baros (trên) xông xáo trong màu áo mới.
Baros chơi rất hay ngay trận đầu khoác áo Aston Villa, và ghi một bàn đẳng cấp: tiếp bóng nhạy cảm trước khi dứt điểm khéo léo vào khe giữa thủ môn và một hậu vệ đối phương. Hai kênh thể thao Sky và ESPN đều xếp anh vào đội hình tiêu biểu vòng 4.
Đáng chú ý, hai cựu cầu thủ khác của Liverpool, Heskey và Murphy, cũng được hưởng vinh dự trên. Các cựu binh đang trở lại đầy ấn tượng.
Đội hình của Sky (4-4-2): 
Thủ môn Warner (Fulham); hậu vệ Campo (Bolton), De Zeeuw (Wigan), Perry (Charlton), Del Horno (Chelsea); tiền vệ Shaun Wright Phillips (Chelsea), Malbranque (Fulham), Murphy (Charlton), Konchesky (West Ham); tiền đạo Baros (Aston Villa), Heskey (Birmingham)
Click vào để xem rõ hơn
Đội hình của ESPN (3-5-2):
Thủ môn Sorensen (Aston Villa); hậu vệ De Zeeuw (Wigan), Chris Perry (Charlton), Del Horno (Chelsea); tiền vệ Pennant (Birmingham), Murphy (Charlton), Reyna (Man City), Manbranque (Fulham), Heskey (Birmingham); tiền đạo Rooney (MU), Baros (Aston Villa)
Click vào để xem rõ hơn.
Các bình chọn đáng chú ý:
Cầu thủ hay nhất: Emile Heskey, có hai bàn giúp Birmingham thắng 3-2 trên sân West Brom. Cánh cửa trở lại đội tuyển Anh chưa hẳn đã khép lại.
Bàn thắng của vòng đấu: Pha đánh đầu chính xác của Del Horno giúp Chelsea khai thông bế tắc trước Tottenham.
Tình huống gây tranh cãi nhất: Mido đánh nguội Del Horno và nhận thẻ đỏ rời sân. Đây được coi là nguyên nhân khiến Tottenham nhanh chóng mất thế trận vào tay đối thủ cùng thành phố.
Khoảnh khắc đáng nhớ: Wigan giành thắng lợi đầu tiên trong lịch sử ở giải Ngoại hạng Anh, khi Jason Robert ghi bàn duy nhất với pha sút phạt đền chính xác vào lưới Sunderland.

