Cầu thủ hay nhất giải U21 toàn quốc sẽ khoác áo U20 VN
Buổi tập đầu tiên của đội dự tuyển U20 Việt Nam đã diễn ra không như kế hoạch, khi mới chỉ có 20/27 cầu thủ có mặt tại Trung tâm TDTT Thành Long chiều qua. Phạm Thanh Lương của đội U21 LG.HN.ACB, cầu thủ hay nhất giải U21 toàn quốc mới đây, có thể sẽ được triệu tập bổ sung.
HLV Đoàn Phùng đang hướng dẫn các học trò tập luyện. Ảnh: Hạnh Bình
Vấn đề kỷ luật được tân HLV trưởng dự tuyển U20 VN Đoàn Phùng chú trọng. Ông luôn nhắc nhở các cầu thủ trẻ tuân thủ nội quy, tác phong sinh hoạt phải lành mạnh. Cụ thể: 9h30, tất cả cầu thủ phải có mặt ở phòng để chuẩn bị nghỉ, xuống ăn cơm phải ăn mặc chỉnh tề, có việc gì đột xuất muốn ra ngoài phải xin phép BHL...
Buổi tập đầu tiên của đội bắt đầu lúc 17h30. Thanh Tùng của Hải Phòng và Bùi Hữu Thái ( Đồng Nai, thi đấu tốt tại VCK U18 toàn quốc) vừa chân ướt chân ráo tới Trung tâm TDTT Thành Long đã xỏ giày ra sân tập luôn. Quân số hiện tại mới chỉ gồm 20 người, các cầu thủ từ nhiều địa phương tới còn phải làm quen với nhau nên buổi tập đầu khá nhẹ nhàng, chủ yếu là làm quen với bóng. 
Đội dự tuyển U20 đã được chọn lọc khá kỹ lưỡng thông qua BHL trước gồm HLV trưởng Nguyễn Hữu Thắng, trợ lý Ngô Lê Bằng. Song, rất có thể trong thời gian tới, HLV trưởng Đoàn Phùng sẽ xét tới việc gọi bổ sung Cầu thủ hay nhất VCK U21 toàn quốc mới đây là Phạm Thanh Lương của LG.HN.ACB. Ngoài ra, một cầu thủ của Cần Thơ cũng đang được HLV Đoàn Phùng cân nhắc. 
HLV Đoàn Phùng cho biết: "Hiện tại, tôi cũng hơi băn khoăn khi kinh nghiệm trận mạc của các em còn chưa được tích luỹ nhiều. Tuy nhiên, tôi tin lần chuẩn bị kéo dài gần 40 ngày này ( 16/10 - 23/11) sẽ giúp các em mạnh dạn, tự tin, thi đấu gắn kết để bước vào những trận đấu loại bảng K của giải U20 châu Á, gặp Lào và Maldives". 
Cách đây 2 năm, U20 Việt Nam cũng đã giành quyền có mặt tại VCK giải đấu châu lục.

