Hoàng Nam bị loại sớm ở Hyogo Noah Challenger 80 
Nhật Bản
Lý Hoàng Nam thua Frederico Ferreira Silva 2-6, 4-6 ở vòng một Hyogo Noah Challenger 80 tại Kobe sáng 15/11.
Giải Hyogo Noah cũng thuộc hệ thống Challenger 80, diễn ra chỉ ba ngày sau giải ở Matsuyama - nơi Lý Hoàng Nam vào bán kết và nhảy 17 bậc lên thứ 234 thế giới.
Đối thủ của tay vợt Việt Nam hôm nay là Frederico Ferreira Silva, sinh năm 1995 người Bồ Đào Nha, đứng thứ 291 thế giới. Ở ba giải gần nhất thuộc Challenger 80, Silva đều bị loại từ vòng bảng, nhưng anh vẫn được đánh giá trình độ cao hơn Hoàng Nam, bên cạnh việc sở hữu kinh nghiệm dày dạn. Silva đã tham dự cả bốn Grand Slam với chín lần đánh vòng loại, trong đó có một lần vào tới vòng một Australia Open 2021 trước khi thua Nick Kyrgios.
Silva thuận tay trái và có phong cách đánh kiểu Rafael Nadal. Anh thể hiện trình độ ngay set một khi bẻ ba game giao bóng, nhanh chóng thắng 6-2 chỉ sau 30 phút thi đấu. Hoàng Nam vẫn chưa thể bắt nhịp được với tốc độ đánh cao của những đối thủ như Silva, trong khi các pha giao bóng của anh không tạo được lợi thế trước đối thủ.
Sang set 2, Hoàng Nam có cơ hội giành break ở game 1, nhưng bỏ lỡ. Ở game 2, Hoàng Nam dẫn 30-0, nhưng rồi mắc lỗi giao bóng kép, để đối thủ giành break và dẫn 2-0. Dù bẻ được break ở game 5 cân bằng tỷ số 4-4, Hoàng Nam lại gục ngã đúng thời điểm quyết định ở ván 10 cầm giao. Anh đánh hỏng, để đối phương dẫn 40-30, sau đó mắc lỗi giao bóng kép và thua chung cuộc 4-6.
Dừng bước từ vòng một, Hoàng Nam nhận 520 USD tiền thưởng. Hyogo Noah Challenger 80 diễn ra từ ngày 14 đến 20/11 trên mặt sân cứng với tổng tiền thưởng 53.120 USD (khoảng 1,3 tỷ đồng). Dự kiến, Lý Hoàng Nam còn tham dự giải Yokkaichi Challenger 80 cũng tại Nhật Bản từ 21 đến 27/11.
Hiếu Lương
