Klitschko chạm trán kẻ thách thức Rahman 
Đương kim vô địch hạng siêu nặng của WBC (Hội đồng quyền anh thế giới) - Vitali Klitschko - sẽ bảo vệ danh hiệu của mình trước Hasim Rahman, tại Las Vegas vào 12/11 tới. Trước đây, võ sĩ nổi tiếng người Ukraina đã hai lần rút khỏi cuộc đấu với Rahman, vì những chấn thương khác nhau.
Vitali Klitschko.
Lần đầu, trận đấu bị hoãn vì Klitschko gặp chấn thương bắp đùi. Ở lần sau, chấn thương lưng tiếp tục khiến tay đấm Ukraina không thể thi đấu. Nhà tổ chức thi đấu - Bob Arum phát biểu: Trận đấu sắp tới sẽ làm nóng lại không khí đỉnh cao của quyền anh hạng siêu nặng. Cũng theo ông, trận đấu này sẽ đem lại cho Klitschko 7,8 triệu USD còn Rahman thu được 4,2 triệu USD.
Ngay từ giờ, các võ sĩ đã bắt đầu đấu võ mồm với nhau. Rahman châm chích đối thủ về hai lần bỏ cuộc trước: Tôi đã chuẩn bị vài con gà Kiev cho hắn, bởi vì cuối cùng thì hắn ta đã không còn làm con gà nhút nhát nữa. Thật hạnh phúc khi tôi sẽ lên thượng đài. Tôi cũng hy vọng là anh ta không gãy tay hay què chân trước 12/11 .
Klitschko tỏ ra khá tức giận khi nghe đối thủ bình luận về mình trong cuộc họp báo. Dù cố giữ bình tĩnh, võ sĩ này cũng không quên hăm dọa đối thủ: Tôi không phải là con gà cho hắn xơi. Cứ chờ đấy, đến 12/11 hắn sẽ được nếm món tráng miệng đặc biệt của tôi.
Võ sĩ 34 tuổi người Ukraina có thành tích 35 trận thắng, 2 thua, trong đó 34 trận thắng bằng knock-out. Thành tích của Rahman là thắng 41 trong tổng số 47 trận, trong đó có 33 chiến thắng bằng knock-out. Võ sĩ 32 tuổi người Mỹ này nổi tiếng với chiến thắng đầy bất ngờ trước Lennox Lewis tại Nam Phi vào năm 2001. Tuy nhiên, sau đó 7 tháng Rahman đã bị Lewis thắng lại trong trận tái đấu.

