SLNA còn nhiều vấn đề chưa giải quyết trước mùa bóng mới
Chưa đầy một tháng nữa, giải VĐQG 2005 sẽ khởi tranh, nhưng đội bóng của tân HLV Nguyễn Văn Thịnh vẫn chưa có được những ngoại binh ưng ý. Ngoài ra, trong nội bộ SLNA còn nảy sinh khá nhiều phức tạp. 
SLNA có nhiều cá nhân trong đội hình mà bất cứ đội bóng nào cũng mơ ước như Công Vinh, Văn Quyến, Huy Hoàng, thủ môn Dương Hồng Sơn,... nhưng để có thể buộc các ngôi sao này tâm phục không phải là điều dễ dàng. Có dàn nội binh chất lượng cao nên việc lựa chọn ngoại binh phù hợp trình độ chung của đội bóng là một vấn đề làm ban lãnh đạo đau đầu. Nếu cầu thủ ngoại muốn có chỗ đứng tương đối trong đội thì trình độ chuyên môn chẳng những phải thuyết phục được ban huấn luyện đội bóng, mà còn thuyết phục được các ngôi sao trong nước.
Cho nên đến thời điểm hiện tại, SLNA vẫn còn gặp nhiều khó khăn trong việc đăng ký 5 cầu thủ ngoại. Ngoài Alfonse đã chắc chắn có một suất, 4 vị trí còn lại vẫn còn bỏ ngỏ cho đến sát hạn đăng ký cuối cùng. HLV trưởng Nguyễn Văn Thịnh nói: "Chúng tôi vẫn tiếp tục chờ đợi các cầu thủ từ Kenya chuẩn bị sang VN vào tuần sau. Hy vọng qua sự giới thiệu của Alfonse, chúng tôi sẽ tìm được những cầu thủ có trình độ kỹ thuật, lối sống phù hợp với đội bóng". Ông Thịnh cũng cho biết thêm: "Để tránh gây xáo trộn lớn mùa giải V-League 2005, SLNA sẽ tiếp tục thi đấu bằng đội hình chiến thuật 4-4-2 nhưng có sự điều chỉnh 3-5-2, 5-3-2 tùy thuộc vào thực tế trận đấu". 
Tuy nhiên, SLNA còn có một vấn đề khác, không bắt nguồn từ cầu thủ mà từ sự biến động trong lãnh đạo đội bóng. Nhiều cầu thủ trong đội cũng nắm bắt được xu thế này nên âm thầm chọn cho riêng mình một "minh chúa" khiến nội bộ đội bóng vẫn âm ỉ những cơn sóng ngầm. Các trợ lý của tân HLV trưởng Nguyễn Văn Thịnh có vẻ muốn làm cuộc cách mạng cho riêng mình khi âm thầm chiêu binh qua các mối quan hệ thân thiết với nhiều cầu thủ trong đội. Trong khi đó, nhiều ngôi sao mới của bóng đá Việt Nam trong đội hình được chính tay ông Thịnh nhào nặn từ giải U16 châu Á năm 2000 bắt đầu quay lưng lại với thày khi có được mối quan hệ với những "sếp" lớn hơn. Tất cả những cầu thủ này biết rất rõ giá trị của mình và sự yêu thích của nhiều đội bóng dành cho họ. Nếu không hợp ý, họ sẽ sẵn sàng đi đến vùng đất mới.
Tất cả các điều trên được ông huấn luyện viên trưởng Nguyễn Văn Thịnh biết rất rõ. Và cách thức hiện tại để đối phó chính là dùng sự nhiệt tâm của mình nhằm làm mềm lòng học trò. Trong những buổi tập của đội, đích thân ông Thịnh hướng dẫn khởi động trong khi các trợ lý của mình đứng trò chuyện với cầu thủ. Thậm chí, ông Thịnh còn thực hiện chung nhiều bài tập làm gương cho các cầu thủ ngoại.
SLNA được giao chỉ tiêu phải lọt vào top 3 hạng đầu mùa bóng 2005. Đây là mục tiêu không ghê gớm gì nếu nhìn vào lực lượng và trình độ chuyên môn của đội trong vài mùa bóng vừa qua. Nhưng để hoàn thành chỉ tiêu này trong mùa giải V-League 2005, đội bóng xứ Nghệ phải ổn định cho được tình hình nội bộ và tranh đua quyết liệt với Gạch Đồng Tâm, Hoàng Anh Gia Lai, Becamex Bình Dương và "anh nhà giàu" Đà Nẵng. 

