Hàn Quốc quá mạnh ở Cup xe đạp truyền hình TP HCM
Không chỉ thể hiện khả năng vượt trội ở chặng đua Đà Lạt - Bảo Lộc hôm qua, các VĐV Hàn Quốc còn khiến các cuarơ Việt Nam tâm phục khẩu phục. Sau khi Park Sung Baek bị bể lốp xe ở đèo Phú Hiệp, cả đội Hàn Quốc lùi lại hỗ trợ và sau đó thay nhau tăng tốc lên tới 60 km/h. 
Tại đích đến, Park vẫn còn đủ sức để rút thắng Trịnh Phát Đạt (Domesco Đồng Tháp) một bánh xe. Trương Quốc Thắng (KS Thanh Bình) về thứ ba. Theo ông Nguyễn Hồng - Trưởng ban chuyên môn của giải, thì Phát Đạt vẫn đủ điều kiện để đoạt giải áo đỏ chung cuộc nếu hoàn tất chặng cuối, bởi lỗi phạm quy của anh ở chặng đua đầu tiên chỉ bị cảnh cáo xếp cuối chứ không bị trừ giờ.
Hôm nay, chặng cuối cuộc đua do Bia Bến Thành, Thép Pomina và Tribeco tài trợ sẽ tranh tài từ Bảo Lộc về TP.HCM, dài 161 km, đích đến trước Công ty Xổ số kiến thiết TP HCM, đường Lê Duẩn. HTV sẽ trực tiếp từ 10h25 đến 11h45.

