Milan - Barcelona: Cuộc chiến của niềm kiêu hãnh
Sân San Siro rực lửa với sức chứa hơn 80.000 người đêm nay chào đón thần tượng Frank Rijkaard trở lại với tư cách là kẻ đối địch, khi Milan tiếp Barca ở lượt trận thứ 3 vòng bảng Champions League. Cuộc chạm trán này hứa hẹn sẽ rất quyết liệt, không chỉ vì điểm số mà còn bởi danh dự của mỗi đội.
HLV Frank Rijkaard dẫn dắt các học trò tới sân San Siro, nơi anh đã gắn bó từ năm 1988 tới 1993 với tư cách cầu thủ, và trở thành thần tượng trong lòng người hâm mộ nơi đây. Cùng với bộ ba Hà Lan bay, anh có trong tay một bảng thành tích vô cùng đáng nể cùng Milan: 2 scudetto (1989, 1990), 2 Cup châu Âu (1989, 1990) và 2 Cup Liên lục địa (1989, 1990). Lần đầu tiên trở lại mái nhà xưa, Rijkaard quyết tâm làm buồn lòng những người từng cổ vũ nhiệt tình cho anh trong suốt 5 năm chơi bóng ở đây. Hậu vệ Costacurta dành cho người đồng đội cũ của mình sự chào đón nồng nhiệt: Tất cả người dân Milan sẽ đón tiếp Frank Rijkaard nồng hậu như ngày nào. Chúng tôi sẽ vẫn làm bạn dù bất cứ điều gì xảy ra. Tuy nhiên, các cầu thủ Milan sẽ thi đấu một trận sòng phẳng. Cuộc thư hùng đêm nay cũng là dịp để Barca phục thù Milan sau thất bại cách đây 10 năm, khi đội bóng xứ Catalan bị đánh bại ở trận chung kết Champions League 1994 với tỷ số đậm đà 0-4. Hồi đầu mùa bóng, AC Milan cũng đã giành thắng lợi với tỷ số 2-1 trong trận giao hữu.
Lượt 3 vòng bảng Champions League
21/10 (1h45)Bảng EPanathinaikos - ArsenalRosenborg - PSVBảng FMilan - Barcelona (VTV3 trực tiếp)Shakhtar - CelticBảng GAnderlecht - BremenValencia - InterBảng HChelsea - CSKA MoskvaPSG - Porto
Các trận đã đấu
Bảng xếp hạng
Sau hai lượt trận đầu tiên, cả Milan và Barca đều có 6 điểm tuyệt đối nhờ chiến thắng trước Shakhtar Donetsk và Celtic. Tuy nhiên, cách giành thắng lợi của hai đội lại khác nhau. Nhà đương kim vô địch Serie A có sự khởi đầu chật vật khi chỉ vượt qua Shakhtar với tỷ số 1-0, và phải nhờ đến 2 bàn thắng ở phút cuối để giành 3 điểm trọn vẹn trước Celtic (3-1). Còn gã khổng lồ xứ Catalan duy trì được hiệu suất ghi bàn khá tốt và làm tung lưới Shakhtar Donetsk và Celtic 3 lần trong mỗi trận. Một chiến thắng cho bất cứ đội nào ở lượt trận thứ ba này không chỉ mở rộng cánh cửa vào vòng đấu loại trực tiếp cho họ, mà còn mang lại niềm tự hào cho những CĐV. Đặc biệt, vượt qua Barca sẽ tạo đà tâm lý tốt cho Milan trong trận derby với Inter vào cuối tuần này. Ở giải nội địa, Milan cũng thi đấu kém ấn tượng hơn Barca. Đội quân của HLV Ancelotti đã một lần phải nếm mùi thất bại, và hiện xếp nhì bảng xếp hạng, với 3 điểm ít hơn đội dẫn đầu Juventus. Trong khi đó, đại diện đến từ Tây Ban Nha đã thi đấu 7 trận tại La Liga, trong đó có 6 chiến thắng và một trận hòa, dẫn đầu bảng đồng thời bỏ xa đội đứng sau Valencia tới 5 điểm.
Ở cuộc đối đầu đêm nay, HLV Ancelotti, một đồng đội lý tưởng của Rijkaard đầu những năm 1990, có thể đưa ra sân đội hình mạnh nhất bởi không có cầu thủ Milan phải lĩnh án treo giò hay chấn thương. Hơn nữa, các cầu thủ cũng đang ở trong giai đoạn sung mãn nhất về thể lực và tinh thần, trong đó có cả tiền đạo Filippo Inzaghi, tác giả của bàn thắng quan trọng vào lưới Celtic. Trận vừa qua ở Serie A, một loạt các trụ cột gồm Cafu, Stam và Crespo được nghỉ ngơi, còn F. Inzaghi, Kaka và Gattuso khởi đầu trận đấu đó trên băng ghế dự bị. Trong khi đó, chấn thương lần lượt lấy đi của Barca những cầu thủ quan trọng như Gabri Garcia, Edmilson, Albert Jorquera, Thiago Motta, Silvinho, Gerard Lopez và đặc biệt là nhạc trưởng người Pháp -Ludovic Giuly. Có lẽ, Carles Puyol đã bình phục và sẵn sàng cho trận đấu này là tin vui hiếm hoi về nhân sự của HLV Rijkaard. Và sự thiếu hụt về lực lượng như vậy cùng với lịch thi đấu quá dày đặc khiến các cầu thủ Barca không thể duy trì điều kiện tốt nhất về thể lực.
Trong trận đấu này, gần như chắc chắn HLV Ancelotti sẽ sử dụng cặp trung vệ Jaap Stam - Alessandro Nesta, còn thủ quân Paolo Maldini sẽ trở về vị trấn giữ hành lang cánh trái quen thuộc. Bộ đôi tiền đạo Shevchenko - Inzaghi có thể được ra sân ngay từ đầu sau khi hồi phục thể lực. Trận đấu này sẽ là một mốc son đáng nhớ nếu Siêu Pippo ghi bàn để quân bình thành tích 49 bàn thắng tại châu Âu của huyền thoại Real Madrid - Alfredo Di Stefano. Còn Barca mất nhiều cầu thủ quan trọng nên sức mạnh tấn công của họ được đặt lên vai của Ronaldinho, Henrik Larsson, Samuel Eto'o và Deco.
Thủ quân của Milan, Paolo Maldini, rất háo hức: "Tôi không thể chờ đợi trận đấu này lâu hơn được nữa. Không còn nghi ngờ gì, đây là cuộc chạm trán được trong đợi nhất. Các cầu thủ Milan đều đang rất hưng phấn và quyết tâm giành chiến thắng". Inzaghi phụ họa: Tôi thực sự vui mừng bởi tôi đã bình phục chấn thương kịp thời cho trận đấu này. Tôi và đồng đội sẽ nỗ lực hết mình để đánh bại Barcelona, dù Milan biết rằng thực hiện được điều đó là thách thức không dễ vượt qua.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
AC Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Alessandro Nesta, Jaap Stam, Paolo Maldini; tiền vệ Gennaro Gattuso, Andrea Pirlo, Clarence Seedorf; hộ công Kaka; tiền đạo Andriy Shevchenko, Filippo Inzaghi.
Barcelona (4-3-3): thủ môn Victor Valdes; hậu vệ Juliano Belletti, Fernando Navarro, Oleguer, Giovanni van Bronckhorst; tiền vệ Deco, Xavi, Rafael Marques; tiền đạo Ronaldinho, Henrik Larsson, Samuel Eto'o.
Trọng tài: Graham Poll (Anh).
Cũng trong đêm nay, một cuộc đối đầu Tây Ban Nha - Italy đáng chú ý khác cũng sẽ diễn ra, khi Valencia tiếp Inter trên sân Mestalla. Đội chủ nhà suy yếu nhiều do vắng mặt nhiều trụ cột. HLV Ranieri vẫn chưa thể đưa ra sân Roberto Ayala, Carlos Marchena, Fabio Aurelio và tiền đạo Mista. 2 tên tuổi lớn là Vicente Rodreguez và Miguel Angulo đều đã bình phục chấn thương nhưng khả năng vào sân của họ cũng rất nhỏ. Trước trận đấu, những người Italy ở Tây Ban Nha như Di Vaio, Bernardo Corradi, Stefano Fiore và HLV Ranieri tỏ ra rất tự tin bởi họ quá hiểu thứ bóng đá mà Inter sẽ chơi trong đêm nay. Còn HLV Mancini vẫn băn khoăn ở vị trí thủ môn. Francesco Toldo có nhiều kinh nghiệm trận mạc nhưng lại đang sa sút phong độ, trong khi đó, Alberto Fontana thi đấu khá tốt nhưng chỉ trong điều kiện thoải mái về tâm lý. Ngoài ra, lão trung vệ Sinisa Mihajlovic cũng sẽ vắng mặt trận này, do án treo giò. 
Hiện tại, nhà đương kim vô địch Premira Liga không có phong độ tốt, sau khi vừa bị hạ trên sân nhà với tỷ số 1-2 khi mà đối thủ Sevilla chỉ còn 9 người trên sân. Thất bại này đẩy đội bóng của HLV Ranieri xuống vị trí thứ nhì Liga, và kém đội đầu Barca tới 5 điểm. Sau 2 lượt trận vòng bảng đầu tiên của Champions League năm nay, đại diện Tây Ban Nha mới chỉ có 3 điểm và kém đối thủ của mình 3 điểm. Do đó, kết quả của trận đấu trên thánh địa Mestalla rất quan trọng với nhà vô địch Cup UEFA mùa trước, nếu họ còn muốn tiếp tục cuộc chơi. Trong khi đó, Inter hiện đang rất ổn định, cả về lối đá và thành tích trên sân cỏ. Những chiến thắng liên tiếp giúp cho đội áo sọc xanh đen tự tin hơn ở những sân chơi rộng lớn và quyết liệt hơn.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Valencia: thủ môn Canizares; hậu vệ Pellegrino, Navarro, Curro Torres, Moretti; tiền vệ Fiore, Baraja, Sissoko; tiền đạo Corradi, Angulo, Di Vaio. 
Inter: thủ môn Fontana, hậu vệ Ze Maria, Burdisso, Materazzi, J. Zanetti; tiền vệ Veron, Cambiasso, Stankovic, Der Meyde; tiền đạo Adriano, Vieri.

