10.000 runner VM Hanoi Midnight xuất phát từ nửa đêm 
Đúng 0h ngày 27/11, runner 42km xuất phát đầu tiên, cự ly 21km thi đấu lúc 2h, 5km và 10km là 4h.
Ban tổ chức bố trí khung giờ thi đấu các cự ly cách nhau 2 tiếng để đảm bảo an toàn cho 10.000 runner. Tất cả sẽ xuất phát chung từ cổng "Start" tại phố Đinh Tiên Hoàng, trước cửa Bưu điện Hà Nội. Cách đó không xa là vạch đích, trên đường Hàng Khay, trước số nhà 19.
Ở cự ly full marathon, các runner sau khi xuất phát lúc 0h sẽ có tối đa 6 tiếng 30 phút để hoàn thành cuộc đua trước khi đường chạy đóng lại. Lưu ý, COT (thời gian giới hạn) được tính cuốn chiếu, theo các mốc km cố định. Trong đó, runner phải chạy qua mốc 21km trước 3 tiếng 15 phút, 29,5km là 4 tiếng 30 phút và 33km là 5 tiếng 5 phút, 38,5 km là 5 tiếng 55 phút. Nếu trượt một trong các mốc COT trên, kết quả không được công nhận.
Cự ly 21km xuất phát lúc 2h và có COT là 3 tiếng 30 phút. Hai cự ly còn lại là 5 và 10km có khung thời gian xuất phát muộn và được đánh giá là thoải mái với runner.
Thời điểm đóng đường được BTC tính toán, thuận tiện cho du khách và người dân sống quanh khu vực đường chạy. Sau đó runner có khoảng 2 tiếng để nghỉ ngơi, nạp năng lượng trước khi bước vào lễ trao giải dự kiến diễn ra lúc 8h, tại sân khấu quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục.
Trước đó, VM Hanoi Midnight sẽ phát race-kit trong khoảng thời gian 9h đến 21h ngày 25/11 và 8h đến 17h ngày 26/11 tại đường Đinh Tiên Hoàng, khu vực quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục. Đây cũng là địa điểm diễn ra đêm khai mạc với dàn ca sĩ khách mời nổi tiếng như Rhymastic, Bảo Trâm Idol, Madihu lúc 19h. Sự kiện mở cửa miễn phí đón runner, người dân và du khách.
Quầy gửi đồ được bố trí ở gần khu vực xuất phát, mở cửa từ 22h30 hôm trước cho các runner chạy cự ly 42 và 21 km. Hai cự ly còn lại mở quầy lúc 2h30 ngày 27/11.
Để đảm bảo an toàn, BTC bố trí hệ thống trạm y tế và trạm nước trên đường. Trong đó có 4 trạm y tế chính và 6 trạm y tế dọc đường chạy; 10 trạm tiếp nước một chiều, một trạm tiếp nước hai chiều; 7 nhà vệ sinh phục vụ runner thi đấu. VĐV nên nghiên cứu kỹ sơ đồ, khu vực bố trí các tiện ích trên đường chạy để kịp thời xử lý khi có tình huống xảy ra.
VnExpress Marathon Hanoi Midnight là giải đấu cuối cùng, khép lại năm 2022 của hệ thống VnExpress Marathon. Với 10.000 chân chạy, lần đầu tiên có nội dung thi đấu đồng đội, giải chạy đêm hứa hẹn sẽ mang đến cho những người tham gia những kỷ niệm đáng nhớ. Độc giả quan tâm có thể xem thêm tại đây.
Thanh Lan
