Hậu trường bức ảnh Ronaldo đánh cờ với Messi 
Hình ảnh hậu trường được công bố bởi hãng thời trang Louis Vuitton cho thấy Cristiano Ronaldo và Lionel Messi được ghi hình ở những thời điểm khác nhau.
Trong đoạn video hậu trường dài hơn một phút, hai siêu sao của bóng đá đương đại tỏ ra thích thú khi gặp nhiếp ảnh gia Annie Leibowitz. Tuy nhiên, không có khoảnh khắc nào cho thấy Messi và Ronaldo trực tiếp gặp nhau.
Trong video này, cả hai đều cho rằng tham dự World Cup lần thứ năm là thành tựu trong sự nghiệp. Theo Messi, chiến thắng đáng nhớ nhất của anh là được người dân Argentina ca ngợi. Còn với Ronaldo, đó là khoảnh khắc giành danh hiệu đầu tiên cùng tuyển Bồ Đào Nha.
Hôm qua, Ronaldo và Messi cùng đăng tấm ảnh đánh cờ lên Instagram hôm qua với chú thích "Chiến thắng là một trạng thái của tâm trí". Tính đến lúc này, bài đăng của Ronaldo thu hút hơn 30 triệu lượt thích, còn của Messi đạt hơn 24 triệu.
Các hãng truyền thông lớn lập tức gọi đây là "bức ảnh thế kỷ" hay "khoảnh khắc lịch sử". Chuyên gia chuyển nhượng nổi tiếng Fabrizio Romano cho rằng đây là "bức ảnh của năm", còn báo Tây Ban Nha AS xem đây là chiến công tiếp theo của Leibowitz. Do đó, nhiều người có thể có chút tiếc nuối khi nhận ra đây là ảnh ghép.
Bức ảnh được sắp đặt rất tỉ mỉ. Nó mô phỏng lại ván cờ giữa Vua cờ Magnus Carlsen và Hikaru Nakamura. Ở thế cờ này, nếu đến lượt Ronaldo thì anh nhiều khả năng chiến thắng, còn nếu đến lượt Messi thì trận đấu kết thúc với tỷ số hòa. Thực tế ván đấu của Carlsen và Nakamura có tỷ số hòa. Đây giống như phép ẩn dụ của việc khó phân định Messi hay Ronaldo là cầu thủ hay nhất thời đại.
"Cặp kỳ phùng địch thủ vĩ đại thứ hai bắt chước cặp vĩ đại nhất", Carlsen đùa về bức ảnh trên Twitter.
Messi và Ronaldo đều chưa vô địch World Cup. Messi từng chơi trận chung kết năm 2014, còn Ronaldo mới vào đến bán kết năm 2006.
Bồ Đào Nha của Ronaldo sẽ đá trận đầu ở World Cup 2022 gặp Ghana vào 24/11, còn Argentina của Messi gặp Saudi Arabia vào 22/11.
Duy Đoàn
