HLV Ancelotti ủng hộ Alonso dẫn dắt Real 
Tây Ban Nha
HLV Carlo Ancelotti khẳng định sẽ không từ chức, nhưng hy vọng cựu tiền vệ Xabi Alonso sẽ trở lại dẫn dắt Real trong tương lai gần.
Alonso được đánh giá cao trong nghề, dù mới bắt đầu làm HLV năm 2019, dẫn dắt đội B của Real Sociedad. Tháng 10/2022, cựu danh thủ Tây Ban Nha được Leverkusen bổ nhiệm thay Gerardo Seoane. Từ vị trí áp chót bảng Bundesliga, ông đưa Leverkusen cán đích ở vị trí thứ sáu và vào bán kết Europa League.
Mùa này, Leverkusen tiếp tục bay cao khi giành 13 điểm với bốn thắng, một hòa và chia sẻ đầu bảng Bundesliga với đương kim vô địch Bayern Munich. CLB của Đức cũng khởi đầu Europa League ấn tượng bằng trận thắng đại diện Thụy Điển BK Hacken 4-0 trên sân nhà BayArena.
Theo báo chí Tây Ban Nha, Real không gia hạn hợp đồng và sẽ chia tay Ancelotti vào hè 2024, đồng thời lên sẵn kế hoạch bổ nhiệm Alonso làm người kế nhiệm. Trong buổi họp báo trước trận gặp Las Palmas ở vòng bảy La Liga, khi được hỏi về tương lai ở Real, Ancelotti nói: "Tôi biết Alonso khi còn là cầu thủ, cậu ấy có kiến thức sâu rộng về bóng đá. Alonso đang làm tốt tại Bayer Leverkusen và có khả năng dẫn dắt Real. Tôi hy vọng Alonso, và cả Raul hay Alvaro Arbeloa có thể trở thành HLV của Real một ngày nào đó".
Thời còn thi đấu, Alonso đá vị trí tiền về trung tâm, lần lượt khoác áo Sociedad, Eibar, Liverpool, Real rồi Bayern. Ông ghi 44 bàn qua 701 trận, đoạt 14 danh hiệu cấp CLB, gồm một Champions League, một La Liga và ba Bundesliga. Ở cấp độ đội tuyển, Alonso ghi 16 bàn qua 114 trận, là thành viên thế hệ vàng Tây Ban Nha vô địch World Cup 2010, Euro 2008, 2012.
Trong 17 năm thi đấu đỉnh cao, Alonso từng làm học trò của những HLV hay bậc nhất thế giới như Luis Aragones, Vicente Del Bosque ở ĐTQG, Rafa Benitez, Jose Mourinho, Pep Guardiola hay chính Ancelotti ở cấp CLB.
Trong khi trò cũ đang bay cao ở Leverkusen, Ancelotti chịu nhiều áp lực tại Bernabeu sau thảm bại 1-3 trên sân Atletico ở vòng sáu La Liga cuối tuần qua. HLV người Italy bị chỉ trích về việc lựa chọn nhân sự và chiến thuật, khi sử dụng đội hình 4-3-1-2. Trong đó, Jude Bellingham được đẩy lên đá cặp tiền đạo với Rodrygo, còn Luka Modric đá hộ công.
Trong cuộc họp báo hôm qua, Ancelotti dành phần lớn thời gian để đáp trả những chỉ trích này, khi nhấn mạnh mọi cách sắp xếp đều có điểm yếu. Theo HLV 64 tuổi, hệ thống hình thoi trước Atletico không hoàn hảo, với điểm mạnh là giúp Real pressing cao hơn, thu hồi bóng tốt hơn, còn điểm yếu là các cầu thủ dễ mất vị trí nếu các tiền vệ không kịp lùi về. Ông ca ngợi các học trò nhiều kinh nghiệm, nghiêm túc trong khâu tập luyện và sẽ khắc phục những điểm yếu này theo thời gian.
"Chỉ trích là một phần công việc của tôi", Ancelotti nói thêm. "Khi bạn dẫn dắt Real và mọi việc không suôn sẻ, những chỉ trích sẽ xuất hiện. Điều đó là bình thương và không ảnh hưởng đến tôi. Điều đó nói lên rằng, tôi phải đánh giá và tự suy ngẫm về những gì chúng tôi đã làm tốt và những gì chúng tôi đã làm sai trước Atletico. Đánh giá của tôi cũng có thể khác với những gì mọi người nghĩ".
Ancelotti cũng cho biết tân binh Arda Guler đã bình phục chấn thương đầu gối trong giai đoạn tiền mùa giải và có thể thi đấu. Nhưng hai giờ sau, Real thông báo tiền vệ được mệnh danh là "Messi Thổ nhĩ Kỳ" lại dính chấn thương đùi trái và tiếp tục vắng mặt trong thời gian tới. Ngoài Guler, Ancelotti không có sự phục vụ của trung vệ Eder Militao và thủ thành Thibaut Courtois vì chấn thương dài hạn.
Hồng Duy
