MU tưng bừng tiến vào trận tranh Cup FA
Đội bóng thành Manchester chiếm thế áp đảo gần như suốt trận bán kết, trình diễn sức mạnh công phá, và đè bẹp Newcastle tới 4-1 tại sân Thiên Niên Kỷ (xứ Wales), tối chủ nhật. MU sẽ lần thứ hai liên tiếp đoạt Cup này nếu thắng Arsenal trong trận chung kết, vào ngày 21/5.
MU xuất phát với đội hình gần như là mạnh nhất, với bộ đôi tấn công Rooney - Nistelrooy. Trái lại, Newcastle gặp khó khăn về lực lượng, khi vắng Kieron Dyer và Lee Bowyer (bị treo giò). Titus Bramble, Jermaine Jenas cũng không có tên trong danh sách đăng ký. Tình hình nhân sự của họ tệ đến mức tiền vệ cánh Laurent Robert vẫn được đá chính, dù anh mới kịch liệt chỉ trích HLV trưởng Graeme Souness. Với tương quan như vậy, MU không khó giành quyền kiểm soát trận đấu, với thời gian sở hữu bóng vượt trội. 4 bàn thắng vào lưới đối phương cũng chưa phản ánh chính xác nhất thế công của MU ở trận bán kết này, bởi đoàn quân áo đỏ còn bỏ qua không ít tình huống ngon ăn.
Bán kết Cup FA
Arsenal - Blackburn 3-0Newcastle - MU 1-4 Trận chung kết MU - Arsenal được tiến hành tại sân Thiên niên kỷ ở Cardiff, xứ Wales, ngày 21/5
Đội quân của HLV Ferguson tấn công từ mọi hướng với tốc độ cao và liên tục ngay sau hồi còi khai trận, khiến Newcastle phải chống đỡ khá vất vả. Các đợt triển khai hãm thành dọc theo hành lang phải của MU tỏ ra rất lợi hại, với sự toả sáng của C. Ronaldo - tác giả của hai pha kiến tạo thành bàn trong hiệp một. 
Phút 19, HLV Ferguson và toàn đội MU sung sướng đón chào bàn mở tỷ số của Nistelrooy, như thể họ vừa ghi bàn ở một trận đấu quan trọng của đấu trường danh giá. Điều này cũng dễ hiểu, bởi họ và cả Arsenal chỉ còn Cup FA là cơ hội để cứu vãn mùa giải trắng tay. Còn với riêng Nistelrooy, pha lập công này đã giúp anh giải toả áp lực sau khoảng thời gian thi đấu không hiệu quả kể từ ngày trở lại sau chấn thương kéo dài. Người có công đầu trong pha ghi bàn này là C. Ronaldo, khi anh đột phá ở biên phải và tạt vào giữa khu cấm địa. Hậu vệ Boumsong trượt ngã, tạo ra khoảng trống chết người cho tiền đạo người Hà Lan đặt lòng chân phải đưa bóng về phía góc xa, hạ Shay Given. Phút 44, lại là C. Ronaldo dùng chân phải treo bóng vào khu cấm địa, để Paul Scholes tự do bật cao đánh đầu lái bóng vào góc xa, nhân đôi cách biệt. Thủ môn Shay Given chỉ còn biết chới với trước pha phối hợp không thể chuẩn xác hơn.
Ngoài hai bàn dẫn trước, MU còn bỏ lỡ một số cơ hội trong hiệp đầu. Phút thứ 4, Nistelrooy sút kỹ thuật bằng lòng chân phải ở gần vạch 16m50. Bóng đi vòng cung khá hiểm vào góc gần, nhưng Shay Given kịp bay người cản phá. Phút thứ 9, MU có pha lên bóng với tốc độ chóng mặt ở cánh phải. Nhưng quả tạt của Neville loại cả hàng phòng ngự đối phương lẫn các cầu thủ tấn công áo đỏ. Phút 35, Rooney tung cú sút căng từ cự ly khoảng 18 m. Bóng đi như trái phá, khiến Shay Given mất tới mấy nhịp cũng không thể ôm gọn. Trái lại, trong 45 phút đầu tiên, các cầu thủ chạy biên của Newcastle như Babayaro, J Milner, và Robert đều hoạt động không hiệu quả, cả trong tấn công lẫn phòng ngự. Lão tướng tiền đạo Shearer thì gần như mất hút trên hàng công, tạo điều kiện cho hàng phòng ngự và thủ môn của MU có một hiệp đấu nhàn hạ.
Sau giờ nghỉ, Newcastle đã tạo được thế trận khá hơn. Nhưng MU vẫn là đội làm chủ, và có cơ hội đầu tiên của hiệp hai. C. Ronaldo và Rooney phối hợp ăn ý với nhau bên cánh trái, để tiền đạo trẻ người Anh căng ngang cho Nistelrooy thoải mái sút bóng chệch cột dọc phía xa. Các CĐV MU không có nhiều thời gian để tiếc nuối pha bóng này, bởi chỉ hai phút sau, chính sát thủ người Hà Lan nâng tỷ số lên 3-0, phút 58. Butt để mất bóng gần giữa sân, tạo điều kiện cho Rooney đưa bóng để Paul Scholes mớm tới chân Nistelrooy ở ngay trong khu cấm thành. Trong tư thế không người kèm, tuyển thủ Hà Lan này có thời gian để chỉnh bóng chính xác, hạ Shay Given. Nhưng chỉ khoảng 60 giây sau, Newcastle có bàn gỡ. Đón đường chuyền của Shearer, Shola Ameobi bứt tốc lao vào khu cấm địa, và sút bóng qua cả Heinze lẫn thủ môn Howard ở góc hẹp, rút ngắn cách biệt xuống còn 1-3.
Nhịp độ trận đấu những phút tiếp theo được đẩy lên rất cao. Newcastle muốn có bàn gỡ, còn MU đang đà hưng phấn chưa chịu dừng lại. Phút 68, Nistelrooy quan sát rất nhanh, quyết định sút cầu âu khi đang di chuyển, buộc Given phải rất khó nhọc mới đẩy được bóng đi vọt xà. Phút 70, MU được hưởng quả phạt gần khu 16m50. Scholes nhằm khe hở hàng rào và sút bóng qua đó với lực rất lớn. Nhưng Given chọn đúng vị trí, đấm bóng giải nguy. Phút 76, sự hớ hênh trong phòng ngự của Newcastle phải trả giá bằng bàn thua thứ tư. Sau pha phối hợp với Fortune ở sườn phải, Roy Keane chuyền bóng vào khu phạt đền. Nistelrooy không dứt điểm, cũng chẳng đột phá, mà đẩy sang vị trí trống trải gần điểm phạt 11 m cho C. Ronaldo dễ dàng sút bóng ghi bàn, ấn định đại thắng 4-1.
MU và Arsenal sẽ tranh Cup vào ngày 21/5. Trong lịch sử CLB, MU chưa bao giờ đoạt Cup FA hai năm liền.
Đội hình:
Newcastle: Given, Carr, Boumsong, Taylor, Babayaro (Andrew O'Brien 45), Milner (Kluivert 63), Faye (N'Zogbia 45), Butt, Robert, Ameobi, ShearerThẻ phạt: Milner, RobertBàn thắng: Ameobi 59. 
MU: Howard, Gary Neville, Brown, Ferdinand, Heinze, Ronaldo (Smith 78), Keane, Scholes (Fletcher 78), Fortune, Rooney (Giggs 78), Van NistelrooyThẻ phạt: Ronaldo, Brown, HeinzeBàn thắng: Van Nistelrooy 19, Scholes 45, van Nistelrooy 58, Ronaldo 76

