Triệu tập Ngô Quang Trường
Chiều qua, Quang Trường - cầu thủ hiện khoác áo Hoà Phát - đã có mặt tại C14 để làm việc xung quanh nghi án dùng tiền mua chức vô địch của SLNA mùa bóng 2000-2001. Trong khi đó, Hữu Thắng vẫn ở Nghệ An để bàn giao công việc cho người kế nhiệm.
Ngô Quang Trường sau một buổi tập trong màu áo Hòa Phát. Ảnh: Anh Tuấn
Theo kết quả xác minh ban đầu, CLB xứ Nghệ đã chi 290 triệu đồng để mua 3 đội bóng ở mùa giải 2000-2001. Trong số này, Hữu Thắng đã đưa 65 triệu để Phi Hùng và Quang Trường đưa cho Bùi Sĩ Thành nhờ chuyển tới cựu trưởng đoàn bóng đá Công an TP HCM Hoàng Trọng Thanh. Ông này đã thừa nhận đây là việc có thật, nhưng khẳng định sau đó đã đem trả lại SLNA. Sau 2 giờ làm việc hôm qua, Quang Trường được ra về.
Sau buổi làm việc với các điều tra viên của Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an (C14), Ngô Quang Trường tỏ rõ sự mệt mỏi nhưng vẫn khẳng định: "Tôi chẳng làm gì phạm pháp cả. Là một cầu thủ, tôi chỉ biết đá bóng chứ chẳng làm gì cả". Còn HLV trưởng Vương Tiến Dũng của đội Hòa Phát, nơi Quang Trường đang đầu quân, cho biết: "Nghi án mua bán độ này diễn ra từ năm 2001 - thời điểm mà Trường còn khoác áo SLNA. Lãnh đạo CLB luôn động viên cậu ấy cộng tác với cơ quan điều tra. Mặt khác, chúng tôi lên kế hoạch trù bị để không quá bất ngờ dù tình huống xấu có xảy ra".
Trong diễn biến khác, hôm qua Nguyễn Hữu Thắng đã tham dự cuộc họp với CLB, sau đó bàn giao công việc huấn luyện cho Ban lãnh đạo đội Sông Lam Nghệ An, để tập trung thời gian làm việc với cơ quan điều tra trong thời gian tới. 
CLB Pjico SLNA cũng đã quyết định cử ông Nguyễn Quang Hải - HLV đội U15 - thay thế Hữu Thắng dẫn dắt đội một. Ông Hải là cựu trung vệ của SLNA, năm nay 45 tuổi. Những ứng viên khác được đánh giá cao hơn về chuyên môn, nhưng hoặc dính tới những vụ gian lận tuổi của các đội thiếu niên nhi đồng Nghệ An trước đây, hoặc ít nhiều có liên quan tới những vụ việc tiêu cực thời gian qua.
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Phi Hùng bị 'giật mất' vụ làm độ tại SEA Games 23(16/01)
Phi Hùng phủ nhận quan hệ với Quyến và Vượng(14/01)
Xác định đường dây cá độ bóng đá lớn nhất cho tới nay(14/01)

