Tây Ban Nha ngăn Scotland giành vé sớm đến Euro 
Tây Ban Nha
Sau khi pha lập công của Scott McTominay bị huỷ, Tây Ban Nha ghi hai bàn để thắng Scotland 2-0 ở vòng loại Euro 2024 hôm 12/10.
Ghi bàn: Morata 73', Sancet 86'.
Trước trận đấu trên sân La Cartuja, Tây Ban Nha có chín điểm và đá ít hơn một trận so với Scotland - đội toàn thắng năm trận. Đội thứ ba Na Uy thì mới có bảy điểm và đá bằng trận Scotland. Với việc mỗi đội chỉ đá tám trận ở bảng A, Scotland chỉ cần hòa trên đất Tây Ban Nha là nắm chắc một trong hai vị trí dẫn đầu sau vòng loại và giành vé đến vòng chung kết.
Mất đội trưởng Andrew Robertson vì chấn thương ở cuối hiệp một, đội khách vẫn tiến gần mục tiêu có điểm khi Scott McTominay sút phạt vào lưới Unai Simon từ góc hẹp ở phút 60. Nhưng sau khi VAR vào cuộc, bàn thắng bị huỷ. Ban đầu, Jack Hendry bị cho là phạm lỗi với thủ môn Tây Ban Nha, nhưng kết luận sau cùng của VAR là cầu thủ Scotland việt vị và cản trở thủ thành Simon.
Đội phó John McGinn ấm ức sau trận khi nói rằng Hendry không tham gia pha bóng và Simon không có cơ hội cản phá cú đá của McTominay. Phản ứng của McGinn là dễ hiểu, bởi sau khi bị huỷ bàn thắng, Scotland có phần xuống tinh thần còn Tây Ban Nha tự tin hơn sau khi thoát thua.
Chỉ hơn 10 phút sau tình huống gây tranh cãi, Scotland nhận bàn thua. Alvaro Morata xâm nhập vòng cấm, đón quả tạt của Jesus Navas và đánh đầu mở tỷ số. Tiếp đà hưng phấn, Tây Ban Nha ghi thêm bàn ở phút 86. Người ấn định chiến thắng 2-0 là tiền vệ đang khoác áo Athletic Bilbao, Oihan Sancet.
Tây Ban Nha nối dài mạch toàn thắng trên sân nhà ở vòng loại Euro lên con số 25, tính từ năm 2003. Họ bất bại ở 49 trận gần nhất trên sân nhà ở vòng loại Euro và World Cup, giữ sạch lưới 18 trong số đó. Thầy trò Luis de la Fuente trả được món nợ thua Scotland 0-2 ở lượt đi và sáng cửa vượt qua vòng loại. Tây Ban Nha thậm chí có thể chiếm đỉnh bảng chung cuộc, khi đang kém đối thủ ba điểm, kém một trận, bằng đối đầu và hơn nhiều về hiệu số bàn thắng - thua.
Scotland vẫn nắm quyền tự quyết trong cuộc đua giành một trong hai vị trí đầu bảng A. Họ đang hơn đội thứ ba Na Uy năm điểm và chỉ cần hòa đối thủ này trong cuộc đối đầu trực tiếp ở lượt trận cuối hôm 20/11 là chắc chắn giành vé.
Na Uy nuôi hy vọng bằng việc thắng Đảo Síp 4-0 ở lượt trận này nhờ cú đúp của Erling Haaland. Ngày 16/10 tới, họ sẽ quyết đấu với đội khách Tây Ban Nha trong trận đấu ảnh hưởng lớn đến cục diện bảng A.
Vy Anh
