Minh Phương cũng phải đi Singapore trị chấn thương
Chiều nay, CLB Gạch Đồng Tâm đã có công văn gửi tới LĐBĐ Việt Nam, đề nghị không triệu tập Minh Phương lên đội tuyển quốc qua đợt sắp tới. Tiền vệ này sẽ đi Singapore để điều trị chấn thương ở lưng. 
Sau khi nhận được công văn của GĐT, LĐBĐ Việt Nam vẫn quyết định không gọi cầu thủ nào thay thế Minh Phương trong đợt tập trung 10 ngày, từ 26/4. 
Trong trận đấu hôm qua ở V-League, Minh Phương vẫn có thể ra sân thi đấu từ đầu. Tuy nhiên, theo ông Phạm Phú Hoà, Giám đốc điều hành CLB, Minh Phương bị chấn thương dây chằng lưng. Để có thể thi đấu, cầu thủ này phải chích thuốc giảm đau, nhưng nếu duy trì quá lâu, sẽ không tốt cho sức khoẻ. Chính bởi vậy, lãnh đạo đội bóng đã quyết định đưa Phương sang Singapore để điều trị dứt điểm chấn thương trong thời gian nghỉ giữa hai giai đoạn của mùa giải.
Một ngôi sao khác của GĐT là Phan Văn Tài Em cũng không thể lên tập trung đội tuyển lần này được do phải đi Singapore trị chấn thương đầu gối. 
Trong khi đó, Lưu Danh Minh của LG.HN.ACB nhiều khả năng vẫn sẽ hội quân cùng tuyển trên Nhổn vào ngày mai, dù đang bị chấn thương. Khi đó, các bác sĩ ở đội tuyển sẽ đánh giá mức độ chấn thương của Danh Minh để có quyết định phù hợp. 
Chiều mai, các tuyển thủ quốc gia sẽ tập trung tại Trung tâm HLTTQG I (Nhổn) trước 18h để chuẩn bị cho trận đấu gặp Slavia Praha vào ngày 1/5, trên sân Mỹ Đình.

