Real có ý định liên hệ với cựu HLV đội tuyển Italy
Arrigo Sacchi - cựu HLV AC Milan và đội tuyển Italy, đã được Chủ tịch Real, Florentino Perez nhắm tới để thay thế Garcia Remon khi kết thúc mùa bóng này. Hiện tại, chiến lược gia lão làng này đang đảm nhận cương vị giám đốc kỹ thuật của AC Parma.
Chuỗi thành tích phập phù vừa qua của Real Madrid đã buộc Chủ tịch Perez lên danh sách các ứng viên nhằm tìm người thế chỗ HLV Garcia Remon (sẽ hết hạn hợp đồng vào cuối mùa này). Theo tờ AS, nhà cầm quân kỳ cựu người Italy, Arrigo Sacchi đang là sự lựa chọn số một.
Trước những thông tin này, Sacchi tỏ ra "hết sức ngạc nhiên, và cảm thấy hưng phấn bởi thách thức từ Real", và ông tuyên bố sẽ nói chuyện nghiêm túc về sự trở lại công tác huấn luyện của mình, nếu được Chủ tịch Perez liên hệ chính thức. 
Từng dẫn dắt AC Milan đăng quang 2 lần liên tiếp tại Cup C1 châu Âu (mùa 88-89 và 89-90), cộng thêm ngôi á quân World Cup 1994 cùng đội tuyển Italy, nên xét về kinh nghiệm, Sacchi hoàn toàn đủ khả năng dẫn dắt Real. Tuy nhiên, ông đã thôi công tác huấn luyện và chuyển sang làm giám đốc kỹ thuật Parma từ nhiều năm nay. Hơn nữa, trước đây, Sacchi cũng có thời gian không thành công khi dẫn dắt một đội bóng Tây Ban Nha khác là Atletico Madrid (97-98). 

