Bóng chuyền nam VN giành HC đầu tiên trong 14 năm
Thua Indonesia 0-3 ở trận tranh vé vào chung kết, nhưng với tấm HC đồng, đội bóng chuyền nam đã tiến một bước dài, bởi đây là huy chương đầu tiên giành được sau 14 năm thi tài ở SEA Games. HLV trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cùng các VĐV tỏ ra hài lòng với thành tích tuyệt vời đó. 
HLV Nguyễn Mạnh Hùng.
- HLV Nguyễn Mạnh Hùng, ông và các học trò của mình cảm thấy thế nào với tấm HC đồng tại SEA Games 23?
- Chúng tôi rất vui mừng, bởi sau 14 năm chờ đợi, bóng chuyền nam của Việt Nam mới có được một tấm huy chương ở một kỳ SEA Games. Thành tích chưa cao, nhưng đây là một bước tiến dài của chúng tôi. Nó sẽ là động lực để chúng tôi tiếp tục cố gắng nâng cao trình độ của mình.
- Ông đánh giá ra sao về phong độ hiện nay của các học trò?
- Thật tình, tôi còn nhiều điều tiếc nuối. Lẽ ra, chúng tôi còn có thể tiến xa hơn nhưng các VĐV đã tốn quá nhiều sức lực cho trận gặp Mynamar trước đó, nên không hoàn toàn sung sức cho cuộc đối đầu với Indonesia hôm nay. Đó là một phần nguyên nhân khiến chúng tôi chịu thua 0-3 ở trận đấu này (25-27; 17-25 và 21-25). Tuy nhiên, tấm HC đồng đã phản ánh đúng thực lực của chúng ta ở SEA Games 23 này.
- Tương quan sức mạnh giữa bóng chuyền Việt Nam và các nước trong khu vực như thế nào?
- Ở Đông Nam Á, Thái Lan và Indonesia hiện vẫn là những đội bóng chuyền mạnh nhất. Họ hơn chúng ta về đẳng cấp, kinh nghiệm và sự đầu tư. Dù chúng ta đã chuẩn bị khá tốt, nhưng với điều kiện như hiện nay, chúng ta chưa thể so sánh với 2 cường quốc trong khu vực này.
- Bóng chuyền Việt Nam hiện kém các nước bạn ở điểm gì?
- Về kỹ thuật, họ cũng chẳng hơn ta là mấy nhưng kinh nghiệm thì bóng chuyền Việt Nam còn thua xa. Theo như tôi biết, mỗi năm, họ thi đấu gần 10 giải quốc tế, trong khi chúng ta có nhiều lắm là 2, 3 giải. Khi tham gia nhiều giải đấu, kinh nghiệm và độ lỳ lợm của VĐV được tích lũy nhiều. Đó chính là điều làm nên sự khác biệt giữa các đội bóng. 
- Trong tương lai, ông sẽ làm gì để cải thiện phong độ của các học trò?
- Tôi cho rằng, trong 2 năm tới, nếu được tạo điều kiện, chúng tôi có thể cải thiện được thành tích tại SEA Games 24. Tôi tự tin như vậy vì hiện nay, các VĐV của chúng ta được đào tạo một cách bài bản.
Trong khi đó, đội bóng chuyền nữ của chúng ta thi đấu tưng bừng hơn, thắng Singapore 3-0 chiều nay, và sẽ giành ít nhất một HC bạc nếu đánh bại Indonesia trong cuộc giao đấu chiều mai. Các tay đập nữ Việt Nam tỏ ra tự tin nhưng cũng rất dè chừng bởi phong độ của Indonesia rất thất thường. Họ có thể giành chiến thắng rất thuyết phục ở trận trước nhưng lại dễ dàng thất bại ở trận ngay sau đó, trước một đội bóng bị đánh giá thấp hơn. Nếu thành công trước Indonesia, các cô gái của chúng ta sẽ vào chung kết, và đối thủ một lần nữa lại là nữ Thái Lan  đội đã đánh bại đội bóng chuyền nữ Việt Nam ở trận khai mạc. 
Minh Hải (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

