Ronaldo: 'Man Utd phản bội tôi' 
Anh
Trong trò chuyện dài 90 phút trên chương trình Piers Morgan Uncensored, Cristiano Ronaldo công khai chỉ trích Man Utd và HLV Erik ten Hag.
Cuộc phỏng vấn với nhà báo Piers Morgan được phát trên kênh TalkTV ngày 13/11, trước khi Ronaldo cùng đội tuyển Bồ Đào Nha bay đến Qatar dự World Cup 2022.
Ronaldo mô tả anh đang trải qua "giai đoạn khó khăn nhất cuộc đời, cả về chuyên môn lẫn cá nhân", cảm thấy "bị phản bội" bởi cách đối xử của Man Utd và khó chịu khi trở thành "cừu đen" - người bị đổ lỗi cho mọi thứ tiêu cực ở CLB. Ronaldo cũng khẳng định ban lãnh đạo đang tìm cách buộc anh phải tìm bến đỗ mới.
Trong hơn một năm qua, Ronaldo làm việc dưới trướng ba HLV ở Man Utd. Đầu tiên là đồng đội cũ Ole Gunnar Solskjaer - người rất được tiền đạo Bồ Đào Nha tôn trọng, nhưng bị sa thải chỉ vài tuần sau khi anh trở lại sân Old Trafford hè 2021. Với hai người còn lại - HLV tạm quyền Ralf Rangnick và HLV đương nhiệm Erik ten Hag, CR7 không có nhiều điều tốt đẹp để nói.
Ronaldo tỏ ra bất phục khi đề cập đến Rangnick, người đã không nắm quyền ở cấp CLB trong hơn một thập kỷ trước khi ngồi vào ghế nóng ở Man Utd. Anh nói: "Nếu bạn thậm chí không phải là HLV thì làm sao có thể dẫn dắt Man Utd? Tôi thậm chí chưa bao giờ nghe nói về ông ấy".
Tiền đạo 37 tuổi sau đó thừa nhận không tôn trọng Ten Hag, vì HLV đương nhiệm không tôn trọng anh. Tháng trước, nhà cầm quân Hà Lan loại Ronaldo khỏi đội một vài ngày để trừng phạt việc anh từ chối vào sân thay người ở những phút cuối trận gặp Tottenham. "Nếu bạn không tôn trọng tôi, tôi sẽ không bao giờ tôn trọng bạn", Ronaldo nói câu này hai lần khi trả lời về Ten Hag.
Ronaldo cũng đáp trả việc hứng chịu những chỉ trích trong vài tháng qua. Trong đó, chính đồng đội cũ Wayne Rooney chê anh "làm điều không thể chấp nhận" và khuyên Man Utd sớm thải loại. "Tôi không biết tại sao Rooney lại chỉ trích tôi thậm tệ. Có lẽ vì Rooney đã kết thúc sự nghiệp, còn tôi vẫn thi đấu ở đẳng cấp cao", tiền đạo 37 tuổi nói rồi cười. "Tôi cũng không muốn nói rằng mình đẹp trai hơn Rooney. Dù đó là sự thật".
Hồi tháng 4, Ronaldo trải qua cú sốc lớn khi thông báo một trong hai bé song sinh của anh và bạn gái Georgina Rodriguez đã qua đời. Tuy nhiên, tiền đạo Bồ Đào Nha vẫn tìm thấy sức mạnh để tiếp tục thi đấu, một phần được thúc đẩy bởi sự ủng hộ từ người hâm mộ, kể cả đối thủ. Thậm chí, CĐV Liverpool đã hát vang câu hát quen thuộc trong "You'll never walk alone", bài hát truyền thống của CLB, ở phút 7 trận tiếp Man Utd. "Tôi không ngờ tới cảnh tượng đó", Ronaldo thừa nhận.
Ronaldo cũng nhận được thư chia buồn từ Hoàng gia Anh, điều khiến anh và gia đình vô cùng ngạc nhiên và cảm động. Tuy nhiên, anh cảm thấy không được Man Utd ủng hộ và thậm chí "thiếu sự đồng cảm". Hồi tháng 7, anh không thể hội quân đúng hẹn với Man Utd vì muốn ở lại cùng con gái ba tháng tuổi phải nhập viện. Theo Ronaldo, ban lãnh đạo Old Trafford thậm chí còn nghi ngờ khi anh giải thích lý do chưa thể hội quân, điều khiến anh thấy "tồi tệ và bị tổn thương".
Theo tờ Sun, cách Man Utd đối xử với Ronaldo không hề giống đoạn kết cho một câu chuyện cổ tích. Chỉ hơn 14 tháng trước, anh trở lại Man Utd trong thương vụ khiến cả thế giới bóng đá sửng sốt và say mê. Ban đầu, Ronaldo được cho đã đàm phán với Man City. Tuy nhiên, Sir Alex Ferguson đã can thiệp, ngăn chặn vụ chuyển nhượng này bằng cuộc điện thoại trực tiếp. Ronaldo xác nhận điều này. "Tôi đã làm theo những trái tim mách bảo", anh nói và vỗ vào ngực. "Sir Alex nói với tôi rằng 'Cậu không thể đến Man City' và tôi đồng ý".
Trong trận đấu đầu tiên trở lại Old Trafford, Ronaldo lập cú đúp ở trận thắng Newcastle 4-1. Trên khán đài, Sir Alex không giấu nổi niềm vui, còn mẹ của anh, bà Dolores Aveiro, bật khóc. Người hâm mộ Man Utd hô vang "Viva Ronaldo" hàng giờ sau trận đấu, còn tiền đạo Marcus Rashford đăng trên Twitter: "Như thể Ronaldo chưa từng rời đi".
Nhưng rất nhanh chóng, thực tế lạnh lùng ập đến. Man Utd ở năm 2021 rất khác so với CLB mà Ronaldo rời đi năm 2009. Trong khi các đối thủ ngày càng hiện đại, mọi thứ ở Man Utd hầu như không thay đổi gì về cơ sở vật chất, và Ronaldo cho rằng những người điều hành CLB hiện tại kém cỏi hơn rất nhiều so với các tiền nhiệm. Anh bị sốc với tình trạng của các cơ sở tập luyện, từ hồ bơi và phòng tập thể dục đến nhà bếp, dinh dưỡng và chế độ ăn uống, và cả công nghệ. "Sự cải tiến là con số không", Ronaldo thở dài. "Từ khi Sir Alex rời đi, tôi không thấy CLB phát triển gì. Không có gì thay đổi".
Chủ nhân của năm Quả Bóng Vàng cũng không hài lòng với thái độ và lối sống buông thả của nhiều cầu thủ trẻ - những người dường như không có hứng thú trong việc học hỏi từ những kinh nghiệm mà anh đã đúc kết được trong sự nghiệp lẫy lừng.
Ronaldo như vỡ mộng khi nhận ra rằng, sau nhiều năm thất bại và trì trệ, Man Utd giờ không thể ký hợp đồng với những cầu thủ xuất sắc thế giới, khiến cơ hội cạnh tranh danh hiệu khó hơn rất nhiều. "Tôi nghĩ người hâm mộ nên biết sự thật", anh nói. "Tôi muốn điều tốt nhất cho CLB, và đó là lý do tôi trở lại Man Utd. Nhưng nhiều điều bên trong CLB không giúp chúng tôi đạt đến đẳng cấp hàng đầu như Man City, Liverpool và thậm chí bây giờ là Arsenal. Với tôi, CLB với vị thế như Man Utd phải là đỉnh của cái cây, nhưng thật tiếc là không phải".
Sự bất mãn của Ronaldo còn đến từ việc anh ghét thua cuộc và muốn thi đấu trong môi trường chiến thắng. Tiền đạo 37 tuổi cho rằng khát khao chiến thắng hiện không tồn tại ở Man Utd và có thể cần các bước quyết liệt để khắc phục, gồm cả việc anh rời đi. "Như Picasso từng nói, bạn phải phá hủy để xây dựng lại. Nếu điều đó bắt đầu từ tôi, cũng không có vấn đề gì", Ronaldo nhấn mạnh. "Tôi yêu Man Utd, tôi yêu người hâm mộ. Họ luôn ủng hộ tôi. Nhưng nếu muốn mọi thứ khác đi, họ phải thay đổi rất, rất nhiều".
Khi được hỏi về những suy nghĩ của Sir Alex về tình hình hiện tại, Ronaldo đáp: "Ông ấy hiểu rõ hơn bất kỳ ai rằng CLB đang không đi trên con đường mà họ xứng đáng. Ông ấy và tất cả đều biết. Những người không nhìn thấy điều đó đơn giản là vì họ mù quáng và không muốn thấy".
Piers Morgan từng phỏng vấn Ronaldo lần đầu tiên cách đây ba năm tại Turin (Italy), khi anh còn chơi cho Juventus. Từ đó, hai người duy trì mối quan hệ, thường xuyên nhắn tin và trở thành bạn tốt.
Theo nhà báo Morgan, ông cảm thấy sự thất vọng và tức giận tích tụ bên trong Ronaldo nhiều tháng qua, thông qua buổi phỏng vấn lần này. Ông cũng thừa nhận Ronaldo "khó có thể tiếp tục thi đấu cho Man Utd sau những chia sẻ thẳng thắn và gây sốc như vậy".
Trước mắt, tiền đạo 37 tuổi muốn tập trung vào việc cùng tuyển Bồ Đào Nha chinh phục World Cup 2022, rồi mới trở lại Man Utd để giải quyết tương lai. Dù điều gì xảy ra, Ronaldo nhấn mạnh vẫn luôn dành tình yêu cho CLB và người hâm mộ. "Họ là những điều quan trọng nhất trong bóng đá. Tôi ra sân vì người hâm mộ", Ronaldo nhấn mạnh. "Họ luôn đứng về phía tôi. Mỗi khi ra ngoài, đi trên đường phố, người hâm mộ chạy đến và cảm kích những gì tôi làm cho bóng đá. Đó là lý do tôi thực hiện buổi phỏng vấn này bởi tôi nghĩ đây là thời điểm thích hợp để nói lên suy nghĩ của mình".
Kết thúc buổi phỏng vấn, Georgina và các con chạy đến và ôm chặt Ronaldo. "Gia đình là tất cả đối với tôi. Thậm chí còn hơn thế nữa, sau những gì chúng tôi đã trải qua trong năm nay", ngôi sao Bồ Đào Nha nói thêm.
Hồng Duy (theo Sun Sport)
