Lễ khai mạc SEA Games sẽ mang đậm màu sắc ĐNÁ
Tối 27/11, một buổi lễ hứa hẹn thắm tình đoàn kết giữa các quốc gia Đông Nam Á sẽ chính thức mở màn cho SEA Games 23. Ban tổ chức khẳng định, lễ khai mạc chắc chắn sẽ để lại những ấn tượng không thể quên trong lòng người xem. 
Với chủ đề "Một di sản, một Đông Nam Á", tổng đạo diễn của chương trình, bà Maria Montelibano, cho biết buổi lễ sẽ là những màn trình diễn đầy màu sắc kết hợp các nét văn hoá truyền thống và hiện đại của 11 quốc gia trong khu vực, để tạo nên bức tranh hoàn chỉnh về một Đông Nam Á năng động của hôm nay. Tình đoàn kết giữa hàng ngàn VĐV trong khu vực cũng sẽ được tái hiện bởi những màn ca múa độc đáo, thể hiện quyết tâm và nỗ lực tuyệt vời trong mỗi môn thi đấu. Đó cũng chính là niềm tự hào mà các VĐV mang đến đấu trường khu vực. 
Chương trình kéo dài ba giờ trên sân vận động trung tâm Quirino Grandstand sẽ bao gồm nhiều phần. Mỗi phần là một màn lễ hội khác nhau, kết hợp các điệu nhảy và tiết mục nghệ thuật độc đáo, với sự hỗ trợ của một êkip chuyên nghiệp của Philippines như Lito Nadal, Jaime Godinez (kỹ thuật), Bebot Pondevida (kịch bản), Kokoy Jimenez (đạo diễn truyền hình), Ryan Cayabyab (âm nhạc)... Đặc biệt, chương trình sẽ có sự tham dự của những vũ công là người dân của bộ tộc Ati-Atihan của Philippines. Ủy ban quốc gia về Văn hoá và nghệ thuật sẽ hỗ trợ tích cực cho chương trình này. 
Theo thông tin từ ban tổ chức, cho tới giờ, mọi công việc chuẩn bị đã hoàn tất, từ kịch bản chương trình cho tới các vấn đề về kỹ thuật, an ninh... Hôm qua, đại diện của BTC đã đến SVĐ trung tâm để tổng kiểm tra địa điểm diễn ra buổi lễ, đường diễu hành, mặt sân, sân khấu, thiết bị âm thanh, ánh sáng.... Họ cũng gặp nhau để thảo luận thêm về các vấn đề an ninh. "Tất cả mọi sự chuẩn bị đều đã hoàn tất. Chỉ còn một vài chi tiết nhỏ còn chưa được thống nhất. Nhưng chắc chắn mọi việc sẽ sớm đâu vào đó. Chúng tôi rất hài lòng về công tác chuẩn bị. Và hy vọng những người theo dõi buổi lễ sẽ cảm thấy thoả mãn", ông Virgilio Nadal, đạo diễn chương trình khai mạc và bế mạc của SEA Games 23, cho biết. 
Theo trợ lý của bà Maria Montelibano, giám đốc phụ trách sân khấu Robert Tongco, một lễ tổng duyệt sẽ được tổ chức vào tuần tới sẽ kiểm tra lại lần cuối cùng mọi chi tiết: "Đây là một buổi lễ mở, nên các nhà tổ chức hy vọng sẽ có chừng 30.000 người tham gia để đảm bảo một buổi tổng duyệt như thật. Đây chắc chắn sẽ là một đêm hội mà những nhân viên an ninh sẽ phải làm hết sức mình". 
Tổng thống Macapagal-Arroyo sẽ trực tiếp đón hơn 7.000 VĐV, quan chức và thành viên các đoàn ngoại giao, khách quốc tế đến với lễ khai mạc. Buổi đón tiếp khách VIP sẽ được diễn ra tại sảnh Luneta và ở đây, các biện pháp an ninh sẽ phải được tuân thủ nghiêm ngặt. Theo đội trưởng cảnh sát Manila, một kế hoạch chi tiết đảm bảo an ninh đã được hoàn tất từ nhiều tháng qua. Ông cũng cho biết thêm rằng sẽ có khoảng 5.000 cảnh sát mật, không mặc đồng phục sẽ được giao nhiệm vụ tại các địa điểm khác nhau trong lễ khai mạc. Buổi lễ sẽ được truyền hình trực tiếp ở tất cả các quốc gia trong khu vực. 
H.L. (theo SG, INQ)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)

