Trezeguet giúp Juventus rửa hận trước Lazio 
Bàn thắng muộn màng của tiền đạo người Pháp giúp đương kim vô địch Italy hạ Lazio với tỷ số 1-0, đêm qua tại sân Delle Alpi. Như vậy, Juve đã báo thù được hai thất bại trong mùa này trước chính CLB thành Rome (ở Serie A hồi đầu mùa, và chung kết Cup Italy lượt đi mới đây).
Đây cũng mới là chiến thắng đầu tiên của "Bà đầm già thành Turin" trước đội bóng thủ đô, kể từ tháng 4/1998. 
Trong những phút đầu tiên, trận đấu diễn ra với tốc độ trung bình. Hai đội thể hiện rõ lối đá chặt chẽ của mình bằng hàng loạt những pha phạm lỗi ở khu vực giữa sân. Tuy nhiên, ưu thế có phần thuộc về đội chủ nhà Juventus, với sự năng nổ của Zambrotta và Nedved - cựu cầu thủ của Lazio. Sang hiệp hai, kịch bản của 45 phút đầu tiên có dấu hiệu lặp lại. Nhưng khi các CĐV, ban huấn luyện hai đội đều nghĩ đến một kết quả hoà 0-0 thì cục diện thay đổi ở phút 88. Nhận đường chuyền chuẩn xác và nhạy cảm của Mauro Camoranesi bên phía cánh phải, David Trezeguet bật cao, đánh đầu làm tung lưới thủ thành Matteo Sereni, giúp Juventus giành 3 điểm trọn vẹn. Hơn nữa, CLB thành Turin còn dìm đối thủ xuống vị trí thứ 5 trong bảng xếp hạng Serie A. 
Serie A vòng 29
20h, ngày 10/4
AC Milan - Empoli: 1-0Ancona - Bologna: 3-2Brescia - Modena: 0-0Parma - Lecce: 3-1Reggina - Udinese: 0-1Roma - Chievo: 3-1Siena - Sampdoria: 0-0Juventus - Lazio: 1-0
11/4
Perugia - Inter: 2-3
Juventus và Lazio thể hiện sự quyết tâm và một niềm khát khao giành chiến thắng của mình, ngay sau tiếng còi khai cuộc. Bởi cả hai đều đang rất cần điểm. Chiến thắng sẽ giúp đội chủ nhà tiếp tục cuộc đua tranh với AS Roma để giành vị trí thứ hai, thành tích vừa đủ để vào thẳng vòng đấu bảng Champions League mùa tới. Còn 3 điểm trọn vẹn sẽ giúp Lazio củng cố vị trí thứ 4 của mình để được tham dự vòng sơ loại Champions League mùa sau. Với động lực rõ ràng, cả hai đội đều xông lên, nhằm áp đặt thế trận cũng như để tìm kiến cơ hội cho mình. Ngay ở phút thứ 5, Trezeguet đe doạ khung thành đội khách bằng một cú đánh đầu chệch cột dọc trong gang tấc, sau pha đột phá bên cánh trái của đồng đội. Lazio ngay lập tức đưa ra câu trả lời, khi Corradi làm tung lưới Juventus sau pha kết thúc nhạy cảm. Nhưng trọng tài cho rằng tiền đạo đội khách ghi bàn trong tư thế việt vị. Những phút sau đó, thế giằng co tiếp tục diễn ra, nhất là ở khu trung tuyến. Hàng tiền vệ của hai đội cố gắng giành giật nhau từng cm đất, nên trận đấu diễn ra khá chặt chẽ. 45 phút đầu tiên kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi, cho dù Zambrotta, Camoranesi, Trezeguet của Juventus và Corradi, Liverani của Lazio đều có cơ hội đưa tên mình vào danh sách làm bàn trước giờ nghỉ giải lao. 
Sang hiệp hai, trận đấu diễn ra tẻ nhạt hơn rất nhiều. Và gần như, hai đội không tạo được một cơ hội thực sự nguy hiểm nào về phía khung thành đối phương và cũng không thực hiện được một cú sút có uy lực nào. Thời gian của cụôc so tài bước sang phút 88, khi tất cả những ai theo dõi trận đấu này đều nghĩ rằng trận đấu sẽ kết thúc với tỷ số 0-0 thì đột biến đã diễn ra. Tiền vệ Camoranesi đột phá bên cánh phải, trước khi tạt bóng thuận lợi vào khu cấm địa để Trezeguet đánh đầu cận thành, làm tung lưới thủ môn Sereni, mang về chiến thắng quan trong cho "Bà đầm già". Trận đấu được hâm nóng sau bàn mở tỷ số của Juventus. Lazio kéo toàn lực lên tổ chức tấn công. Tuy nhiên, thời gian không còn đủ để các cầu thủ khách san bằng cách biệt, nhất là khi Juventus đã co về phòng ngự, để bảo toàn kết quả. 
Chiến thắng 1-0 trên sân nhà đã giúp Juventus trả được món nợ sau hai thất bại với cùng kết quả 0-2 ở trận chung kết lượt đi Cup quốc gia Italy hồi đầu tháng trước, và lượt đi Serie A mùa này. Không những vậy, "những chú ngựa vằn" còn tiếp tục gia tăng sức ép lên đội nhì bảng AS Roma trong cuộc chạy đua giành vị trí thứ hai chung cuộc tại Serie A. Trong khi đó, thất bại này đẩy Lazio xuống vị trí thứ 5, với 3 điểm ít hơn Parma. Tuy nhiên, CLB thủ đô Rome còn một trận chưa đấu.
1-0 cũng là kết quả của cuộc so tài giữa AC Milan và Empolitrên sân San Siro. Chơi tấn công trong suốt trận đấu, nhưng AC Milan bế tắc trong khâu dứt điểm. Phải đến phút 84, đội bóng của HLV Ancelotti mới được hưởng một quả đá phạt 11 m, khi thủ môn Empoli là Daniele Balli phạm lỗi với Jon Dahl Tomasson trong vòng cấm. Và Andrea Pirlo dễ dàng biến quả penalty đầy tranh cãi này thành bàn thắng duy nhất của trận đấu, giúp AC Milan giành trọn 3 điểm và tiếp tục cuộc chinh phục scudetto trong mùa này. Hiện tại, đội áo sọc đỏ đen vẫn vững vàng ở ngôi đầu bảng, với 9 điểm nhiều hơn AS Roma nhưng lại chơi nhiều hơn một trận. Giải Serie A chỉ còn 5 vòng nữa là kết thúc. 
Trong khi đó, án phạt buộc phải thi đấu trên sân trung lập Palermo sau vụ lộn xộn ở trận derby thành Rome mới đây không ngăn cản được AS Roma đánh bại Chievo với tỷ số 3-1. Trận này, đội quân của HLV Capello chịu thiệt thòi lớn do thiếu vắng nhạc trưởng Francesco Totti (treo giò), Samuel, Montella và Candela (cùng bị chấn thương). Tuy nhiên, điều này có vẻ như chẳng mấy ảnh hưởng đến lối đá của đội bóng thủ đô. Sau nhiều pha vây hãm liên tục, Roma cũng mở được tỷ số ở phút 27, bằng pha dứt điểm đẳng cấp của tiền đạo John Carew, sau khi thoát khỏi sự đeo bám của hậu vệ đối phương. Nhưng lợi thế dẫn bàn của họ chỉ duy trì được đúng 3 phút, khi Federico Cossato thực hiện pha bay người đánh đầu không thể cản phá, quân bình tỷ số 1-1. Khoảng 13 phút sau giờ nghỉ, Antonio Cassano khôi phục lại thế dẫn bàn cho AS Roma, nhờ cú sút cận thành. Chiến thắng 3-1 được ấn định cho "đội chủ nhà" ở phút 76, khi Andrea Barzagli tự đưa bóng về lưới nhà, sau đường tạt từ cánh trái của D'Agostino. 
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 
20 bàn - Shevchenko (Milan).17 - Gilardino (Parma).16 - Totti (Roma).15 - Chevanton (Lecce), Trezeguet (Juventus).13 - Vieri (Inter), Cassano (Roma).12 - Caracciolo (Brescia), Bazzani (Sampdoria), Fava (Udinese).11 - Adriano (Inter).10 - R. Baggio (Brescia), Rocchi (Empoli), Tomasson (Milan).9 - Di Vaio (Juventus), Kaka' (Milan), Flachi (Sampdoria), Iaquinta (Udinese).8 - Corradi (Lazio), Mancini (Roma), Chiesa (Siena).7 - Di Biagio (Brescia), Cruz (Inter Milan), Del Piero, Miccoli (Juventus), Fiore (Lazio), Di Michele (Reggina), Andre Flo (Siena).6 - Signori (Bologna), Mauri (Brescia), Recoba (Inter Milan), Nedved (Juventus), S. Inzaghi (Lazio), Pirlo (AC Milan), Bresciano (Parma), Cozza (Reggina), Taddei (Siena). 
Serie A (sau 12/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Milan
29
22
61
72
2Roma
28
19
63
63
3Juventus
29
19
55
62
4Parma
29
14
87
50
5Inter
29
14
78
49
6Lazio
28
14
59
47
7Udinese
29
12
98
45
8Sampdoria
29
10
12
742
9Bologna
29
98
12
35
10
Chievo
29
89
12
33
11
Brescia
29
711
11
32
12
Siena
29
710
12
31
13
Reggina
29
513
11
28
14
Lecce
29
77
15
28
15
Modena
29
512
12
27
16
Empoli
29
68
15
26
17
Perugia
29
313
13
22

