GĐT để tuột chiến thắng ở phút cuối
Dẫn trước từ rất sớm, nhưng Gạch Đồng Tâm cuối cùng đã đánh mất chiến thắng ngay trên sân Long An, khi để Bình Dương gỡ hoà 1-1 đúng vào phút 90. Đây là trận thứ hai liên tiếp tại V-League 2005, đoàn quân của ông Calisto nhận kết quả hoà. Vòng này, chỉ có Bình Định giành thắng lợi.
Với ưu thế khán giả nhà, Gạch Đồng Tâm (GĐT) dồn lên tấn công như vũ bão ngay từ đầu, và sớm mở tỷ số ở phút thứ 7. Thủ môn Santos phát bóng dài lên để Antonio Carlos Rodrigues xâm nhập khu cấm địa đội khách, sút sệt chính xác trong thế đối mặt thủ môn Trí Cường. Bình Dương chơi rất cố gắng sau khi sớm để thủng lưới, và tạo nhiều khó khăn cho chủ nhà. Nhưng nhìn chung, thế trận vẫn thuộc về "Gạch" trong 45 phút đầu tiên. 
Vòng 3 V-League, 20/2
Nam Định - LG.HN.ACB 0-0Hòa Phát - Hải Phòng 1-1 (Das Silva 48' - Julien 58')Bình Định - SLNA 1-0 (Văn Tâm 48')HAGL - Đà Nẵng 1-1 (Kiatisuk 50' - Amaobi 73')CSG - Đồng Tháp 2-2 (Balenko 2', A Vỹ 90' - Văn Nghĩa 27', Duy Quang 45')GĐT - Bình Dương 1-1 (A. Carlos Rodrigues 7' - Đình Phước 90')
Ngay đầu hiệp hai, thủ môn Châu Trí Cường đã phải vất vả bay người cứu Bình Dương khỏi bàn thua thứ hai, sau cú dứt điểm của Ngọc Thanh. Phút 60, đến lượt Antonio Carlos Rodrigues bỏ lỡ cơ hội ở vị trí dứt điểm thuận lợi. Phút 65, Carlos Henrique Rodrigues của GĐT bị đau và phải nhường chỗ cho Tsuamala Kabanga. Chỉ ít phút sau khi vào sân, cầu thủ người Congo này đã buộc thủ môn của Bình Dương phải trổ tài.
Bình Dương thì đương nhiên phải gia tăng sức tấn công trong hiệp hai để kiếm bàn gỡ. Những nỗ lực của đội khách sau giờ nghỉ đã mang lại cho họ không ít cơ hội. Phút 70, Đinh Cường nhận bóng trong khu vực cấm địa, lọt xuống tới tận khu 5m50, nhưng sút chệch khung thành thủ môn Santos. Khoảng 5 phút sau, Santos xuất sắc đẩy được quả đánh đầu căng của Philani Kubehka. Phút 78, HLV Vương Tiến Dũng của Bình Dương phải bật dậy tỏ ý sốt ruột, khi chứng kiến thêm một cơ hội ngon ăn bị các học trò bỏ lỡ: Rogerio đánh đầu chệch đích. Bình Dương được hưởng khá nhiều quả phạt góc ở trận này, và ở lần thực hiện thứ 9 đúng vào phút 90, họ đã thành công. Các cầu thủ GĐT cản phá pha đá phạt góc thiếu dứt khoát, tạo điều kiện cho Đình Phước đá bồi trong tư thế không bị kèm, gỡ hoà 1-1 cho Bình Dương.
Kết thúc trận đấu, ông Calisto tỏ rõ sự tức giận khi đội mình bị mất điểm bởi sự thiếu tập trung ở ít phút cuối. Ở vòng trước, GĐT cũng chỉ đủ sức có được kết quả hoà 2-2 trên sân của TMN Cảng Sài Gòn. Như vậy, sau ba vòng đấu, GĐT mới chỉ có 5 điểm, ít hơn đội dẫn đầu HAGL 2 điểm. Đội bóng của Long An sẽ phải cố gắng nhiều trong giai đoạn còn lại, nếu muốn biến giấc mơ vô địch V-League 2005 thành hiện thực.
Cũng ở vòng đấu này, SLNA đón nhận thất bại thứ hai liên tiếp trên sân đối phương. Chiều nay, họ thi đấu yếu kém và chịu thua 0-1 trên sân của Bình Định. Văn Tâm ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu, ở phút 48. Vòng giáp Tết, đội bóng xứ Nghệ cũng chịu thảm bại 1-3 trước chủ nhà HA Gia Lai.
Nam Định có lợi thế sân Thiên Trường, nhưng đã không thể thắng được LG.HN.ACB - đội tiếp tục phải thi đấu mà không có sự phục vụ của tiền vệ Minh Hiếu. Hai đội chia điểm bằng kết quả hoà 0-0. Như vậy, sau ba vòng đấu đầu tiên của V-League 2005, LG.HN.ACB toàn hoà.
Như vậy, hầu hết các trận của vòng 3 đều có tỷ số thấp. Vòng này cũng chỉ có một đội chiến thắng (Bình Định) và một CLB nhận thất bại (SLNA). Những cặp đấu còn lại đều kết thúc hoà.
Đ. Cường
Xếp hạng V-League sau vòng 3
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
32
10
72
GĐT
31
20
53
Hoà Phát
31
20
54
CSG 
31
20
55
Nam Định
31
11
46
Bình Định
31
11
47
SLNA
31
02
38
LG.HN.ACB
30
30
39
Hải Phòng
30
21
210
Bình Dương 
30
21
211
Đà Nẵng
30
21
212
Đồng Tháp
30

