Tâm sự của 'người hùng tạt cánh' Văn Biển
Vào sân chưa đầy 30 giây và ở ngay lần chạm bóng đầu tiên, tiền vệ trái của Nam Định đã kiến thiết đường bóng hiểm hóc giúp Tài Em đánh đầu phá tan thế bế tắc cho U23 Việt Nam. Độ chính xác và chút may mắn là bí quyết mà Văn Biển tâm sự với phóng viên VnExpress trên sân Paglaum.
Văn Biển ngắm cá tại khách sạn Cirle Inn, ở Bacolod.
- Chưa kịp bắt nhịp với trận đấu mà đã tạt rất chính xác, Biển giải thích thế nào về điều này?
- Vâng, đấy là bài tủ của em. Thường thì độ chính xác đạt khoảng hơn 70%. Phần còn lại tùy thuộc vào khả năng dứt điểm của các đồng đội mình thôi. Em cũng rất may mắn khi vừa chạy từ vạch vôi đã có bóng và lại ở tư thế rất thuận lợi.
- Khi tạt quả đó, Biển tính toán ra sao?
- Tất nhiên nhiệm vụ của em khi đó là phải nghía thật nhanh mục tiêu tìm đến của trái bóng. Em thoáng thấy góc rất ngon ở cột 1 (cột dọc bên phải) vì có nhiều điểm chạm nên quyết định phất quả bóng qua đó. Nếu anh Tài Em không đánh đầu được, thì em nghĩ tiền đạo Anh Đức cũng kịp đưa bóng vào lưới.
- Văn Biển chơi khá tốt kể từ lúc vào sân, thay Quốc Anh. Em nghĩ sao về cơ hội thi đấu trong các trận kế tiếp?
- Cái này tùy thuộc vào quyết định của ban huấn luyện. Còn thật ra đá chính hay vào dự bị thì em cũng chơi hết mình thôi. Điều quan trọng là đội phải giành kết quả tốt nhất.
- Biển đánh giá thế nào về trận đấu và đối thủ Myanmar hôm nay?
- Theo em, Myanmar đã phòng ngự rất tốt, rút được nhiều kinh nghiệm từ hai trận trước của Việt Nam. Nhưng đội mình vẫn kiểm soát bóng và làm chủ trận đấu. Bàn thắng đến hoàn toàn không phải do may mắn mà là kết quả của các đợt tấn công liên tục có chủ đích.
Bên lề:
Sau trận đấu, một nhóm gồm 7 người Việt đang sống tại Philippines, mặc áo đỏ rực rỡ dán sao vàng, đã tìm đến khách sạn Circle Inn để chia vui. Thay mặt các CĐV vô cùng nhiệt tình này, chị Thủy đã chúc U23 Việt Nam sẽ đoạt HC vàng bóng đá SEA Games 23, và hứa sẽ cổ vũ đội cho đến hết giải. Nhóm của chị Thủy cùng với đoàn CĐV từ tàu Vân Đồn 2 là nguồn động viên lớn lao từ trên khán đài cho U23 Việt Nam suốt 3 trận qua. Tổng thư ký VFF Trần Quốc Tuấn đã thay mặt đội tuyển cảm ơn tấm thịnh tình quý báu này.
Các tin bên lề khác
Tiến Dũng (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)
Xem tiếp

