Bất ngờ lớn đến từ Lào
Dù đã được đánh giá là có nhiều tiến bộ trước giải, nhưng vẫn là một bất ngờ lớn khi Lào vượt qua Myanmar với tỷ số 3-2 ngay trong trận mở màn bóng đá SEA Games. Ba điểm của đội bóng đến từ đất nước Triệu Voi mang đậm dấu ấn tiền đạo số 9, Visay Phaphouvanin  người đóng góp 2 bàn.
Trái với nhận định rằng Myanmar ở cửa trên, Lào đã vượt lên trong một thế trận sòng phẳng, dựa trên một lối chơi hợp lý và khả năng dứt điểm tương đối sắc bén. Trái lại, dù có thể hình tốt hơn hẳn cùng kinh nghiệm khá dày dạn và còn có ngôi sao tiền đạo Soe Myat Min, nhưng Myanmar vẫn bất lực trong việc phô diễn sức mạnh vốn có. Bất ngờ xảy ra ngay trong ngày mở màn ở bảng đấu tử thần hứa hẹn sẽ có nhiều kịch tính trong những buổi tối nóng bỏng sắp tới.
Quay lại với các diễn biến chính, Lào thể hiện được khả năng ép sân ngay sau tiếng còi khai cuộc bằng cách đẩy lùi các bóng áo đỏ về phần sân đối phương. Không phải đợi lâu, đến phút thứ 9, thủ quân Valasine chọc khe từ giữa sân cho số 14 để cầu thủ này bật tường, tạo điều kiện cho Visay Phaphoulavin lao xuống đối mặt dứt điểm chính xác mở tỷ số. Sau bàn thua, Myanmar phải vất vả lắm mới lấy lại được phần kiểm soát bóng giữa sân và gỡ hòa ở phút 25. Kyaw Thu Ra có bóng trống trải bên phải cấm địa, tạt sệt vào trong để Soe Myat Min san bằng cách biệt.
Sang hiệp hai, tưởng như Myanmar đã trở lại với chính mình khi làm chủ hầu hết mọi diễn biến. Nhưng đấy chỉ như cái nền để Lào chứng minh sự tiến bộ. Phút 56, Phaphoulavin khống chế thành công đường chuyền dài thông minh của đồng đội, trước khi sút bóng khéo léo qua tay thủ môn Aung Oo ở cự ly gần nâng tỷ số lên 2-1. Một pha rối loạn trước khung thành Lào 10 phút sau đó đã tạo điều kiện để Mar La gỡ hòa 2-2 cho Myanmar. Nhưng đến phút 77, mọi chuyện thực sự kết thúc với đội cựu vô địch SEA Games. Lào được hưởng quả 11 m sau pha phản công tốc độ, và Vongsamany sút thành công ấn định chiến thắng 3-2. Trong những phút cuối, Myanmar có một lần đưa bóng vào lưới đối phương nhưng bàn thắng không được công nhận do lỗi việt vị.
Chiến thắng này như một sự khẳng định tiến bộ của Lào trong công tác đào tạo trẻ thời gian gần đây. Kết quả này hứa hẹn sẽ khiến cục diện bảng B "tử thần" thêm phần căng thẳng và hấp dẫn. Lào hôm nay xứng đáng thắng, và đó cũng là nỗi lo (dù không lớn) với U23 Việt Nam ở trận tiếp theo, chiều 22/11.
Đội hình xuất phát của hai đội:
Myanmar: Aung Oo, Zaw Lyn Tun, Kyaw Moe, Kyaw Min, Maung Tun, Mar La, Kyaw Thu, Zayar Win, Soe Myat Min, Thiha Aung, Min Htui.
Lào: Khamsouk, Kovanh, Bouksamay, Saynakhoneviena, Valasine Dalaphone, Phakasy, Phaphouvanin, Phayvanh, Bounmy, Sayphouthong, Davone.
Phát biểu sau trận:
Chỉ có HLV đội Lào, Valery, họp báo: "Tôi rất hài lòng với phong độ của các cầu thủ ngày hôm nay. Họ đã thực hiện rất tốt đấu pháp trên sân, tuy hàng thủ vẫn còn nhiều khiếm khuyết và tuyến trên bỏ mất vài cơ hội. Chúng tôi vẫn đang tiếp tục tiến bộ. Về trận tới gặp Việt Nam, đấy sẽ là một trận rất khó khăn nhưng chúng tôi sẽ cố gắng chơi hơn 100% phong độ. Nếu có cơ hội giành điểm, chắc chắn Lào sẽ không bỏ qua".
HLV Valery Vdovin của Lào là một người Nga, và phải nhờ đến một quan chức biết tiếng Anh trong đoàn chuyển ngữ hộ. Theo vị quan chức này, bí quyết để Lào gây bất ngờ là do đã làm tốt công tác đào tạo trẻ suốt 3 năm qua, từ lứa U14 đến U17, U20, và giờ là thời điểm gặt hái thành công. Ông cũng thổ lộ với phóng viên VnExpress rằng mình rất hâm mộ đội tuyển Việt Nam và thật tiếc hai đội lại nằm cùng bảng.
Tiến Dũng (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)
Xem tiếp

