Golfer LPGA Tour thi Ironman để quyên tiền từ thiện 
Anne van Dam từ Hà Lan sang California dự giải triathlon Ironman 70.3 nhằm gây quỹ hỗ trợ viện phí cho bé Grace – con gái đồng nghiệp Jane Park.
Ngày 4/12, Van Dam sẽ tranh tài tại Ironman 70.3 Indian Wells – La Quinta, với ba thử thách liên tục, bắt đầu bằng bơi 1,92 km, sau đó đạp 90 km đường trường, rồi chạy bộ 21,1 km. Cô hy vọng sẽ hoàn thành phần thi trong sáu tiếng.
Nhân sự kiện này, Van Dam mong vận động được 50.000 USD từ các nhà hảo tâm để giúp bé Grace hai tuổi, đang nằm viện điều trị chứng động kinh chưa chẩn đoán được nguyên nhân. Mọi việc đang thuận lợi vì nhiều đồng nghiệp, bạn bè đã chung tay hỗ trợ khi biết tấm lòng của Van Dam dành cho con gái đồng nghiệp qua giải triathalon tại California.
"Tôi dự Ironman 70.3 vì Grace - một người bạn bé nhỏ đặc biệt", Van Dam báo tin qua Instagram. Trong thông báo đó, cô kể Grace có biểu hiện động kinh và tổn thương não hồi mới 10 tháng tuổi, qua hơn một năm điều trị vẫn không khỏi. Hiện tại, gia đình rất vất vả trong việc trang trải viện phí và chi phí chăm sóc bé.
"Tôi đã oà khóc khi Anne gọi và báo kế hoạch. Cuộc thi đó đòi hỏi nhiều sức khoẻ trong khi cô ấy vừa xong giải chuyên môn ở Tây Ban Nha. Tôi mang ơn cô ấy", Park nói trên website chính thức của LPGA Tour.
Van Dam 27 tuổi, lấy thẻ thành viên đấu trường golf nữ hạng nhất châu Âu Ladies European Tour (LET) từ 2015, ngay năm đầu lên đẳng cấp chuyên nghiệp. Đến 2019, cô thêm suất toàn thời gian trên LPGA Tour. Đến nay, Van Dam đã đoạt năm cup LET, nhưng chưa lần nào về nhất ở hệ thống giải đồng đẳng gốc Mỹ.
Bên cạnh golf, cô chơi triathlon từ 2020, khi LPGA Tour cũng như LET đóng cửa vài tháng vì Covid-19. Qua đó, đấu thủ Hà Lan bồi dưỡng thể chất cùng ý chí cho việc chuyên môn.
Tuần này, Van Dam "tập nặng" môn bơi để chuẩn bị cho Ironman 70.3. "Tôi đã hai lần bơi cự ly 1,5 km. Mệt hơn dự kiến", cô nhận xét trên Golfweek hôm 1/12.
Quốc Huy
