U23 Việt Nam có trận thắng thứ 3 trên đất Áo 
Đêm qua, U23 Việt Nam đã có trận đấu giao hữu thứ 4 trong chuyến tập huấn tại Áo. Với sự vượt trội, các cầu thủ trẻ của chúng ta đã giành chiến thắng 5-1 trước CLB Sollenau.
U23 Việt Nam ra quân với đội hình như sau: thủ môn Đức Cường; các hậu vệ Minh Đức, Bật Hiếu, Phước Vĩnh, Văn Trương; 4 tiền vệ là Vũ Phong, Tài Em, Quốc Vượng, Văn Biển; tiền đạo Công Vinh, Ngọc Linh. 
Ở hiệp thứ nhất, đội bạn tung ra đội hình xuất phát gồm nhiều cầu thủ trẻ và chủ động chơi phòng ngự với số đông bên phần sân nhà. Chính vì thế, trong khoảng 15 phút đầu, dù cầm được nhiều bóng nhưng các chân sút của chúng ta rất khó tiếp cận khung thành đối phương. Và phải đến phút 20, thế bế tắc mới được khai thông. Pha chồng biên của bộ đôi Văn Trương và Văn Biển bên cánh trái đã kết thúc bằng quả căng ngang rất hiểm hóc ở tầm thấp của Trương, tạo điều kiện cho Vũ Phong băng vào ghi bàn thắng. 
Bị bất ngờ bởi những pha tấn công biên nhanh, sắc sảo của U23 Việt Nam, hàng thủ Sollenau không còn giữ được sự chắc chắn như những phút đầu, để các chân sút đến từ Việt Nam khai thác. Liên tiếp ở các phút 27 và 29 từ những pha đánh biên, U23 Việt Nam có thêm hai bàn thắng do công của Văn Biển và Công Vinh. Chưa dừng ở đó, đến phút 41, tiền vệ trẻ của CLB Nam Định, Văn Biển đánh dấu một trận đấu xuất sắc của cá nhân mình bằng bàn thắng thứ 2, nâng tỷ số hiệp một lên 4-0.
Vào hiệp hai, U23 Việt Nam chỉ giữ lại thủ môn Đức Cường, còn thay toàn bộ các vị trí trên sân. Đội hình của U23 VN sau giờ nghỉ như sau: thủ môn Đức Cường; hậu vệ Trọng Bình, Hoàng Thương, Văn Pho, Minh Thiện; tiền vệ Hải Lâm, Quý Sửu, Quang Thanh, Văn Quyến cùng cặp tiền đạo Thanh Bình, Anh Đức. Trong khi đó, đội bạn cũng đưa đội hình mạnh nhất vào sân. Sự thay đổi này khiến trận đấu diễn ra cân bằng hơn. Tận dụng ưu thế về thể hình, các cầu thủ Sollenau liên tiếp thực hiện các pha tấn công bằng những đường chuyền dài vào trung lộ của Việt Nam, khiến khung thành của Đức Cường nhiều phen chao đảo. Nhưng U23 Việt Nam vẫn chơi rất kiên cường, và tung ra nhiều pha phản công rất sắc sảo. Bàn thắng thứ 5 của đội quân HLV Riedl cũng đến từ một tình huống như vậy. Phút 60, Quang Thanh cắt bóng trong chân tiền vệ đội bạn, và đường chuyền của cầu thủ này tạo điều kiện cho tiền vệ Hải Lâm có cơ hội đối mặt với thủ môn đối thủ và ghi bàn nâng tỷ số thành 5-0.
Mãi đến phút 78, đội bạn có bàn thắng danh dự bằng cú đá phạt rất mạnh từ khoảng 30 m. Sau tình huống này, Văn Quyến được đẩy từ vị trí tiền vệ trái lên chơi tiền đạo thay Anh Đức, và tiền đạo nhỏ con này liên tục làm khổ hàng thủ đối phương bằng những pha đi bóng lắt léo.
Cũng trong chiều qua và sáng nay, toàn bộ các cầu thủ Việt Nam được các chuyên gia y tế của Trung tâm thể thao Viva (nơi U23 Việt Nam tập huấn) kiểm tra sức khỏe bằng những bài test y học thể dục thể thao hiện đại nhất. Qua đó, các chỉ số như cấu tạo khung xương, bàn chân, lớp mỡ dưới da được xem xét kỹ lưỡng để phát hiện nhưng bất thường. Trưa mai, U23 Việt Nam sẽ nhận được báo cáo kết quả cụ thể của từng tuyển thủ.

