Federer và Sharapova nhận giải thưởng ATP và WTA 2004
Tối qua, ATP và WTA đã lần đầu tiên phối hợp tổ chức trao giải thưởng hằng năm cho những tay vợt có thành tích xuất sắc. Roger Federer và Maria Sharapova vinh dự trở thành chủ nhân các danh hiệu này. 
Buổi lễ được tổ chức hoành tráng tại khách sạn Bốn Mùa ở Miami (Mỹ) với sự góp mặt của Giám đốc điều hành ATP, Mark Miles, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành WTA, Larry Scott, và khoảng 300 quan khách. Có tất cả 19 giải thưởng được trao, trong đó, Federer và Sharapova mỗi người nhận 3. 
Sharapova giành danh hiệuTay vợt hay nhất năm của WTA và giải thưởng Tay vợt được yêu thích nhất do các CĐV bầu chọn trên website WTAtour.com. Ngoài ra, chị còn được báo chí bầu chọn là Tay vợt tiến bộ nhất năm 2004. Cô gái xinh đẹp mới 17 tuổi này trong năm vừa qua giành 4 danh hiệu, trong đó có Wimbledon và WTA Championships - giải đấu cuối cùng trong năm. 
Trong khi đó, với những thành công sáng chói, Federer dễ dàng được chọn là tay vợt số 1 của ATP. Năm 2004, anh giành 11 danh hiệu, trong đó có 3 chức vô địch Grand Slam, ba giải Masters Series và Masters Cup. Ngoài danh hiệu chính thức Tay vợt hay nhất năm của ATP, Roger Federer còn nhận được giải thưởng VĐV được yêu thích nhất do các CĐV bầu chọn qua website ATPtennis.com và giải thưởng sự nghiệp thể thao Stefan Edberg. 
Danh hiệu Tay vợt tái đấu thành công nhất thuộc về Serena Williams và Tommy Haas. Gương mặt trẻ người Thụy Điển với những quả giao bóng siêu mạnh, Joachim Johansson, được bình chọn là Tay vợt tiến bộ nhất trong năm. Tatiana Golovin của Pháp và Florian Mayer của Đức là những Gương mặt mới. Giải thưởng Sự nghiệp thể thao WTA thuộc về tay vợt số 1 thế giới, Lindsay Davenport. Virginia Ruano Pascual và Paola Suarez xứng đáng với danh hiệuĐôi vợt nữ thành công nhất. Danh hiệu này của nam được trao cho Mark Knowles và Daniel Nestor. 
Các giải đấu hay nhất năm, do chính các tay vợt bình chọn, được trao cho Nasdaq-100 (ATP Masters Series), Dubai Mở rộng (International Series Gold), Thụy Điển Mở rộng và US Men Claycourt Championships Houston (International Series tournaments).

