Gia đình Từ Hoàng Thông khiếu nại Liên đoàn Cờ TP HCM 
Trong tháng 7 và 8, ông Từ Văn Thao, bố của kỳ thủ Từ Hoàng Thông và Từ Hoàng Thái, đã 3 lần gửi đơn đến Giám đốc Sở TDTT TP HCM, Trường nghiệp vụ TDTT và Thanh tra Sở TDTT với hàng loạt thắc mắc xung quanh việc luyện tập và thi đấu của các con mình. 
Ông Thao đã đề nghị giải thích vì sao đột nhiên hai con trai ông không được chấm công? Vì sao Từ Hoàng Thái bị loại khỏi đội dự tuyển TP HCM từ tháng 7? Đồng thời, ông cũng đề nghị công khai việc sử dụng khoản tiền do Thông đóng góp cho Liên đoàn cờ từ năm 2001.
Từ Hoàng Thái bị loại khỏi đội tuyển cờ vua TP HCM 
Tháng 6, gia đình Từ Hoàng Thông - Từ Hoàng Thái không nhận được chế độ của hai anh, với lý do hai VĐV này không được chấm công. Sau đó 1 tháng, Từ Hoàng Thái bị loại khỏi đội dự tuyển Thành phố. Bộ môn Cờ giải trình nguyên nhân loại Thái: "Không đạt danh hiệu Kiện tướng quốc tế như giao ước trước lúc qua Singapore tập huấn, và sa sút thành tích trong nước". Trước đó, ở giải toàn quốc hồi tháng 4, Thái đứng thứ 6. 
Nhưng sau đó, ở giải vô địch thế giới khu vực 3.3, Thái đã đạt thành tích cao. Và để "xoa dịu" cho quyết định loại Thái, HLV Phước Hạnh cho biết thêm: "Do ban huấn luyện có quyết định gây sốc là loại Thái khỏi dự tuyển thành phố hồi tháng 7 nên Thái mới nỗ lực ở giải VĐTG khu vực 3.3". Đây là giải đấu mà Thái tự túc kinh phí tham dự và xếp trên cả Nguyễn Anh Dũng, Đào Thiên Hải và Lý Hồng Nguyên. 
VĐV phải đóng góp cho hoạt động của Liên đoàn
Ngày 15/9, khi Ban chấp hành Liên đoàn Cờ TP HCM bàn việc bầu cử nhiệm kỳ mới, Tổng thư ký Nguyễn Phước Trung đã có một thông báo về việc VĐV Từ Hoàng Thông tự nguyện góp tiền cho hoạt động của Liên đoàn. Và đến thời điểm đó, mọi người mới biết có chuyện VĐV "hỗ trợ" tài chính cho Liên đoàn, không có báo cáo tới Giám đốc Sở TDTT TP HCM, cũng không được ban chấp hành thống nhất, thủ quỹ cũng không được nhận bàn giao tiền... 
Còn Từ Hoàng Thông thì giải thích: "Khoảng 2-3 năm trước, khi anh Trung đề nghị tôi đóng góp khoản tiền ăn cá nhân cho Liên đoàn, tôi chấp nhận vì muốn yên ổn làm việc ở Singapore". Theo sổ quỹ của bộ môn cờ vua do HLV Nguyễn Phước Hạnh lập, khoản đóng góp 26.950.000 của Thông được dùng để hỗ trợ các đoàn đi thi đấu nước ngoài, quà cho thày cô nhân dịp lễ Tết, mua tư liệu cờ. Đến cuối năm 2004, quỹ chỉ còn 1.450.000. 
Ngoài ra, từ năm 1999, phụ huynh VĐV cờ đều biết "luật bất thành văn" là phải nộp 10% tiền thưởng vào quỹ. Số tiền này được âm thầm luân chuyển, thực chất được sử dụng vào việc gì và cho ai, đến nay vẫn chưa thể xác định rõ.
Những mối "hận"
Cũng trong tháng 7, bộ môn Cờ TP HCM kết luận Thông, Thái làm việc không hợp pháp tại Singapore, vì lưu lại đó quá hạn cho phép. Văn bản này cũng nêu rõ: "Thái qua Singapore làm việc cho một công ty đối nghịch với công ty của Phó chủ tịch kiêm Tổng thư ký Liên đoàn Cờ vua Thế giới, nên không có lợi cho bộ môn cờ Việt Nam".
Trong khi đó, theo lời Tổng thư ký Nguyễn Phước Trung, việc hai anh em Thông - Thái ra đi là hoàn toàn hợp pháp: "Năm 1997, bộ môn bắt mối với Liên đoàn cờ Singapore để họ mời Thông qua dạy cờ để lấy tiền tham dự giải, nhằm đạt danh hiệu Đại kiện tướng quốc tế. Năm 2001, sau khi Thái đoạt chức vô địch quốc gia, bộ môn muốn Thái phát triển theo con đường của Thông, vừa thi đấu, vừa kiếm tiền, nên đồng ý cho anh sang Singapore". 
Giám đốc Sở TDTT Nguyễn Hoàng Năng đã nhận định: "Cách giải quyết công việc theo cảm tính và thiếu cơ sở pháp lý của bộ môn Cờ khiến ngay cả tôi cũng phải nghĩ là khi thương củ ấu cũng tròn, khi ghét bồ hòn cũng méo".
Hiện tại, Hiệu phó trường Nghiệp vụ TDTT Phạm Vĩnh Viễn cho biết, trường sẽ làm việc lại với ban chuyên môn cờ để bàn hướng tiếp tục sử dụng Từ Hoàng Thái. Cũng theo ông Viễn, ông Từ Hoàng Thao đã nhận lại từ bộ môn cờ khoản tiền bị cắt trong chế độ của Từ Hoàng Thông, đồng thời đề xuất nguyện vọng tham gia huấn luyện của Thông, Thái sau khi kết thúc công việc ở Singapore. Trước mắt, mọi vấn đề khúc mắc sẽ được các bên gặp nhau để giải quyết. 

