Dồn dập làn sóng 'trảm tướng thay tư lệnh' tại châu Âu
Hiếm khi nào HLV trưởng các CLB ở châu Âu lại đến và đi nhiều đến thế. Tại Tây Ban Nha, chỉ riêng trong tuần này đã có 4 vị "bay chức". Còn ở Italy, hiện đã có sơ sơ "hai thuyền trưởng được nghỉ mát sớm".
Nhà chiến lược Joaquin Caparros.
Ở xứ sở đấu bò, những ngày hè đang nóng hơn thường lệ. Sau khi Irureta rời Deportivo, Antonio Lopez mất chức ở Valencia, Cesar Ferrando không được ký tiếp hợp đồng tại Atletico, thì hôm qua, lại thêm một vị HLV nữa ra đi. Nhưng lần này là một vụ tự nguyện. HLV Joaquin Caparros quyết định không gia hạn thêm hợp đồng dù có một mùa giải tương đối khả quan với Sevilla (dự Cup UEFA).
Trong 5 năm dưới quyền Caparros, Sevilla biến thành một "ngựa ô" đáng nể tại Primera Liga. Và còn hơn thế nữa, mắt thẩm định tuyệt vời cùng chính sách tin dùng cầu thủ trẻ của Caparros đã tạo cho đội bóng xứ Andalucia một loạt tài năng sáng giá. Từ bệ phóng này, cả Julio Baptista, Antonio Reyes, Sergio Ramos, Jesus Navas, Daniel Alves.... đều được các đội tuyển quốc gia để mắt và mời gọi. Giới chuyên môn đánh giá, việc để kiến trúc sư 49 tuổi này ra đi là một mát to lớn đối với Sevilla.
Báo chí Tây Ban Nha tiết lộ nguyên nhân khiến Caparros ra đi là bởi ông muốn tìm một cơ hội ở những đội có truyền thống và tham vọng. Hiện cả Deportivo và Atletico được xem là hai nơi dừng chân khá lý tưởng.
Cùng lúc đó, tình hình cũng "nóng" chẳng kém tại đất nước láng giềng Italy. HLV Papadopulo đã chính thức rời Lazio sau khi không đạt được thỏa thuận về hợp đồng. Sự thoái vị này được xem như mở đường cho chuyến trở lại Italy của Trapattoni. Còn tại đội bóng gây lắm ngạc nhiên ở Serie A, Palermo, cựu HLV Roma, Del Neri cũng đã thế chỗ Francesco Guidolin.
Cơn sóng thần "trảm tướng thay tư lệnh" còn ảnh hưởng sang Pháp. Cựu vô địch Champions League, Olympic Marseille đã quyết định sa thải HLV Philippe Troussier, sau khi chỉ đứng thứ năm giải vô địch quốc gia. Được đầu tư khá nhiều trong vài năm trở lại đây nhưng đội bóng huyền thoại của nước Pháp vẫn vô vọng trên con đường tìm kiếm vinh quang xưa. Hiện Marseille vẫn đang gấp rút tìm một thuyền trưởng mới.

