Agassi kiên quyết không tham dự Davis Cup
Chưa có lời đề nghị chính thức từ đội trưởng McEnroe, nhưng tay vợt kỳ cựu Andre Agassi đã tuyên bố một cách chắn chắn sẽ không quay lại đội tuyển Davis Cup. Mỹ sẽ thi đấu chung kết Cup quần vợt đồng đội năm nay tại sân đất nện ở Tây Ban Nha.
Với việc phải chơi trận chung kết, đầu tháng 12 tới, trên sân đất nện, Andre Agassi được nhắc đến như là một sự lựa chọn hợp lý nhất. Thành tích cao nhất của anh trên mặt sân này chính là danh hiệu tại Pháp Mở rộng. Thế nhưng, Agassi đã tuyên bố: "Tôi đang cảm thấy vô cùng mệt mỏi. Hơn nữa, tôi đã có gia đình, nhiều việc cần phải lo lắng. Đã đến lúc cần tạo điều kiện cho các tay vợt trẻ chứng minh bản thân". 
Agassi, 34 tuổi, chưa hề thi đấu ở Davis Cup kể từ năm 2000, thời mà đội trưởng của Mỹ còn là John McEnroe. Không có Agassi, đội trưởng hiện nay, Patrick McEnroe, gần như chắc chắn sẽ chọn Andy Roddick và Mardy Fish cho hai trận đơn còn Bob và Mike Bryan tham dự trận đấu đôi. 

