R. Carlos đi vào lịch sử CLB Real Madrid 
Hôm qua, website chính thức của CLB Hoàng gia công bố R. Carlos đã trở thành cầu thủ nước ngoài khoác áo Real nhiều nhất, với 396 trận, sánh ngang thành tích của huyền thoại Alfredo di Stefano. Trong 8 năm thi đấu ở đội bóng chủ sân Bernabeu, hậu vệ người Brazil ghi tổng cộng 54 bàn. 
Hiện tại, Roberto Carlos được đánh giá là một hậu vệ trái hay nhất thế giới. Anh có tốc độ, sức mạnh và một lối đá cuồng nhiệt. Trong những trận đấu có anh, sức tấn công biên trái của Real tỏ ra hết sức mạnh mẽ và là mối nguy hiểm thường trực lên khung thành đối phương. Chính điều này cũng tạo thêm tính đa dạng trong lối đá tấn công của CLB Hoàng gia Tây Ban Nha.
Danh sách 10 cầu thủ nước ngoài khoác áo Real nhiều nhất: 
1. Roberto Carlos (396 trận). 2. Di Stefano (396 trận).3. Santamaria (335 trận). 4. Stielike (308 trận). 5. Hugo Sanchez (283 trận).6. Puskas (261 trận).7. Redondo (228 trận). 8. Figo (193 trận). 9. Roberto Martinez (191 trận).10. Zamorano (173 trận). 

