Messi kém duyên, Argentina có 3 điểm nhờ tuyệt phẩm của Otamendi
Kết quả bóng đá - Lionel Messi bị xà ngang rồi cột dọc từ chối siêu phẩm, Argentina đánh bại Paraguay nhờ pha ghi bàn đẹp mắt của Otamendi. Thắng trận thứ 3 liên tiếp giúp ĐKVĐ giữ ngôi đầu vòng loại World Cup 2026 khu vực Nam Mỹ.
Video highlights Argentina 1-0 Paraguay:
Ghi bàn: Otamendi (3')
Đội hình thi đấu:
Argentina: Emiliano Martinez, Molina, Otamendi, Romero, Tagliafico, De Paul (Lo Celso 90'+4), Mac Allister, Enzo Fernandez (Paredes 80'), Nico Gonzalez, Alvarez (Messi 53'), Lautaro Martinez.
Paraguay: Carlos Miguel, Espinoza, Balbuena, Gustavo Gomez, Junior Alonso (Villasanti 77'), Ivan Ramirez (Rojas 46'), Richard Sanchez, Antonio Alvarez (Sanabria 71'), Campuzano (Ojeda 71'), Almiron (Stumpfs 86'), Acosta.
