CLB Đông Á vẫn yên bình sau 'sự cố' Thế Anh
Sáng nay, toàn bộ CLB Đông Á Thép Pomina được nghỉ tập để tham dự buổi họp rút kinh nghiệm sau trận thua 2-3 trước Bình Định tại vòng 2 Cup quốc gia mới đây. Kết thúc buổi họp, không có một hình thức kỷ luật nào được đưa ra.
Sau 3 bàn thua từ các tình huống quá dễ đến đáng ngờ, CLB Đông Á đã vấp phải phản ứng mạnh mẽ từ người hâm mộ và giới truyền thông. Họ buộc phải tổ chức buổi họp trên nhằm rút kinh nghiệm. Thủ môn Thế Anh, người bị giới hâm mộ bóng đá Thành phố quy cho nhiều trách nhiệm nhất trong cả 3 bàn thua, là nhân vật chính của buổi họp rút kinh nghiệm hôm nay. Tham dự cuộc họp chỉ có HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh, không có mặt trợ lý Vũ Tiến Thành và cả lãnh đạo cấp cao của đội bóng.
Sau cuộc họp kéo dài hơn một tiếng, dưới sự chủ trì của HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh, toàn bộ đội bóng đều nhất trí đây chỉ là những bàn thua thuần túy về mặt chuyên môn. Ban huấn luyện lý giải: trong đội hình của Đông Á có rất nhiều cầu thủ trẻ nên kinh nghiệm xử lý kỹ, chiến thuật, tâm lý trong suốt 90 phút thi đấu chính thức không thể bảo đảm. Hơn nữa, tìm một suất thăng hạng chuyên nghiệp vào năm sau vẫn là mục tiêu chính của đội Đông Á, nên họ không thể bắt các cầu thủ căng sức ra nhiều mặt trận như vậy. 
HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh cho biết: "Đây chỉ là buổi họp kỹ thuật bình thường sau trận đấu. Thủ mônThế Anh cũng đã giải thích rất hợp lý khi để lọt lưới 3 quả liên tiếp vừa qua. Cậu ấy cho rằng do thiếu tập trung nên chọn sai vị trí, và một phần do thiếu sự kết hợp chặt chẽ với các trung vệ". Ông Vinh cũng nhấn mạnh: "Nếu bất cứ cầu thủ nào, từ chính thức cho đến dự bị, bị phát hiện có tiêu cực thì chúng tôi sẵn sàng loại ra khỏi đội bóng".

