Công Vinh: Sự kiên trì của em đã được đền đáp xứng đáng
Ghi 3 bàn trong lần đầu tiên được ra sân trong đội hình chính tại SEA Games 23, Công Vinh trở thành một trong những ứng cử viên nặng ký cho danh hiệu Vua phá lưới. Cầu thủ đoạt Quả bóng vàng Việt Nam 2004 cho biết, sự kiên trì và thái độ tập luyện chăm chỉ là bí quyết mang lại thành công. 
Công Vinh.
- Công Vinh nghĩ gì khi được HLV Riedl xếp đá chính trong trận gặp Lào?
- Em cảm thấy rất vui sướng vì nhận được sự tin tưởng của thày Riedl. Lúc đó, em chỉ tâm niệm một điều là khi vào sân phải chơi hết mình và ghi được bàn thắng. 
- Và khi ghi được bàn thắng thứ 3 cho riêng mình, lúc đó, cảm xúc của Công Vinh thế nào?
- Thực sự là em không dám tin vào kết quả đó. Em rất vui vì mình đã đóng góp vào chiến thắng của đội U23 Việt Nam. Được sự trợ giúp của đồng đội, em đã thi đấu tốt và ghi được 3 bàn thắng (và một lần buộc đối phương đá phản). Em rất hạnh phúc.
- Theo Công Vinh, chiến thắng đậm đà của đội U23 Việt Nam là do đội Lào quá yếu hay chúng ta quá mạnh?
- Em nghĩ là cả hai bởi khi đội U23 Việt Nam chơi tốt, tức là mình áp đặt được lối chơi và tạo được cơ hội ghi bàn. Trong điều kiện như vậy, đội bạn mắc sai lầm và bị thủng lưới cũng là hợp lý. Hôm nay, hàng thủ của đội Lào mắc quá nhiều lỗi. 
- Nếu trận sau, Công Vinh tiếp tục bị xếp đá dự bị thì sao?
- Thực ra chuyện đá chính hay dự bị cũng không phải là điều quan trọng nhất. Cái cốt yếu là mình phải luôn giữ được sự kiên trì và tập luyện chăm chỉ hơn để chờ cơ hội của mình. Chính điều đó đã giúp em thành công hôm nay. Hy vọng, trong tương lai, em sẽ nhận được sự tin tưởng hơn nữa của HLV Riedl. 
- Vinh sẽ làm gì để có thể giành được danh hiệu Vua phá lưới? 
- Để giành được danh hiệu Vua phá lưới thì cầu thủ phải ghi được nhiều bàn thắng. Mà muốn như thế thì mình phải được ra sân nhiều hơn. Em sẽ tập luyện chăm chỉ hơn nữa để được ra sân và ghi bàn. Nếu có cơ hội giành danh hiệu, em sẽ không bỏ lỡ. Tuy nhiên, thành công của đội U23 mới là quan trọng. Thật tuyệt vời nếu chúng ta đoạt chức vô địch SEA Games 23 và bọn em đang cố gắng hết sức để thực hiện điều đó. 
Minh Hải (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

