Gullit: 'Chelsea không hề buồn chán'
Ruud Gullit, cựu cầu thủ và HLV của Chelsea, nhận xét, CLB thành London không nhàm chán như nhiều người vẫn phàn nàn. Huyền thoại bóng đá Hà Lan này còn khẳng định, chính các đối thủ của Chelsea mới là những đội cố tình làm cho trận đấu trở nên tẻ nhạt.
Ruud Gullit.
Gullit, người đề ra khái niệm bóng đá quyến rũ, phát biểu: Để một trận đấu hay, quyến rũ không chỉ phụ thuộc vào một bên. Trước khi chỉ trích Chelsea, hãy nhìn cách đối thủ của họ chơi. Đối đầu với thày trò ông Mourinho, các đội bóng khác chỉ phòng thủ, phòng thủ và phòng thủ, đặc biệt là tại Stamford Bridge. Chelsea luôn cố gắng tìm cách phá vỡ bức tường dựng trước khung thành đối phương, đó là công việc khó nhất trong một trận bóng đá. Và tôi ngưỡng mộ cách họ thực hiện thành công việc đó.
Nhận xét về HLV Mourinho, Gullit không giấu vẻ khâm phục: Mourinho đến để chiến thắng và ông ấy đã thực hiện được mục tiêu của mình. Chúng ta phải ngưỡng mộ điều đó. Bạn không thể nói chắc mình sẽ làm được gì dù có trong tay 200 triệu bảng. Mourinho là một người đàn ông dễ mến. Những gì ông ấy và đội bóng đang làm khiến tôi thấy tự hào vì đã là một phần trong lịch sử CLB.
Dù vậy, Gullit cho rằng, sự vượt trội của Chelsea tại Premier League không có lợi cho giải đấu này: Các cổ động viên của đội bóng rất hạnh phúc vì họ vượt trội so với Arsenal. Tuy nhiên, khi mà có quá nhiều người cho rằng, cuộc đua đến chức vô địch sẽ kết thúc ngay trong tháng 10 thì đó là một điều không hay cho giải Ngoại hạng. Về trận đấu sắp diễn ra giữa Liverpool và Chelsea, HLV người Hà Lan nhận xét: Đây sẽ là một cuộc đấu khó đoán trước. Sẽ không có một màn trình diễn cống hiến, bởi cả hai đã quá hiểu nhau. Tuy nhiên, những bất ngờ thú vị hoàn toàn có thể xảy ra.

