Roy Keane nghỉ đấu 6 tuần
Ngay trước trận đấu đầu tiên tại vòng đấu bảng Champions League gặp Villarreal đêm nay, MU đã gặp phải một tổn thất không nhỏ. Đội trưởng của họ, tiền vệ Roy Keane, sẽ phải ngồi ngoài 6 tuần do chấn thương gân kheo.
Roy Keane.
Đây là chấn thương mà tiền vệ 34 tuổi này gặp phải trong trận derby thành Manchester (MU - Man City: 1-1). Tuyển thủ Cộng hòa Ireland sẽ vắng mặt trong 6 trận đấu tiếp theo tại Premier League, và 3 trận tại Champions League.
Đây là một đòn đau đối với MU, đội bóng đang nỗ lực tái lập hình ảnh hào hùng trong quá khứ. Đã lớn tuổi, nhưng Keane vẫn là vị trí không thể thay thế trong đội hình quỷ đỏ. Ở mùa bóng trước, trong tổng số 23 trận cầu thủ này vắng mặt, MU mất 31 điểm. Trong đó, có rất nhiều trận họ thi đấu chật vật trước những đội bóng đàn em.

