Balenko của TMN CSG thừa nhận phong độ kém
Trung vệ người Ukraina, Balenko, của Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn đã nhận lỗi về mình, khi thi đấu tệ hại trong trận hòa 2-2 chiều chủ nhật trên sân Thống Nhất. Cầu thủ này hứa sẽ cố gắng hết mình trong các trận đấu sau, nhằm lấy lại niềm tin của người hâm mộ.
Balenko là cầu thủ rất được HLV trưởng đội Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn, ông Đặng Trần Chỉnh, tin tưởng và luôn được tung vào sân từ đầu. Nhưng 45 phút hiệp một của trận đấu gặp Đồng Tháp là một Balenko với phong độ sút giảm một cách bất thường. Anh liên tục để đồng hương của mình, tiền đạo Sydorenko bên phía Đồng Tháp, mặc sức tung hoành. Hai bàn thua của "Thép" đều có lỗi rất lớn của cầu thủ này. Trong suốt thời gian có mặt trên sân, Balenko thi đấu một cách vô hồn, làm chính cả các đồng đội của anh phản ứng rất quyết liệt. Rất đông khán giả cũng nhận biết được điều này, và lớn tiếng yêu cầu ban huấn luyện đội bóng thay cầu thủ này ra khỏi sân.
Sau trận đấu, trung vệ Balenko đã nhận lỗi về mình. Anh nói rằng trước trận đấu gặp Đồng Tháp đã xin ban huấn luyện đội bóng không xếp anh vào đội hình chính vì nhận thấy có vấn đề về phong độ, nhưng không được chấp thuận. Balenko cũng hứa sẽ phấn đấu hết mình các trận đấu sau nhằm lấy lại niềm tin của đồng đội, ban huấn luyện đội bóng và người hâm mộ. HLV trưởng Đặng Trần Chỉnh nói: "Anh ta đã thành khẩn nhận khuyết điểm và hứa sẽ phấn đấu, thể hiện mình bằng phong độ tốt nhất các trận đấu sau. Bản thân tôi cũng hy vọng trung vệ người Ukraina này sẽ quyết tâm chuộc lỗi và cùng đồng đội đi đến các trận đấu cuối cùng của giải". 
Giám đốc Điều hành của CLB Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn, ông Trần Văn Hiệp, cũng nói: "Phong độ lên xuống là chuyện bình thường của một cầu thủ bóng đá, nếu ai chơi không tốt thì chúng tôi sẽ thay ra. Balenko vẫn tập luyện bình thường cùng đội bóng". Cùng xin nghỉ trước trận đấu với Đồng Tháp còn có thủ môn Yurii, và thủ môn trẻ Tô Vĩnh Lợi đã có cơ hội bắt chính trận đó.

