Bellamy tìm được CLB mới, Inter ký hợp đồng với Solari
Tiền đạo xứ Wales, Craig Bellamy mới ký hợp đồng 4 năm với Blackburn Rovers. Hồi tháng 1, anh bị buộc rời Newcastle sau những bất đồng với HLV Souness. Tại Italy, Inter vừa hoàn tất việc mua Solari từ Real.
Craig Bellamy.
"Mối tình" Newcastle - Bellamy đã không thể hàn gắn nổi. Tuyển thủ xứ Wales buộc phải tìm một CLB mới, khi mà HLV Souness từ chối tiếp nhận lại sau 6 tháng cho Celtic mượn. Phí chuyển nhượng tới Blackburn không được tiết lộ, nhưng Bellamy rất sung sướng với cơ hội làm việc với Mark Hughes - ông thày cũ tại tuyển quốc gia. "Tôi sẽ tiến bộ hơn dưới quyền ông ấy, và điều quan trọng là tôi cảm thấy thoải mái".
Bellamy, sắp 26 tuổi, từng là tiền đạo không thể thiếu của "chú chích chòe", nhưng từ khi Souness đến, những xung đột chiến thuật liên tục xảy ra.
Solari đã là người của Inter.
Tại Italy, Inter Milan vừa ký hợp đồng 3 năm với tiền vệ Solari đến từ Real Madrid. Dù mới gia hạn hợp đồng 4 năm với CLB Tây Ban Nha trong tháng 1/2005, nhưng cầu thủ người Argentina được quyền ra đi tự do bởi điều khoản: chưa đá đủ số trận cần thiết (coi như là cầu thủ không cần thiết với đội bóng). Lẽ ra Inter đã có Solari 3 năm trước đây như một phần của vụ chuyển nhượng Ronaldo. Nhưng sau đó, Real đã đền bù bằng tiền.
Inter cũng vừa cho biết, cuộc thương lượng mượn Walter Samuel vẫn đang tiếp tục. Dự kiến, cựu hậu vệ Roma sẽ gia nhập San Siro giữa tháng này.

