Tiền đạo của Hải Phòng sẽ không sang Bỉ thi đấu
Chủ tịch CLB Mitsustar Hải Phòng, Nguyễn Anh Tuân, khẳng định như vậy khi có tin tiền đạo Jimmy đã "xù" CLB đất cảng để khoác áo một đội bóng khác của Bỉ. Tuyển thủ Rwanda này đang điều trị ở quê nhà, sau khi bị chấn thương trong lúc làm nhiệm vụ quốc gia ở vòng loại World Cup 2006. 
Bầu Tuân còn tiết lộ: "Đúng là trước đây, Jimmy đã xin phép lãnh đạo CLB Hải Phòng cho sang Bỉ để thử việc, nhưng không được chấp nhận. Trong khuôn khổ vòng loại World Cup khu vực châu Phi vừa qua, Jimmy bị chấn thương. Chúng tôi đã có hồ sơ bệnh án. Jimmy sẽ trở lại Việt Nam vào đầu tháng 7 để cùng các đồng đội hoàn thành mục tiêu trụ hạng". 
Jimmy được gọi vào đội tuyển quốc gia Rwanda để thi đấu vòng loại World Cup 2006 với Nigeria, Gabon và Ghana. Tuy nhiên, khi thời hạn cuối cùng trở lại CLB (ngày 19/6) đã qua được một tuần mà Jimmy "vẫn bặt vô âm tín". CLB Hải Phòng đã gửi văn bản lên Liên đoàn bóng đá Việt Nam và nhờ cơ quan này liên lạc với Liên đoàn bóng đá Rwanda và FIFA để giải quyết. Ngay sau đó, Jimmy đã gọi điện sang Việt Nam để khẳng định rằng anh không bỏ CLB. Tiền vệ Francis, người bạn thân của Jimmy cũng đang khoác áo CLB Hải Phòng, quả quyết tuyển thủ Rwanda này chắc chắn sẽ sang Việt Nam vào đầu tháng 7 tới. 
Chủ tịch Nguyễn Anh Tuân còn cho biết ông có đầy đủ cơ sở pháp lý để phạt, thậm chí là phạt rất nặng nếu Jimmy phá hợp đồng. Và nếu không có sự đồng ý của ban lãnh đạo Hải Phòng thì tiền đạo của tuyển Rwanda này cũng chẳng thể thi đấu cho một CLB khác. Mặc dù vậy, trong bối cảnh Hải Phòng đang rất yếu về lực lượng và nhất là cuộc chiến trụ hạng đang diễn ra căng thẳng, lãnh đạo CLB hy vọng Jimmy sẽ trở lại. Do đó, Hải Phòng không đề cập đến những chế tài với Jimmy. 
Trong màu áo Hải Phòng, Jimmy là một trong những cầu thủ chơi nổi bật nhất. Đến nay, tiền đạo đến từ châu Phi này đã đóng góp 4 bàn thắng cho đội bóng thành phố hoa phượng đỏ. Bầu Tuân còn khẳng định: "Chúng tôi rất cần Jimmy. Cậu ấy là cầu thủ quan trọng với Hải Phòng".

