Nữ TP HCM soán ngôi đầu giải vô địch quốc gia
Chiến thắng 2-0 trước Hà Nội giúp nữ TP HCM đoạt ngôi đầu bảng từ tay Hà Tây - đội bóng bị Hà Nam thủ hòa 1-1 trong trận đấu cùng giờ. Sau chiến thắng này, những cô gái đến từ thành phố mang tên Bác tràn trề hy vọng bảo vệ thành công ngôi "Nữ hoàng" bóng đá Việt Nam.
Hồng Tiến tiếp tục ghi bàn, giúp TP HCM giành chiến thắng. Ảnh: VFFBao giờ cũng vậy, những trận đấu giữa TP HCM và Hà Nội, 2 trung tâm bóng đá nữ VN, luôn được giới chuyên môn và người hâm mộ chờ đợi. Và chiều qua, trên sân Cửa Ông, nữ TP HCM một lần nữa chứng tỏ đẳng cấp của nhà đương kim vô địch khi hạ những cô gái thủ đô bằng kết quả 2-0. Hai bàn thắng của TP HCM được ghi do công của Hồng Tiến (ở phút 16) và Hồng Nga (27'). 
Hà Nội ra sân với lực lượng mạnh nhất, gồm những trụ cột như Thanh Mai, Từ Thị Phụ, Huyền Linh, Tuyết Mai, Ngọc Châm& Ngoài ra, những ngôi sao vang bóng một thời như Bích Hạnh cũng góp mặt trong đội hình. Tuy nhiên, điều đó cũng không giúp đội bóng thủ đô tránh được thất bại. HLV đội nữ Hà Nội cho biết: "TP HCM quá mạnh, họ chơi công thủ toàn diện và có thể gây đột biến từ bất cứ vị trí nào trên sân. Trong khi đó, Hà Nội đang trong giai đoạn trẻ hóa. Chúng tôi đã cố gắng, nhưng TP HCM xứng đáng giành chiến thắng".
Cùng lúc đó, tại sân Cẩm Phả, Hà Tây đã bị Hà Nam cầm hòa 1-1. Sở hữu bóng gần như trong suốt thời gian của trận đấu và ghi bàn thẳng mở tỷ số ở phút 73, nhờ pha dứt điểm thành bàn của Lê Thị Oanh nhưng Hà Tây không thể giành thêm 3 điểm. Hàng thủ chơi lúng túng ở phút cuối và tạo khoảng trống cho đối thủ tận dụng là nguyên nhân dẫn tới trận hòa thất vọng 1-1 của Hà Tây. Bàn gỡ của Hà Nam được Vũ Thị Ánh ghi khi trận đấu chỉ còn 2 phút nữa.
Với kết quả này cùng chiến thắng 2-0 của TP HCM trước Hà Nội, những cô gái quê lụa đã đánh mất ngôi đầu bảng của mình vào tay thủ đến từ thành phố mang tên Bác. Hiện tại, nữ Hà Tây kém TP HCM một điểm (15-16).
Những tay săn bàn hàng đầu: 
6 bàn - Đỗ Hồng Tiến (TP HCM)5 - Nguyễn Thị Thành (Hà Tây) 4 - Vũ Thị Ánh (Hà Nam)3 - Đỗ Ngọc Châm (Hà Nội), Nguyễn Thị Hương (Hà Nam), Lê Thị Hồng Nga (TP HCM), Nguyễn Kim Tiến (Hà Nội), Huyền Linh (Hà Nội), Lê Thị Oanh (Hà Tây).
Bảng xếp hạng:
TT
Đội 
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1TP HCM
75
11
16
2Hà Tây
74
30
15
3 
Hà Nam
73
22
11
3Hà Nội
73
13
10
5 
Than Cửa Ông
61
14
46 
Thái Nguyên
60
06

