Các tay vợt VN cũng không thành công ở nội dung đôi
Tối qua, tại nội dung đôi nam giải quần vợt Heineken Challenger 2004, hai đôi Minh Quân/Quốc Khánh và Chí Khương/Quang Huy tiếp tục đại bại trước các tay vợt mạnh nước ngoài với điểm số khá cách biệt. Như vậy, chủ nhà Việt Nam không còn một đại diện nào. 
Ở trận đấu đôi lúc 18h, cặp Chí Khương/Quốc Khánh gặp Chiudinelli Marco (Thụy Sĩ) và Krajan Zeljiko (Croatia). Set thứ nhất diễn ra chỉ trong vòng 20 phút khi đôi chủ nhà nhanh chóng gác vợt với tỷ số 1-6. Sang set thứ hai, dù có nhiều cố gắng, giành chiến thắng ở 5 game, nhưng Chí Khương/Quốc Khánh vẫn chịu thua với tỷ số 5-7. 
Ở trận đấu cuối cùng trong ngày, đôi Minh Quân/Quốc Khánh gặp hai vận động viên mạnh nhất ở giải đơn Lu Yen Hsun (Đài Loan) và Udomchoke Danai (Thái Lan). Hai tay vợt nước chủ nhà chỉ tranh chấp ngang ngửa ở 6 game đầu tiên trong set 1, sau đó đành chấp nhận thất bại với tỷ số 3-6. Set thứ hai kết thúc chóng vánh nghiêng về LuYen Hsun/ Udomchoke Danai với tỷ số cách biệt 6-1.
Giải sẽ kết thúc vào ngày 29/2.

