Nóng ở London và St James' Park
Cuối tuần này, vòng 13 giải Ngoại hạng hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn với 3 cuộc chạm trán nóng bỏng. Thành London sôi động với hai trận derby: Tottenham - Arsenal, Fulham - Chelsea. Còn tại sân St James' Park, đội chủ nhà Newcastle đã sẵn sàng nghênh tiếp MU.
Những cuộc đối đầu giữa Newcastle và MU luôn hấp dẫn, bởi họ đều chơi tấn công rất cởi mở và có trong tay những tiền đạo hay (thời điểm này, Newcastle có Shearer, Bellamy, Kluivert; còn MU sở hữu bộ tứ đắt giá Van Nistelrooy, Rooney, Saha, Smith). Hiện nay, cả hai nằm ngoài top 6 đội ở giải Ngoại hạng. Do đó, lần giáp mặt đêm chủ nhật này có thể còn diễn ra gay cấn hơn, khi cả chủ lẫn khách cùng muốn một thắng lợi bằng mọi giá, nhằm cải thiện vị trí và lấy lại sự tự tin trên mọi mặt trận. 
Với riêng Newcastle, đây còn là cơ hội để họ thanh toán món nợ bại trận 1-2 trước chính MU ngay tại sân nhà mùa trước. Hồi đó, Nistelrooy và Scholes ghi liền hai bàn trong chỉ 8 phút (51'  59'), sau khi Shearer mở tỷ số ngay phút 26. Tuy nhiên, đội bóng áo sọc đen trắng không dễ phục thù ở thời điểm này, bởi đêm mai MU đón chào sự trở lại của Nistelrooy sau án treo giò 3 trận. Sự có mặt của tiền đạo người Hà Lan chắc chắn sẽ khiến hàng công của đội khách mạnh hơn lên rất nhiều. Thống kê cho thấy, MU bình quân giành được 2,12 điểm mỗi trận khi có mặt Nistelrooy trong đội hình; và con số đó chỉ là 1,50 điểm khi vắng chân sút này. Trung bình, đội bóng sân Old Trafford ghi 2,01 bàn thắng mỗi trận khi có Nistelrooy; nhưng chỉ có 1,23 bàn nếu vắng anh. Mới đây, ở Champions League, Nistelrooy ghi cả 4 bàn trong thắng lợi 4-1 trước Sparta.
Vòng 13
Thứ bảy 13/11 Southampton - Portsmouth 19hTottenham - Arsenal 19hBolton - Aston Villa 22hCharlton - Norwich 22hFulham - Chelsea 22hLiverpool - C. Palace 22hMan City - Blackburn 22hBirmingham - Everton 0h15Chủ nhậtWest Brom - Boro 21hNewcastle - MU 23h05 
Trong khi đó, Newcastle lại đang có dấu hiệu bất ổn nghiêm trọng thời gian gần đây. Sau 9 trận đầu tiên dưới thời tân HLV Graeme Souness không biết đến mùi chiến bại, họ đã chững lại với 3 thất bại liên tiếp mới đây (2 tại giải Ngoại hạng, 1 ở League Cup). Newcastle có thể cho rằng thất bại 0-2 trước Chelsea hồi giữa tuần không có gì đáng quan tâm, bởi đây chỉ là cuộc đấu ở League Cup không danh giá. Nhưng thảm bại 1-4 trước đội khách Fulham ở vòng trước của Premiership, và 1-2 trên sân của Bolton vòng trước nữa cho thấy rõ Newcastle thực sự đang có vấn đề. Nếu họ không vứt bỏ được sự mệt mỏi và cải thiện khả năng ghi bàn thì rất có thể sẽ chịu thêm một thất bại vào chủ nhật này, vì MU đang rất khát điểm.
Lịch sử đối đầu cũng đang chống lại Newcastle. Đội chủ sân St James' Park mới chỉ thắng có 3 trận, trong tổng số 22 lần chạm trán MU ở Premiership, và tệ hơn là chưa thắng trong 5 cuộc giao chiến mới đây. Rõ hơn, tại Newcastle trong khuôn khổ giải Ngoại hạng, MU đã thắng tới 5, hoà 3 và chỉ thua 3 (trong đó, thắng 5 trong 8 lần viếng thăm liên tiếp vừa qua). Mùa trước, đội bóng thành Manchester cũng thắng 2-1 khi viếng thăm St James' Park, dù bị dẫn trước. 
MU cũng không thắng và không ghi nổi bàn nào trong hai trận liên tiếp vừa qua, trong cảnh thiếu vắng Nistelrooy. Ngay sau khi hạ Arsenal 2-0, MU từ trên mây rơi bịch xuống đất cùng thất bại cay đắng 0-2 trên sân Portsmouth và sau đó là trận hoà 0-0 khi tiếp Man City. Nhưng MU chưa bao giờ chịu cảnh không ghi được bàn trong ba trận liên tiếp ở Premiership, kể từ khi giải lần đầu được tiến hành năm 1992. Hơn thế, đội bóng quỷ đỏ còn vừa giải toả được áp lực tâm lý bằng chiếc vé vào tứ kết League Cup (gặp Arsenal), sau thắng lợi 2-0 trước C. Palace ở vòng 4. Quan trọng hơn, sát thủ Nistelrooy đã trở lại.
Trận này, Nicky Butt có thể vắng mặt trong ngày đón tiếp đội bóng cũ MU vì chấn thương nhẹ. Ngoài ra, đội chủ nhà không có sự thiếu hụt đáng tiếc nào. Với sự trở lại của Nistelrooy, MU du đấu cùng thành phần mạnh nhất và hy vọng sẽ cải thiện hiệu suất ghi bàn tồi tệ hiện nay: 11 bàn sau 12 trận.
Với tương quan lực lượng, phong độ hiện tại, cùng thành tích đối đầu trước đó, MU được đánh giá có nhiều cơ hội hơn để giành thắng lợi thứ 3 liên tiếp khi viếng thăm đội bóng vùng Tyneside.
Vòng đấu 13 còn có hai trận cầu đáng xem khác, và đều diễn ra ở London tối thứ bảy: Tottenham - Arsenal, Fulham - Chelsea.
Arsenal vẫn chưa thể đứng dậy sau thất bại trước MU (hoà liền hai trận trước hai đội bóng yếu là Southampton và C. Palace). Ở đấu trường Champions League, họ cũng đang gặp khó khăn sau mạch 3 trận hoà. Tuy nhiên, lực lượng và thực lực của họ đủ để giới chuyên môn tin rằng đội quân của HLV Wenger sẽ kiếm trọn 3 điểm tối thứ bảy, trước một Tottenham có lợi thế sân nhà nhưng mới thay tướng và vừa trải qua 4 trận toàn thua ở Premiership. Arsenal đang khát khao một thắng lợi để gỡ thể diện, chứng tỏ đẳng cấp và thực tế hơn là không để Chelsea bỏ xa hơn nữa. Các "pháo thủ thành London" dường như cũng đã nếm đủ vị đắng ở những trận gây thất vọng gần đây, và sẽ quyết trút giận lên đầu đối thủ cùng thành phố. Trận derby vì thế càng thêm phần căng thẳng.
Nhưng White Hart Lane không phải là nơi Arsenal dễ ra về với số điểm tối đa. Tại đây, trong khuôn khổ Premiership, Arsenal mới thắng 2, còn thua tới 4 và hoà 6. Mùa trước, Vieira phá thế quân bình ngay ở phút thứ 3, trước khi Pires nâng tỷ số lên 2-0 cho Arsenal ở phút 35. Nhưng cuối cùng Tottenham vẫn có được 1 điểm, nhờ hai bàn thắng trong hiệp hai của Redknapp và Keane.
Về quân số, Arsenal cũng tiếp tục gặp khó khăn khi không có siêu trung vệ Sol Campbell thêm ba trận nữa vì chấn thương. Điều đó có nghĩa là HLV Wenger vẫn phải sử dụng cặp trung vệ bất ổn Toure - Cygan, người chơi thay Campbell. Tiền vệ phòng ngự Edu cũng có khả năng phải xa sân cỏ tới vài tuần. Tottenham cũng chịu thiếu hụt ở hàng phòng ngự khi cả hai hậu vệ Goran Bunjevcevic và Stephen Kelly đều vắng mặt. 
Cũng trong tối thứ bảy, Chelsea có thêm cơ hội để khẳng định sức mạnh và sự chắc chắn của đội hiện độc chiếm ngôi đầu bảng giải Ngoại hạng và đã sớm có vé vào vòng loại trực tiếp của Champions League. Đối thủ tiếp họ vòng này là một Fulham đang rất hưng phấn sau đại thắng 4-1 ngay tại Newcastle vòng trước và vừa có vé vào tứ kết League Cup Anh (gặp chính Chelsea). Fulham đủ sức kiếm điểm trước bất cứ đối thủ nào ở giải nội địa một khi các trụ cột Steed Malbranque, Andy Cole, Luis Boa Morte và Tomasz Radzinski cùng toả sáng. Tuy nhiên, vị trí thứ 12 của họ hiện nay, cùng tới 6 thất bại sau 12 vòng đấu cho thấy Fulham không phải là đội bóng chơi ổn định. Trái lại, Chelsea mới chỉ một lần chịu thất bại (trên mọi mặt trận) kể từ đầu mùa (khi gặp Man. City), và ngày càng gây ấn tượng mạnh sau những thắng lợi liên tiếp. Trước cuộc đấu tối thứ bảy, Chelsea thắng 7 trận liên tiếp trên mọi mặt trận (3 ở Premiership), và mới để thủng lưới tổng cộng có 3 bàn sau 12 trận của mùa giải Ngoại hạng năm nay.
Ngoài ra, Fulham chưa bao giờ kiếm trọn 3 điểm trước đối thủ đến từ phía tây thành London trong khuôn khổ giải Ngoại hạng: Chelsea thắng 3, hoà 3; riêng trên sân Craven Cottage là thắng 1, hoà 2. Mùa trước, Chelsea không mạnh như hiện nay cũng đủ sức rời Fulham bằng chiến thắng 1-0. 
Dự đoán của chuyên gia bóng đá nổi tiếng của BBC, Lawrenson
Chelsea hầu như không có lo ngại nào về lực lượng, ngoài việc tiền vệ Joe Cole có thể vắng mặt vì chấn thương. Bởi tuyển thủ Anh này không phải là trụ cột trong sơ đồ chiến thuật của HLV Mourinho. Khi vắng Drogba trên hàng công, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha thích sử dụng sơ đồ có hệ thống tấn công 3 mũi với tiền đạo Gudjohnsen đá cao nhất, còn Robben cùng Duff hỗ trợ ở hai cánh. Trong khi đó, Fulham phải sẵn sàng thi đấu khi không có Claus Jensen và Collins John.
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 7/11)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
12
14
29
2Arsenal
12
19
27
3Everton
12
323
4Bolton
12
522
5Boro
12
519
6Aston Villa
12
418
7MU
12
218
8Liverpool
11
717
9Newcastle
12
016
10
Portsmouth
11
015
11
Charlton
12
-8
15
12
Fulham
12
-4
14
13
Man City
12
113
14
Tottenham
12
-3
13
15
Birmingham
12
-2
12
16
C. Palace
12
-3
12
17
West Brom
12
-11
918
Southampton
12
-6
819
Norwich
12
-8
820
Blackburn
12
-15
Những cái nhất của Premiership mùa này(17/05/2005)
West Brom sống sót, Chelsea lại lập kỷ lục(16/05/2005)
Vòng đấu của '3 kẻ chết chỉ 1 người thoát hiểm'(14/05/2005)
'Động đất' ở Highbury(12/05/2005)
Đại thắng ở Old Trafford, Chelsea phá hai kỷ lục của MU(11/05/2005)

