Hai HLV Santini và Carlos Bianchi được tôn vinh
Liên đoàn thống kê và lịch sử bóng đá quốc tế (IFFHS) hôm qua công bố các danh hiệu HLV hay nhất thế giới năm 2003. Jacques Santini (Pháp) là nhà cầm quân tài ba nhất ở cấp đội tuyển quốc gia. Còn Bianchi được bầu là HLV giỏi nhất cấp CLB trong năm, khi dẫn dắt Boca Juniors (Argentina).
Như vậy, Jacques Santini là nhà cầm quân thứ ba của đội tuyển Pháp nhận danh hiệu cao quý của IFFHS trong vòng 6 năm trở lại đây, sau Aime Jacquet (1998) và Roger Lemerre (2000). Kế nhiệm Roger Lemerre từ hồi mùa hè 2002, Santini đã dẫn dắt đội bóng áo lam thi đấu tuyệt vời tại vòng loại EURO 2004 và giành quyền tham gia tranh tài tại vòng chung kết ở Bồ Đào Nha vào mùa hè này. 
Karel Bruckner cùng đội tuyển CH Czech đã trải qua 19 trận liên tiếp không thua. Nhưng thành tích ấn tượng này cũng chỉ đủ giúp HLV này xếp thứ hai sau Santini. Những vị trí tiếp theo lần lượt thuộc về Sven-Goran Eriksson (đội tuyển Anh), Carlos Parreira (Brazil), Marcelo Bielsa (Argentina), Giovanni Trapattoni (Italy), Winfried Schafer (Cameroon), Aleksandrs Starkovs (Latvia), Morten Olsen (Đan Mạch), và cựu HLV đội tuyển Brazil là Scolari (hiện dẫn dắt Bồ Đào Nha).
Carlos Bianchi đứng đầu danh sách những HLV xuất sắc thế giới trong năm 2003 cấp CLB, nhờ giúp Boca Juniors đoạt cú ăn ba mùa vừa qua. Nhà cầm quân người Argentina này đưa Boca tới chức vô địch quốc gia Argentina 2003, sau đó đoạt ngôi vô địch Nam Mỹ và tiếp đó chiến thắng trong trận tranh Cup Liên lục địa. Đây là lần thứ hai nhà cầm quân 54 tuổi này đoạt danh hiệu trên (lần trước là vào năm 2000). Những vị trí tiếp theo lần lượt thuộc về Carlo Ancelotti (AC Milan), Marcelo Lippi (Juventus), Ferguson (MU), Arsene Wenger (Arsenal), Felix Magath (Stuttgart) và Jose Mourinho (FC Porto).
Hai danh hiệu trên do IFFHS tổ chức bầu chọn từ năm 1996, với sự tham gia của các nhà báo thể thao hàng đầu từ 83 quốc gia trên thế giới.

