Roberto Carlos có thể phải nghỉ thi đấu 10 ngày
Hậu vệ trụ cột của Real Madrid nhiều khả năng sẽ phải xa sân cỏ từ 8 đến 10 ngày, do bị chấn thương đùi. Như vậy, Carlos chắc chắn vắng mặt trong hai trận đấu sắp tới của CLB Hoàng gia: gặp Valencia tại lượt về tứ kết Cup Nhà vua vào thứ tư, và làm khách Valladolid tại giải vô địch Tây Ban Nha chủ nhật này.
Ở tứ kết lượt đi Cup Nhà vua Tây Ban Nha, Real đã thắng Valencia 3-0 trên thánh địa Bernabeu. Nếu đội bóng thành Madrid vào bán kết, diễn ra tuần tới, nhiều khả năng Carlos sẽ kịp bình phục để dự trận quan trọng này. 
Real có thể còn thiếu cả Zinedine Zidane trong trận gặp Valencia vào thứ tư này do chưa hoàn toàn bình phục chấn thương.

