Tiền đạo Mỹ nhập viện sau khi ghi bàn hạ Iran 
Qatar
Christian Pulisic phải đi viện vì chấn thương sau khi ghi bàn giúp Mỹ thắng Iran 1-0 ở lượt cuối bảng B World Cup 2022, tối 29/11.
Phút 39, trong pha băng cắt để đệm cận thành sau đường chuyền của Sergino Dest, Pulisic va chạm mạnh vùng ổ bụng vào đầu gối của thủ môn Iran Alireza Beiranvand.
Tiền đạo của Mỹ đổ gục vào trong cầu môn Iran, và ôm bụng đau đớn ngay sau ghi bàn. Các nhân viên y tế phải vào tận nơi chăm sóc Pulisic trong ít phút trước khi cáng anh ra khỏi sân.
Pulisic cố gắng trụ lại đến hết hiệp một, trước khi được HLV trưởng Gregg Berhalter cho nghỉ hiệp hai để theo dõi. Sau khi trận đấu kết thúc, tiền đạo này được đưa thẳng tới bệnh viện để đánh giá tổng thể.
Pulisic là ngôi sao sáng nhất của Mỹ tại vòng bảng. Trước bàn quyết định hôm qua, tiền đạo thuộc biên chế Chelsea đã kiến tạo cho Timothy Weah mở tỷ số trong trận ra quân hoà Xứ Wales 1-1. Khi hoà Anh 0-0 ở lượt hai, Pulisic nhiều phen làm đối phương thót tim, trong đó một lần dứt điểm hạ thủ thành Jordan Pickford nhưng bị xà ngang từ chối.
Với một thắng và hai hoà, Mỹ cán đích nhì bảng B, theo chân Anh đi tiếp. Hiện chưa rõ mức độ nghiêm trọng của Pulisic, nhưng đây là mối lo lớn nhất khi Mỹ chuẩn bị đấu ở vòng 1/8 vào ngày 3/12 với Hà Lan - đội thắng hai, hoà một để đứng nhất bảng A.
Tốc độ, bản năng săn bàn và kỹ thuật của Pulisic được xem là chìa khoá chiến thuật quan trọng để Mỹ đối phó hàng thủ mới thủng lưới một bàn do trung vệ Virgil van Dijk chỉ huy bên phía Hà Lan.
Nhật Tảo
