Đến lượt Roddick thành 'nạn nhân' ở Pháp Mở rộng
Dẫn trước hai set, nhưng rồi cuối cùng, hạt giống số 2, Andy Roddick, vẫn là kẻ bại trận trong cuộc so tài với tay vợt Argentina, Jose Acasuso, tại vòng 2 Pháp Mở rộng, hôm qua. Tỷ số chung cuộc sau 5 set là 3-6, 4-6, 6-4, 6-3, 8-6.
Lại thêm một hạt giống nữa chịu khuất phục trên mặt sân "kinh hoàng" tại Paris. Và thực tế đã chứng minh rõ ràng một tay vợt xuất sắc hoàn toàn có thể thất bại ở ngay những trận đấu mà họ không thể ngờ tới, nếu chơi trên sân đất nện. Andy Roddick đã thể hiện tất cả tinh thần chiến đấu cao nhất sau khi Acasuso san bằng thế trận ở set thứ tư. Nhưng những cú đánh đầy cảm hứng của tay vợt Argentina đã chứng tỏ được nhiều điều. 
Acasuso đã giành được break quan trọng ở game thứ 13 set quyết định và rồi tiếp tục thành công trong loạt giao bóng của mình để chiến thắng chung cuộc. Acasuso chưa bao giờ vượt quá nổi vòng 2 tại một giải Grand Slam. Tay vợt hạng 62 thế giới sẽ gặp đối thủ tiếp theo là Filippo Volandri ở vòng 3. 
Tháng trước, Roddick rất tự tin khi đăng quang ở Houston, như một dấu hiệu đã giải mã được những bí ẩn của sân đất nện. Nhưng rồi tới Rome và Hamburg, anh chỉ chiến thắng được hai trận, tương tự điều xảy ra tại Pháp Mở rộng, hôm qua. Những vấn đề của anh rất nhiều. Những cú giao bóng siêu mạnh nổi tiếng của anh, các pha đánh thuận tay luôn sắc bén đều bị kẻ thù là mặt sân đất nện chặn đứng. Những pha trái tay mạnh mẽ của anh cũng trở nên mất tác dụng hoàn toàn. 
Đây là năm thứ hai liên tiếp, Roddick để thua ở vòng 2 sau 5 set và trong cả 5 lần tham dự Pháp Mở rộng, tay vợt người Mỹ này chưa một lần trụ lại đến tuần thứ hai của giải đấu (vòng 4). Kể từ năm 2001, anh mới chỉ giành được chiến thắng ở 4 trận. 
Sau trận đấu, bản thân Roddick cũng không hiểu tại sao mình lại thất bại. "Tôi không biết chuyện gì đã xảy ra. Tôi cảm thấy mọi việc rất ổn và mình chơi cũng thực sự tốt, nhưng rồi vẫn để thua. Tôi đã chuẩn bị rất kỹ càng nhưng sân đất nện vẫn không phải là sở trường của tôi. Nhưng dù vậy, tôi vẫn hứng thú với những thử thách tại đây", Roddick nói.
Với việc James Blake và Vince Spadea cũng là kẻ bại trận trong ngày thi đấu hôm qua, Mỹ đã không còn một đại diện nào ở nội dung đơn nam trước vòng 3 năm thứ hai liên tiếp. Đây là một thành tích tệ hại nhất của họ tại một giải Grand Slam kể từ khi quần vợt thế giới thực hiện nhiều thay đổi năm 1968. 
Kết thúc vòng 2, đã xác định được 32 tay vợt giành quyền vào vòng 3. Nhưng trong số này, không còn bất kỳ tay vợt nào thuộc các nước nói tiếng Anh. Trong số này có 8 tay vợt Tây Ban Nha, 6 của Argentina - đều là các cường quốc trên mặt sân đất nện. Các chuyên gia như Guillermo Coria, David Nalbandian và ĐKVĐ Gaston Gaudio đều đã lọt vào vòng tiếp theo. 
Kết quả một số trận đấu khác ở vòng 2
(9) Guillermo Canas (Argentina) thắng Albert Montanes (TBN) 6-1, 6-3, 6-4(8) Guillermo Coria (Argentina) thắng Novak Djokovic (Serbia) 4-6, 6-2, 3-2 retJurgen Melzer (Aut) thắng (29) Mikhail Youzhny (Nga) 6-3, 6-4, 7-6(21) Tommy Haas (Đức) thắng Vincent Spadea (Mỹ) 6-4, 6-3 retPaul-Henri Mathieu (Pháp) thắng Chris Guccione (Australia) 6-3, 6-4, 6-4Igor Andreev (Nga) thắng Jarkko Nieminen (Phần Lan) 6-2, 6-4, 6-7, 6-2(12) Nikolay Davydenko (Nga) thắng Olivier Rochus (Bỉ) 3-6, 7-5, 6-2 6-3(32) Juan Carlos Ferrero (TBN) thắng Jan Hernych (CH Czech) 6-4, 6-4, 6-2Stanislas Wawrinka (Thụy Sĩ) thắng James Blake (Mỹ) 6-7, 5-7, 6-1, 6-3, 6-4(27) Filippo Volandri (Italy) thắng Flavio Saretta (Brazil) 6-4, 6-1, 6-2(3) Marat Safin (Nga) thắng Lukas Dlouhy (CH Czech) 6-7, 6-3, 7-5, 6-1David Sanchez (TBN) thắng (19) Thomas Johansson (Thụy Điển) 6-3, 3-6, 4-6, 7-6, 6-4(15) Tommy Robredo (TBN) thắng Dick Norman (Bỉ) 6-4, 6-2, 6-4(28) Nicolas Kiefer (Đức) thắng Arnaud Clement (Pháp) 4-6, 6-2, 6-2, 4-6 6-4

