Các VĐV taekwondo trẻ Việt Nam có thêm cơ hội cọ xát
Sáng nay, thể thức và lịch thi đấu của giải vô địch taekwondo trẻ toàn quốc 2005, diễn ra từ ngày 5 đến 9/7, tại Hà Nội, đã được công bố. Thông qua giải này, BTC hy vọng sẽ phát hiện ra những tài năng mới, nhằm tạo nguồn cho đội tuyển trẻ quốc gia tham dự những giải đấu quốc tế vào năm tới.
Quang cảnh buổi họp báo. Ảnh: Anh Tuấn
Đây là lần thứ 2, Hà Nội đăng cai giải taekwondo trẻ toàn quốc. Điều đặc biệt là ở giải lần này, số lượng đoàn tham gia và VĐV lớn nhất từ trước đến nay, với 39 đoàn tham dự, quy tụ 377 VĐV. Hà Nội vẫn tham gia cuộc chơi đông đảo nhất (47). Các VĐV sẽ chia ra 2 lứa tuổi, từ 12 đến 14 và từ 15 đến 17. Mỗi lứa tuổi có 10 nội dung thi đấu.
BTC cũng đưa ra một một số quy định mới cho giải lần này. Các VĐV sẽ tranh tài trong 3 hiệp, mỗi hiệp 2 phút, thay vì 3 phút như trước đây. Nếu sau 3 hiệp đấu mà hòa, kẻ thua người thắng sẽ được phân định ở hiệp phụ và áp dụng luật "đòn đánh vàng" (tức là trong hiệp phụ, VĐV nào ghi điểm trước coi như đã giành chiến thắng). Nếu sau 4 hiệp mà vẫn chưa phân thắng bại thì tổ trọng tài 3 người sẽ xét ưu thế ở hiệp đấu cuối cùng để quyết định người thắng cuộc. Ngoài ra, sàn đấu cũng được thu nhỏ xuống còn 10 m2, thay vì 12 m2 như trước đây.
Thông qua giải đấu này, ban tổ chức hy vọng sẽ chọn được những gương mặt mới, chuẩn bị lực lượng trẻ cho tuyển quốc gia đồng thời tạo thêm cơ hội cho họ cọ xát và tích lũy kinh nghiệm. Các tài năng trẻ được phát hiện ở giải này sẽ có thêm điều kiện bồi dưỡng về chuyên môn để tham dự giải vô địch trẻ châu Á vào năm tới tại Kazakhstan và giải trẻ thế giới - giải đấu mà Việt Nam giành quyền đăng cai.
Cũng trong buổi họp báo sáng nay, BTC cũng khẳng định, từ giải đấu năm tới, giáp điện tử sẽ được sử dụng nhằm đánh giá công bằng nhất và cũng để hạn chế sự cảm tính vốn trong cách tính điểm của môn võ này. Tổ trọng tài chỉ chấm những đòn đánh vào mặt.
Ngoài ra, BTC còn cho biết môn taekwondo đang phải đối mặt với nguy cơ vắng mặt tại các kỳ Olympic và Đại hội thể thao châu Á (ASIAD).

