'200 USD cho trọng tài Mạnh Hùng chỉ là tiền mừng Tết'
Chủ tịch CLB Hoàng Anh Gia Lai, ông Đoàn Nguyên Đức, công nhận đội bóng có chuyển số tiền trên cho trọng tài Dương Mạnh Hùng. Nhưng theo "bầu" Đức, đây chỉ là tiền mừng Tết bình thường, và phản ứng mạnh trước thông tin một giám sát trận đấu nhận cặp nhung nai, mật gấu khi trở về từ Pleiku.
Ngày 6/10, ông Nguyễn Công Phương, cán bộ của Sở TDTT Gia Lai đã bị công an triệu tập lấy lời khai. Theo báo cáo của trọng tài Dương Mạnh Hùng tới LĐBĐVN trước đây, chính ông Phương là người "biếu" 200 USD cho trọng tài này trước trận tứ kết Cup quốc gia giữa chủ nhà HAGL và GĐT cách đây 2 năm. Ông Hùng đã nộp lại ngay phong bì có số tiền trên cho BTC giải xử lý vụ việc từ hồi năm 2003, nhưng tới giờ cơ quan điều tra mới lật lại hồ sơ vụ việc, nhân chiến dịch "làm trong sạch bóng đá Việt Nam". Ở trận đấu đó, diễn ra ngày 12/1/2003, HAGL đã bị thua GĐT với tỷ số 0-1. Thậm chí, HA Gia Lai còn cho rằng họ bị thổi ép ở trận này. 
Cơ quan điều tra đang tiếp tục xem xét vụ việc. Còn ông Đoàn Nguyên Đức, Chủ tịch CLB HAGL, thì giải thích: "Thời điểm đó đã là 28 Tết âm lịch, nên chúng tôi quyết định mừng tuổi cho các trọng tài. Đây chỉ là tiền lì xì bình thường thôi. Vì tôi biết, họ làm việc khá cực nhọc, xa nhà thường xuyên nên cũng cần một chút hỗ trợ. Tiền này cũng giống như chúng tôi lì xì cho các nhân viên của mình sau cả năm làm việc. Với lại, HAGL đã thua GĐT trong trận tứ kết Cup quốc gia đó mà. Chúng tôi cũng đã cử anh Nguyễn Công Phương ra Hà Nội để giải thích vấn đề này với cơ quan chức năng". Cũng theo phía đội bóng phố núi, cả tổ trọng tài, mỗi người đều được "lì xì" 200 USD. Nhưng 3 người kia từ chối ngay, riêng trợ lý trọng tài Dương Mạnh Hùng cầm và sau đó báo cáo với Liên đoàn bóng đá Việt Nam". 
Ông Đức còn nói: "Việc trọng tài Hoàng Thế Dũng nhận 40 triệu đồng từ trọng tài đã bị bắt Lương Trung Việt là không liên quan đến đội HAGL". Ông Đoàn Nguyên Đức cũng phản ứng trước thông tin giám sát trận đấu này đã nhận được một cặp nhung nai, mật gấu rừng sau chuyến lên làm nhiệm vụ ở trận đấu hồi đó tại Pleiku. Theo phía HAGL, chính vị giám sát đó đã khẳng định không hề nhận được món quà nào như trên sau trận đấu.
CLB HAGL phản ứng vậy, còn việc họ có dính tới tiêu cực hay không phải đợi kết luận của cơ quan điều tra thời gian tới.
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Phi Hùng bị 'giật mất' vụ làm độ tại SEA Games 23(16/01)
Phi Hùng phủ nhận quan hệ với Quyến và Vượng(14/01)
Xác định đường dây cá độ bóng đá lớn nhất cho tới nay(14/01)

