Sharapova thua trắng tại bán kết Indian Wells
Hôm qua, ĐKVĐ Wimbledon, Maria Sharapova, đã phải chịu thất bại đau đớn tại bán kết Indian Wells. Tay vợt người Nga không thắng nổi bất kỳ một game nào khi đối đầu với tay vợt số 1 thế giới, Lindsay Davenport. 
Lindsay Davenport không thể nào nhớ nổi chiến thắng tuyệt đối 6-0, 6-0 mà chị giành được gần đây nhất là từ khi nào. Chị lại càng không thể nào nhớ nổi đã bao giờ mình có được một thắng lợi ròn rã như vậy trước một ĐKVĐ Wimbledon hay chưa. Khi đã thắng set đầu tiên 6-0 và dẫn 5-0 ở set thứ hai, Davenport vẫn chưa tin mình có thể vượt qua một đối thủ như Maria Sharapova. Khi đó, điều quan trọng nhất mà chị phải làm là tiếp tục duy trì khả năng tập trung bởi Sharapova không phải là một tay vợt tầm thường. Trận đấu kết thúc sau 49 phút, trong đó, set đầu tiên chỉ kéo dài 19 phút. 
Đây là trận thua trắng đầu tiên của Sharapova kể từ khi chính thức bước vào làng quần vợt chuyên nghiệp. Đó cũng mới chỉ là thất bại thứ hai của chị kể từ đầu năm. Sharapova mắc 42 lỗi tự đánh bóng hỏng và chỉ có 10 pha đánh bóng thắng điểm. Sharapova nói rằng thời tiết không phù hợp cho trận đấu, nhưng chị không coi đó là một lý do để bào chữa cho thất bại. "Có những lúc khi tôi bước vào cuộc, tôi có cảm giác mình không thể nào bỏ lỡ cơ hội chiến thắng. Nhưng hôm nay là một trong những ngày tồi tệ khi tôi chơi tồi. Tôi không thể nào đánh nổi bóng theo ý muốn của mình", Sharapova nói. 
Còn Davenport thì cho biết: "Thắng lợi này đã cho tôi một cảm giác rất lạ. Tôi chưa bao giờ nghĩ đến chuyện không để thua một game nào trong một trận đấu trước một tay vợt như vậy". 
Trước đó, ở trận bán kết thứ nhất, Kim Clijsters đã vượt qua tay vợt người Nga, Elena Dementieva, với tỷ số 6-4, 6-2 để lọt vào trận đấu tranh chức vô địch. Đây là trận chung kết đầu tiên của tay vợt người Bỉ sau nhiều tháng nghỉ dưỡng thương. 
Kim Clijsters đã âm thầm trải qua một quãng đường gập ghềnh để đến được trận chung kết này. Nhưng chị đã có những bước chân dứt khoát để đi tới đích và chạm một tay vào chiếc Cup vô địch. Bao khó khăn đã ở lại phía sau chị. Ngay trong giải đấu đầu tiên sau nhiều tháng nghỉ dưỡng thương, Kim Clijsters đang dần lấy lại phong độ đỉnh cao. 
Như vậy, trận chung kết năm nay sẽ chính là trận chung kết Indian Wells 2003. Khi đó, phần thắng đã thuộc về Kim Clijsters. 

