Chelsea giành chiến thắng đậm nhất kể từ đầu mùa
Với Chelsea, giành 3 điểm trước CLB đang xuống dốc Blackburn, tại Stamford Bridge, là chuyện bình thường. Nhưng thắng lợi 4-0 thực sự đã giúp đội quân của HLV Mourinho xoá đi tiếng xấu là chơi khô khan ở giải Ngoại hạng, đồng thời lấy lại uy danh sau thất bại trước Man City vòng trước.
Thắng lợi đậm này sẽ giúp Chelsea thu hẹp cách biệt với Arsenal, nếu đội quân của HLV Wenger mất điểm trước MU tại Old Trafford tối chủ nhật.
Vòng 10
Norwich v Everton 2-3Aston Villa v Fulham 2-0Chelsea v Blackburn 4-0C. Palace v West Brom 3-0Tottenham v Bolton 1-2Liverpool v Charlton 2-0Chủ nhậtSouthampton v Birmingham 18hBoro v Portsmouth 21hNewcastle v Man City 21hMU v Arsenal 22h05
Các trận đã đấu
Trận đấu tối thứ bảy, đội bóng thành London xuất phát với chỉ một tiền đạo là Gudjohnsen, với Joe Cole vào sân từ đầu đảm nhận vai trò hộ công. Còn Kezman phải ngồi dự bị do phong độ kém đi nhiều so với hồi thi đấu tại Hà Lan trong màu áo PSV Eindhoven, trong khi sát thủ Drogba chưa trở lại sau ca phẫu thuật. Cầu thủ chạy cánh xuất sắc của tuyển Hà Lan - Robben - đã bình phục chấn thương, nhưng vẫn phải ngồi trên ghế dự bị. Hai tiền vệ cánh của Chelsea trong đội hình xuất phát trận này là Duff và Smertin. Scott Parker và Glen Johnson thì mới lần đầu được trao cơ hội đá chính ở mùa này. Với dàn cầu thủ không phải là mạnh nhất, đội chủ sân Stamford Bridge vẫn dễ dàng giành thắng lợi với tỷ số cao trước một Blackburn đang xuống dốc không phanh (mới có 6 điểm sau 10 vòng đấu, và nằm ở nhóm cuối bảng). Thật thú vị, đây mới là lần đầu tiên ở Premiership, Chelsea giành trọn 3 điểm khi tiếp Blackburn sau 10 lần không thành công trước đó.
Chelsea tấn công mạnh bên hành lang phải trong hiệp một, với sự góp mặt thường xuyên của Smertin, Joe Cole và Gudjohnsen. Và đấu pháp này đã phát huy tác dụng, giúp đội quân của HLV Mourinho tạo được sức ép mạnh mẽ lên cánh trái của Blackburn, cụ thể hoá bằng hai bàn thắng liên tiếp trong khoảng thời gian ngắn của hiệp đấu đầu tiên.
Phút thứ 7, Chelsea có cơ hội nguy hiểm đầu tiên. Joe Cole dốc bóng tốc độ bên hành lang phải, rồi tạt sâu vào khu cấm địa, buộc các hậu vệ đội khách phải vất vả phá bóng. Sau đó, cánh trái của Blackburn tiếp tục phải hoạt động rất vất vả mà thiếu chút nữa lưới của thủ môn Friedel vẫn rung lên ở phút 27. Phút 35, Lampard có pha xử lý rất khéo léo trong khu cấm địa, nhưng dứt điểm không thành công. Tuy nhiên, chỉ hai phút sau, bàn mở tỷ số cũng đến với Chelsea. Joe Cole quan sát nhanh khi di chuyển ở trung lộ, và đưa bóng bổng sang bên phải khu cấm địa cho Gudjohnsen tự do đệm lòng chân phải. Bóng đi chéo góc trước sự bó tay của thủ môn đội khách. Chỉ khoảng 60 giây sau, lại là Gudjohnsen nhân đôi cách biệt. Lampard thực hiện đường chuyền dài cực kỳ chuẩn xác từ gần giữa sân, đưa bóng từ trái sang bên phải khu 16m50 của đối phương. Gudjohnsen chạy chỗ thông minh, phá bẫy việt vị thành công, và tung cú sút chân phải quyết đoán ở góc hẹp. Thủ môn Friedel đành bó tay, trước pha phối hợp hãm thành nhanh và không thể chính xác hơn.
Sau giờ nghỉ giải lao, Chelsea vẫn là đội nắm hoàn toàn thế trận, và triển khai hãm thành theo ý muốn. Phút 49, Gudjohnsen hoàn tất cú hat-trick. Anh đột phá ở trung lộ, và bị Craig Short đốn ngã. Có vẻ như pha phạm lỗi diễn ra ngay ngoài vạch 16m50, nhưng trọng tài Graham Poll vẫn cho Chelsea được hưởng phạt 11 m. Đích thân tiền đạo người Iceland này sút thành công quả phạt đền, đưa Chelsea vượt lên dẫn 3-0. Sau khi đích thân 3 lần lập công, Gudjohnsen trở thành người kiến tạo, với quả chọc khe trung lộ tuyệt vời ở phút 70. Nhưng Lampard, sau khi nhận bóng, đã không thắng được thủ môn Friedel trong tình huống đối mặt. Gần như ngay sau đó, Gudjohnsen nhường chỗ cho Kezman trên hàng tiền đạo. Không còn chân sút trụ cột trên sân, Chelsea vẫn có bàn ấn định kết quả 4-0 ở phút 75. Ngay sau cú sút ở trung lộ bị cản phá, Duff di chuyển sang cánh phải, và có bàn thắng với cú sút chìm bằng chân trái, đưa bóng đi vào góc gần. 
Thua đậm và không còn gì để mất, nhưng Blackburn vẫn không thể tăng tốc để kiếm tìm bàn gỡ. Họ chỉ có một vài cơ hội hỏng ăn, còn phần lớn thời gian hiệp hai dành cho việc hạn chế bàn thua bằng số đông trước cầu môn. Vậy mà, lưới của họ vẫn suýt rung lên lần thứ 5 ở phút 79 sau cú sút dội xà ngang bật ra của Kezman, cho dù lúc đó có rất đông cầu thủ tham gia phòng ngự. Phút 84, Kezman lại có cơ hội đối mặt với Friedel tội nghiệp, nhưng tiền đạo người Serbia  Montenegro một lần nữa là người chịu thua.
Cầu thủ chạy cánh xuất sắc của tuyển Hà Lan tại Euro 2004 - Robben - mới trở lại sau chấn thương, và cũng được rời ghế dự bị ở phút 63. Không lâu sau khi nhập cuộc, anh nhận được sự tán thưởng của các CĐV đội chủ nhà do có pha đột phá kỹ thuật ở sườn trái, rồi sút chệch cột dọc góc xa trong gang tấc.
Thắng trận, Chelsea duy trì vị trí thứ nhì trong bảng xếp hạng, với 23 điểm sau 10 vòng đấu - kém Arsenal 2 điểm, và hơn Everton đúng 1 điểm. Arsenal sẽ gia tăng khoảng cách này, nếu có điểm trước MU tối chủ nhật.
Cũng trong đêm thứ bảy, Liverpool thắng 2-0 khi tiếp Charlton, và vươn lên vị trí thứ 5. Risse phá thế quân bình, bằng cú vôlê siêu hạng ở phút 51. Luis Garcia hoàn tất thắng lợi cho đội bóng thành phố cảng, với cú sút không thể cản phá bằng má ngoài chân phải ở phút 75.
Everton tiếp tục đứng vững ở vị trí thứ 3 nhờ chiến thắng ngay trên sân của tân binh Norwich với tỷ số 3-2. Đội quân của HLV David Moyes dễ dàng dẫn trước 2 bàn ngay trong hiệp một, nhờ công của Kevin Kilbane và Marcus Bent. Sau khi Leon McKenzie và Damien Francis gỡ hoà 2-2 cho Norwich ở hiệp 2, tiền đạo vào sân từ ghế dự bị Duncan Ferguson đánh đầu ghi bàn thắng quyết định cho Everton vào phút 73.
Đội hình:
Chelsea: thủ môn Cech; hậu vệ Johnson, Carvalho, Terry, Bridge; tiền vệ Smertin (Tiago 65), Parker, Lampard, Duff; Joe Cole (Robben 63); tiền đạo Gudjohnsen (Kezman 72)
Blackburn: thủ môn Friedel; hậu vệ Neill, Short, Matteo, Gray; tiền vệ Reid, Ferguson, Flitcroft, Emerton; tiền đạo Djorkaeff (Stead 53), Dickov (Bothroyd 53).
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 23/10)
TT
Đôi
Trận
H/S
Điểm
1Arsenal
921
25
2Chelsea
10
10
23
3Everton
10
422
4Bolton
10
418
5Liverpool
98
16
6Boro
94
14
7MU
92
14
8Aston Villa
10
114
9Newcastle
93
13
10
Tottenham
10
013
11
Charlton
10
-8
12
12
Man City
92
11
13
Portsmouth
81
11
14
Birmingham
9-2
815
C. Palace 
10
-4
816
West Brom
10
-8
817
Fulham
10
-9
818
Norwich
10
-8
619
Blackburn
10
-15
620
Southampton 

