Thần may mắn trao tấm vé vào chung kết cho Milan 
Bằng lối tấn công không thể đẹp mắt hơn, PSV xứng đáng giành thắng lợi 3-1, ở bán kết lượt về căng thẳng đến nghẹt thở đêm qua. Nhưng pha ghi bàn ở phút bù giờ của Ambrosini đã mang lại suất vào chung kết Champions League cho AC Milan, nhờ lợi thế có bàn trên sân khách, dù kết quả chung cuộc là 3-3. 
Niềm hạnh phúc của Milan là nỗi buồn khôn tả với PSV.
Không ai trong trận đấu đêm qua, ngoại trừ người của Milan, cảm thấy thỏa mãn, vui sướng, hoặc chí ít là vừa lòng sau khi chứng kiến chiến thắng trong thất bại của PSV Eindhoven. Nhập cuộc mạnh mẽ mà mỗi đường bóng, mỗi nhịp chạy, các cầu thủ PSV đều mang theo quyết tâm vào chung kết của một tập thể gắn kết. Nhà tân vô địch Hà Lan thiết lập thế trận tấn công cực kỳ ấn tượng bằng sự sắc sảo và nhạy bén của hàng công. Hai bàn thắng dẫn trước ở phút thứ 9 và 65 của đội chủ nhà là kết quả tất yếu sau những pha công thành không biết mệt mỏi. Và khi chiến thắng chung cuộc tưởng chừng đã nằm gọn trong tay họ thì thảm họa giáng xuống đầu thày trò nhà HLV Hiddink trong giây đầu tiên của phút đá bù giờ thứ nhất. Trong một tích tắc, phút bừng sáng duy nhất, từ một cơ hội nguy hiểm đầu tiên của đối thủ, niềm hy vọng của họ bỗng trở thành nỗi tuyệt vọng khi Ambrosini ghi bàn thắng rút ngắn tỷ số xuống 1-2 cho Milan. Điều này có nghĩa là để có mặt ở trận chung kết, PSV phải ghi thêm ít nhất 2 bàn nữa đồng thời không để lọt lưới thêm bàn nào. Đó là nhiệm vụ bất khả thi với các cầu thủ đội chủ nhà, dù trong thời gian ngắn còn lại của trận đấu, họ cũng làm tung lưới đối thủ một lần nữa, sau phút kinh hoàng đó đúng 30 giây. Ghi tới ba bàn đêm qua, đội bóng Hà Lan vẫn bất lực nhìn đối thủ tiếp tục chiến dịch chinh phục đấu trường châu Âu.
Đội bóng Hà Lan tiếc nuối, đau đớn đến phát khóc. Những giọt nước mắt diễn tả đầy đủ nỗi thất vọng đến đắng cay và mang theo sự nghiệt ngã của trái bóng tròn lăn trên hai gò má. Họ đã chiến đấu, đã nỗ lực như những chiến binh để rồi chết lặng trong nỗi buồn khôn tả. Tuy nhiên, dù thất bại, nhưng PSV vẫn hiên ngang nói lời từ biệt Champions League mùa này với tư thế ngẩng cao đầu. Họ không chỉ buộc đội bóng hùng mạnh hàng đầu châu Âu và là ứng viên số một cho chức vô địch mùa này phải chịu thất bại một cách tâm phục khẩu phục ở lượt về, mà còn là cứu cánh của bóng đá đẹp. Trong thế giới bóng đá hiện đại, khi mà các đội bóng đều quyết tâm xây dựng thành công của mình dựa trên lối đá thiên về phòng ngự, và không ít CLB thậm chí đã từ bỏ lối đá cống hiến đã trở thành phong cách, thành truyền thống để chạy theo lối đá trọng kết quả, thì một nét bóng đá tấn công tinh anh đầy cảm xúc pha trộn cùng phong cách hồn nhiên của PSV khiến người hâm mộ trân trọng. HLV Hiddink và các học trò của mình xứng đáng được tôn vinh như những người anh hùng dù họ không phải là những người thắng trận. Bài ca thắng trận đã không được cất lên và một lần nữa nằm ngẹn đắng trong cổ họng của các cầu thủ PSV. Về phần mình, Milan may mắn giành thắng lợi chung cuộc nhờ lợi thế ghi bàn trên sân khách, và sẽ chơi trận chung kết Champions League 2004-2005 với Liverpool, diễn ra vào ngày 26/5 tại Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ). 
Trận đấu diễn ra khẩn trương, căng thẳng ngay sau tiếng còi khai cuộc. Ngay ở phút thứ 9, từ một pha phản công mẫu mực, PSV có bàn mở tỷ số. Vennegoor of Hesselink đột phá dũng mãnh vào bên trái khu cấm địa, tạo điều kiện cho Park Ji-Sung tung cú sút rất căng từ vạch 16m50, làm tung nóc lưới Dida, thắp lên tia hy vọng cho đội chủ nhà. Tiếp tục thi đấu ấn tượng trong những phút tiếp theo, các học trò của HLV Hiddink suýt nữa nhân đôi cách biệt khi tiền đạo Vennegoor đánh đầu trúng xà ngang ở phút 28. Sau những nỗ lực không biết mệt mỏi, với niềm tin sắt đá, PSV tìm được bàn thắng thứ hai ở phút 65. Hậu vệ người Hàn Quốc, Lee Young-Pyo, đột phá bên cánh trái, vượt qua lão tướng Cafu rồi tạt bóng có điểm rơi chuẩn xác vào khu cấm địa. Tiền vệ Cocu trong tư thế không người kèm nhảy lên đánh đầu, hạ thủ thành Dida, đồng thời cân bằng tỷ số chung cuộc 2-2 trong niềm hạnh phúc tột cùng của ban huấn luyện, ban lãnh đạo, các cầu thủ và CĐV đội nhà. Dưới đường bao quanh sân, một nhóm CĐV đội chủ nhà đã bắt đầu chuẩn bị cho bữa tiệc chiến thắng của mình. Nhưng điều mà người Hà Lan trông đợi đã không xảy ra. 
Có thể nói thất bại của PSV bắt nguồn từ quyết định thay người không hợp lý của HLV Hiddink. Đã dẫn trước hai bàn, nhưng chiến lược gia người Hà Lan lại quyết định tiếp tục chơi tấn công bằng việc rút trung vệ Bouma, và tung Robert vào sân nhằm gia tăng sức tấn công đồng thời chuyển sơ đồ chiến thuật từ 4-3-3 thành 3-4-3. Nhưng khi hàng công của PSV chưa ghi thêm được bàn thắng nào, thì tiền vệ Ambrosini lại đánh đầu tung lưới thủ thành Gomes từ chính lỗ hổng do Bouma để lại, ở phút đá bù giờ thứ nhất. Bàn thua này làm tiêu hao sinh lực và tinh thần của các cầu thủ PSV. Và tất cả những gì họ làm được trong thời gian ngắn còn lại là một bàn thắng nâng tỷ số lên 3-1, do công của Cocu. Nhưng chính bàn thắng này lại càng làm vết thương của người Hà Lan thêm đau đớn, bởi rốt cuộc, họ vẫn bị loại cho dù tỷ số chung cuộc là 3-3. 
Sẽ không quá lời nếu nói rằng trận đấu đêm qua chỉ là màn độc diễn của các cầu thủ PSV trên sân nhà Philips. Những con số thống kê cho thấy, đội chủ nhà chơi trên cơ hoàn trước trước một Milan có phần rệu rã. Họ sở hữu bóng tới 66%, và tung ra cả thảy 15 cú sút cầu môn trong khi con số này của đội khách chỉ là 8. Trận đấu này còn là bộ sưu tập phong phú những pha bóng ngẫu hứng đầy ấn tượng. Nó lưu giữ lại nhưng khoảnh khắc đẹp nhất của Champions League tích luỹ từ đầu giải. Hàng tá những pha phô diễn kỹ thuật cá nhân xen lẫn các tình huống phối hợp tấn công đẹp như mơ mang phong cách PSV đã thực sự chinh phục người hâm mộ. Chiến thuật chơi dãn biên cũng như ở trung lộ của HLV Hiddink nhằm tạo thế trận tấn công từ mọi nơi mọi hướng đẩy Milan vào thế bí. Những siêu sao như Nesta, Cafu, Stam và đặc biệt là Maldini rất nhiều lần bị qua mặt. Còn cặp tiền vệ Pirlo - Gattuso liên tục bị ép về phần sân nhà. PSV đã làm sống dậy những cảm xúc tươi mới nơi các CĐV, giống như Monaco đã thành công một năm về trước. 
Với riêng Park Ji-Sung và Lee Young-Pyo, họ đã để tuột mất cơ hội trở thành những người châu Á đầu tiên giành chức vô địch Champions League. Còn với lão tướng Cocu, người hùng ở trận này, lần thứ hai phải nói lời tạm biệt đấu trường danh tiếng nhất châu Âu ở bán kết, trong màu áo của Barcelona và đội bóng quê hương PSV - 2 CLB mà anh yêu mến nhất. Nỗi đau của bi kịch này còn được đẩy lên đỉnh điểm, khi ngày treo giày đang đến gần hơn mà thành công ở các giải đấu lớn luôn tìm mọi cách lẩn trốn anh, trong đó có cả World Cup 2002 và Euro 2004. Trái ngược hoàn toàn, Maldini đang ngây ngất chìm trong niềm vui chiến thắng bất tận cùng đồng đội. Sự sung sướng của thủ quân đội khách còn được nhân lên gấp bội, bởi anh hiện là cầu thủ dự nhiều trận chung kết Cup C1 nhất trong lịch sử Milan và cũng là người có được nhiều chức vô địch này nhất. Tính đến trước trận chung kết với Liverpool vào ngày 26/5 tới đây, Maldini đã có cả thảy 4 chức vô địch C1 (năm 1989, 1990, 1994 và 2003). Người chiến binh già dũng cảm và trung thành của thành Milan còn có cơ hội chia tay sân cỏ trong hào quang và có cơ hội lần thứ 2 trong 3 năm nâng cao danh hiệu cao quý nhất dành cho CLB mạnh nhất châu Âu.
Đội hình thi đấu: 
PSV (4-3-3): thủ môn Gomes; hậu vệ Lucius, Alex, Bouma (Robert, 69), Lee; tiền vệ van Bommel, Vogel, Cocu; tiền đạo Farfan, Vennegoor, Park.
Milan (4-3-2-1): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Nesta, Stam, Maldini (Kaladze, 46); Gattuso, Pirlo, Ambrosini; Seedorf (Tomasson, 68), Kaka; tiền đạo Shevchenko.
Trọng tài: Terje Hauge (Na Uy)

