'Vua không chiến' của Mexico gia nhập Bolton
Tiền đạo ghi bàn nhiều nhất cho đội tuyển Mexico hiện nay, Jared Borgetti, sẽ là thành viên mới nhất của CLB Bolton tại giải ngoại hạng Anh.
Tiền đạo Jared Borgetti có cơ hội thể hiện sở trường tại nước Anh.
CLB sở hữu Pachuca ra thông báo phí chuyển nhượng đã được chấp nhận và Borgetti sẽ hoàn tất vụ mua bán này ngay sau khi Gold Cup đang diễn ra ở Mỹ kết thúc. Anh sẽ là cầu thủ Mexico đầu tiên được chơi tại nước Anh.
Chỉ cao 1,83 m nhưng Jared Borgetti thuộc loại "cả thế giới cũng phải ngước nhìn" nhờ khả năng đánh đầu siêu hạng. Anh có thể đánh lái bóng từ mọi góc độ khó (như bàn thắng ở trận gặp Italy tại World Cup 2002) và xác định điểm rơi cực tốt (bàn vào lưới Brazil ở Cup các liên đoàn châu lục 2005).
Trong trận thắng Guatemala 4-0 tại Gold Cup vừa qua, tiền đạo 31 tuổi ghi được bàn thứ 35, và qua đó trở thành một trong ba người có nhiều bàn nhất trong lịch sử đội tuyển Mexico (cùng Luis Hernandez và Carlos Hermosillo). Đáng tiếc là trong trận tứ kết Gold Cup sắp tới gặp Colombia, anh sẽ vắng mặt bởi án treo giò, và mất đi cơ hội sớm phá kỷ lục.
Là một cầu thủ hết sức nổi tiếng và có phong cách ghi bàn độc đáo, nhưng Borgetti chưa bao giờ chơi cho một CLB lớn nào tại Mexico. Anh khởi nghiệp ở Atlas, đội B của CLB Gadalajara, trước khi gia nhập Santos Lugano - nơi anh chơi trong 8 năm liền. Borgetti tới Sinaloa năm ngoái, trước khi về Pachuca đầu năm nay. Hiện "ông vua không chiến" này đang dẫn đầu danh sách ghi bàn tại vòng loại World Cup khu vực CONCACAF với 12 bàn thắng, trong đó có 4 bàn thu được từ trận Mexico đè bẹp St VincentGrenadines 7-0.

