Man Utd chuẩn bị kiện Ronaldo 
Man Utd đã chỉ định luật sư làm thủ tục kiện siêu sao Cristiano Ronaldo vì vi phạm hợp đồng bằng những lời anh nói trong cuộc phỏng vấn với Piers Morgan.
Ngày 18/11, Man Utd ra thông báo dài 29 chữ, nói rằng họ "đã bắt đầu các bước phản hồi lại cuộc phỏng vấn gần đây của Ronaldo", và "sẽ không bình luận gì thêm cho đến khi quá trình này hoàn tất".
Nhiều tờ báo Anh, trong đó có Guardian, cho rằng Man Utd đã chỉ định luật sư để đưa Ronaldo ra toà vì vi phạm hợp đồng. Nhưng đội bóng này ưu tiên hai bên giải quyết vấn đề nhanh chóng mà không cần ra tòa.
Man Utd cũng đã thông báo cho Ronaldo rằng anh không cần trở lại đội bóng sau World Cup 2022. Gần như chắc chắn tiền đạo 37 tuổi sẽ không chơi cho Man Utd nữa.
Nếu chia tay Ronaldo vì cầu thủ này vi phạm hợp đồng, Man Utd có thể sẽ không phải trả tiền đền bù. CR7 đang nhận lương tuần gần 600.000 USD ở Man Utd và còn hợp đồng tới hết tháng 6/2023. Nhưng phía Ronaldo và người đại diện Jorge Mendes không muốn mất khoản đền bù, ước tính khoảng 14 triệu USD.
Cựu đội trưởng Gary Neville cho biết anh buồn vì mối quan hệ giữa Man Utd và Ronaldo đổ vỡ như vậy. "Tài năng lớn nhất lịch sử Man Utd có thể sẽ bị thanh lý", Neville viết trên Twitter. "Chuyện không đáng xảy ra như vậy. Nếu vài tuần trước, hai bên ngồi lại đàm phán với nhau, cậu ấy có thể ra đi một cách êm đẹp hơn".
Trong phỏng vấn dài 90 phút chia làm hai phần phát hôm 16 và 17/11, Ronaldo nhiều lần chỉ trích đội bóng, giới chủ nhà Glazer, HLV Erik ten Hag hay các cựu cầu thủ như Wayne Rooney. Anh "không tôn trọng Ten Hag", gọi Rooney là "chuột cống", nói đội bóng "không có gì thay đổi sau 13 năm", và cho rằng ban lãnh đạo "mù quáng".
Daily Mail cho biết nhà Glazer, Giám đốc điều hành Richard Arnold, Giám đốc bóng đá John Murtough và HLV Ten Hag đều đồng ý rằng Ronaldo đã "làm giọt nước tràn ly", và không còn đường nào ở lại Man Utd. Các đồng đội cũng không còn muốn anh tiếp tục khoác áo "Quỷ Đỏ".
Ronaldo đang cùng Bồ Đào Nha chuẩn bị dự World Cup 2022. Nếu bị thanh lý hợp đồng, anh có thể tự do ra đi trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2023. Cũng trong phỏng vấn với Morgan, siêu sao 37 tuổi nói rằng anh "coi Lionel Messi như đồng đội", và "muốn Arsenal vô địch Ngoại hạng Anh nếu không phải là Man Utd".
Hoàng An
