Real Madrid đạt được thỏa thuận cuối cùng với Robinho
Robinho, tài năng trẻ của Brazil, sẽ chỉ đến Real vào mùa hè năm tới và hợp đồng có thời hạn tới năm 2010. Đó là thỏa thuận mới đạt được giữa đội bóng Hoàng gia với đại diện của anh, ông Juan Finger. 
Hợp đồng giữa Robinho với Real Madrid có thời hạn 5 năm. Ngay sau khi đạt được thỏa thuận cuối cùng, vị đại diện Juan Finger đã điện về Brazil nói: "Robinho, chúc mừng cậu. Cậu đã có thể được coi là một người của Real Madrid. Tháng 7 tới cậu sẽ bắt đầu đá ở Tây Ban Nha".
Việc không đến Bernabeu trong tháng một cũng đúng với ý nguyện của Robinho, bởi anh muốn cùng Santos chinh phục Cup Libertadores - danh hiệu mà anh chưa giành được. Real cũng có quyền rút khỏi thỏa thuận trên nếu Robinho bị chấn thương trước khi tới Tây Ban Nha vào tháng 7 tới.
Bên cạnh đó, Phó chủ tịch Real, Butragueno còn tiết lộ đội bóng Hoàng gia sẽ có 100 triệu bảng Anh để chi tiêu trong năm nay. Ông hồ hởi cho biết Real sẽ không thất thế quá nhiều về tài chính trước Chelsea trong các vụ chuyển nhượng. Hiện mục tiêu hàng đầu tiếp theo của Butragueno và Chủ tịch Perez là tiền đạo Adriano (Inter) cùng nhạc trưởng Liverpool, Steven Gerrard.
Việc Real có nhiều tiền như vậy không phải là điều ngạc nhiên. Kể từ khi có Beckham và nhiều siêu sao khác, công việc kinh doanh của đội chủ sân Bernabeu tốt lên hẳn. Doanh thu mùa vừa qua của Real lên đến 300 triệu bảng. Đúng là chính sách "galatico" có hại ít nhiều cho chuyên môn, nhưng nó lại làm hài lòng không chỉ nhà thầu xây dựng kiêm chủ tịch Florentino Perez.

