Tương lai của HLV Ranieri vẫn chưa rõ ràng
Chiếc ghế HLV trưởng của chiến lược gia người Italy ở Chelsea vẫn chưa được đảm bảo, dù hôm qua là hạn cuối cùng để hai bên đưa ra quyết định về vấn đề này. Vị trí của Ranieri ở sân Stamford Bridge càng trở nên bất ổn khi Roman Abramovich tuyên bố muốn chiêu mộ HLV mới. 
Sau cuộc đàm phán với Giám đốc điều hành Peter Kenyon, tình hình vẫn chưa trở nên sáng sủa, dù thành tích nhì bảng xếp hạng Premiership và một suất ở bán kết Champions League của Chelsea mang đậm dấu ấn của HLV Ranieri. Nhà cầm quân người Italy thổ lộ với báo chí Anh: "Nếu chúng tôi tiến tới được một cam kết chính thức thì tôi cũng vui lòng đảm nhận vai trò đào tạo cầu thủ trẻ cho Chelsea. Khi đó, tất cả những gì tôi cần là một trợ lý giỏi. Nhưng để hoàn thành nhiệm vụ này một cách xuất sắc, tôi cần được tự do vì tôi đã quen với lối nghĩ và cách làm của chính mình. Sự áp đặt về ý tưởng là điều tôi không chịu nổi. 
Phil Smith, đại diện của HLV Ranieri, cũng nhấn mạnh rằng cả thân chủ của ông và Giám đốc điều hành Peter Kenyon đang rất đoàn kết và cùng nhìn về một phía - bục vinh quang ở Champions League. Hiện tại, Chelsea vẫn đang miệt mài tập luyện, dưới sự hướng dẫn của HLV Ranieri, để chuẩn bị cho chiến dịch bảo vệ ngôi nhì bảng Premiership với MU, bằng trận gặp Everton trước khi lên đường sang Pháp, chơi trận bán kết lượt đi Champions League trên sân của Monaco.
HLV Ranieri ký hợp đồng với sân Stamford Bridge đến năm 2007. Và trong trường hợp Chelsea đơn phương phá bỏ hợp đồng với HLV Ranieri, CLB thủ đô London sẽ phải trả một khoản bồi thường tương đương với 6 triệu bảng. 

