Quần vợt thế giới xoa dịu nỗi đau thảm hoạ sóng thần 
Nhân "Tháng quần vợt Australia", Liên đoàn Quần vợt nước này phối hợp với Quỹ nhi đồng LHQ (UNICEF) tổ chức hàng loạt hoạt động từ thiện. Đây là việc làm nhằm kêu gọi quỹ giúp đỡ nạn nhân sóng thần tại châu Á. 
Ông Geoff Pollard, Chủ tịch Liên đoàn Quần vợt Australia, cho biết: "Chúng tôi, những nhà tổ chức và các tay vợt tham gia các giải đấu ở Australia nhân dịp đầu năm mới, đều thực sự sốc bởi thảm hoạ này. Chúng tôi thực sự cảm thông với những quốc gia có người bị nạn trong thảm hoạ động đất, sóng thần vừa qua. Với sự hỗ trợ của các tổ chức quần vợt như ITF, WTA và ATP, chúng tôi sẽ cùng với UNICEF tích cực triển khai hoạt động trong các giải đấu ở Australia nhằm giúp gây quỹ cho các nạn nhân". 
Giám đốc điều hành của UNICEF ở Australia, Carolyn Hardy, cho biết bà rất vui mừng vì được làm một việc như vậy: "Đây là một sự hỗ trợ tuyệt vời. Australia Mở rộng (khai mạc ngày 17/1) sẽ là đợt cao điểm trong chiến dịch hỗ trợ này ở Australia. Hoạt động sẽ là biện pháp thật tuyệt vời nhằm gây quỹ hỗ trợ các nạn nhân". 
Ba tay vợt hàng đầu thế giới gồm Roger Federer, Andy Roddick và Lleyton Hewitt đều đang dự định bán đấu giá một số cây vợt có chữ ký của họ. Buổi bán đấu giá sẽ được mở cho tới hết tuần này trên website chính thức của ATP. 
Federer rất hứng thú với kế hoạch này và nói: "Nếu chúng tôi có thể giúp được một chút gì đó, tôi sẵn sàng thực hiện, theo yêu cầu của các nhà tổ chức. Hiển nhiên, chúng tôi không thể ở những nơi xảy ra thiên tai để giúp đỡ, nhưng tôi sẽ chơi càng nhiều trận đấu càng tốt trong suốt năm nay". 
Cách đây không lâu, tay vợt người Đức, Nicolas Kiefer, cũng tuyên bố sẽ đóng góp 100 USD cho mỗi quả giao bóng ăn điểm trực tiếp mà anh thực hiện được trong ba giải đấu tới ở Australia. Ngoài ra, anh còn dự định tổ chức một trận đấu trình diễn với tay vợt hàng đầu Thái Lan, Paradorn Srichaphan, ngay tại khu resort ở bãi biển Phuket - nơi bị ảnh hưởng nặng của đợt thiên tai vừa qua. 

