Các đội hạng Nhất trước ngưỡng 'thiên đường' và 'địa ngục'
Cuộc chiến giành vé lên V-League và tồn tại ở giải hạng Nhất bước vào vòng 19 chiều thứ bảy này. Chưa CLB nào trong cặp đấu Huda Huế - Đông Á chắc chắn mình sẽ có chỗ ở "thiên đường", hoặc Strata Đồng Nai, Bưu Điện, Quảng Nam hay An Giang thoát khỏi "địa ngục". 
Huda Huế (đỏ) và Đông Á, ai sẽ thắng trong cuộc chiến quan trọng.
Giai đoạn lượt đi, trên sân nhà, Khatoco Khánh Hòa từng giành thắng lợi 3-1 trước Tiền Giang trong thế trận vô cùng khó khăn. Nhưng ở lượt về, khi mà cả hai đang có vị trí chắc chắn trên đầu bảng tổng sắp thì trận đấu của họ sẽ không quá căng thẳng. Hơn nữa, giới chuyên môn dự đoán: với mối quan hệ bền chặt lâu nay giữa lãnh đạo hai đội, trận đấu sẽ không thể hiện đúng trình độ, sự tranh đua như sự kỳ vọng của người hâm mộ. Đáng chú ý nhất trong trận đấu này là cuộc chạy đua tranh chức Vua phá lưới của Trinde (Tiền Giang), Felix (Khánh Hòa). Cả hai hiện có cùng 11 bàn thắng.
Trong khi đó, hai đội đang xếp sau lưng Khánh Hòa và Tiền Giang là Đông Á và Huda Huế phải tận lực giao đấu với nhau để khẳng định chắc chắn vị trí thứ 3 của mình trên bảng tổng sắp. Sự kỳ vọng quá lớn của khán giả Huế rất có thể sẽ tạo áp lực lên các cầu thủ con cưng của mình. Do vậy, ưu thế sân nhà của Huda Huế chỉ có giá trị tương đối với họ trong trận đấu này. Cần điểm hơn đối phương, nên đội chủ nhà sẽ dốc toàn lực tấn công với mũi nhọn Francisco. Trong khi đó, Đông Á đã tuyên bố chỉ muốn có 1 điểm trước đội bóng của đất cố đô. Do vậy, họ sẽ chủ động hạ thấp đội hình của mình hơn thường lệ. Nhưng ba mũi nhọn Camara, Anh Đức, Tiểu Đạt sẽ không quá lùi sâu về sân nhà nhằm tạo áp lực tương đối lên hàng thủ của Huda Huế. Các điều kiện khách quan: khán giả, thời tiết, trọng tài cũng rất đáng chú ý. Giới chuyên môn dự đoán: Huda Huế sẽ có điểm, và đẩy Đông Á xuống vị trí phải đá play-off giành suất thăng hạng. 
Vòng 18
Cần Thơ - Thanh HoáAn Giang - Thể CôngQuảng Nam - Đá Mỹ NghệHuda Huế - Đông ÁBưu Điện - Đồng NaiTiến Giang - Khánh Hoà
Tuy không nổi bật, và thể hiện khát vọng thăng hạng rõ ràng như Đông Á, Huda Huế, nhưng trận đấu trên sân Cần Thơ giữa Tôn Hoa Sen Cần Thơ và Thanh Hóa cũng có sức ảnh hưởng không kém trên bảng tổng sắp. Hiện xếp thứ 5, nhưng chỉ kém hơn hai đại gia trên 1 điểm. Do đó, họ hoàn toàn có khả năng chiếm vị trí thứ 3 trên bảng tổng sắp nếu kiếm được 3 điểm trước một đối thủ nhẹ như Thanh Hóa, còn Đông Á và Huế hoà nhau tại sân Tự Do. Đội chủ nhà có muốn thăng hạng hay không phụ thuộc rất nhiều vào trận cầu này. Sẽ không quá ngạc nhiên nếu Tôn Hoa Sen Cần Thơ thất bại để tự loại mình khỏi cuộc đua lên chuyên nghiệp.
Trên sân Thống Nhất, Bưu Điện quyết chiến với Strata Đồng Nai trong trận chung kết ngược. Bưu Điện vắng đến 4 cầu thủ chủ chốt chiều thứ bảy này do lối chơi "chém đinh, chặt sắt" của mình ở các lượt đấu vừa qua. Họ đang thất thế về lực lượng so với đối phương. Tình cảnh của Strata Đồng Nai cũng không hơn gì vì lực lượng nội, ngoại binh có trình độ chuyên môn thấp. Họ vừa có trận thắng 4-1 trước Thể Công gây ngạc nhiên cho giới hâm mộ bóng đá cả nước. Nhưng như thế chưa đủ làm đội chủ nhà lo sợ khi cả hai phải đối đầu nhau. Khả năng Bưu Điện giành chiến thắng vẫn cao hơn.
Bưu Điện chỉ còn biết trông chờ vào sự tỏa sáng của Fabiano (trắng).
Trên sân Long Xuyên, đội chủ nhà An Giang đón Thể Công đến làm khách. Vừa bị mất 3 điểm dễ dàng trên sân Đồng Nai ở lượt đấu 18 vừa qua, nhưng Thể Công dường như vẫn chưa tỉnh ngộ. Hơn đội cuối bảng đến 7 điểm, nên đội bóng mặc áo lính vẫn rất "thảnh thơi" thể hiện lối chơi yếu kém của mình. Trong khi đó, đội chủ nhà quyết có được 3 điểm để an toàn hơn trong cuộc chiến trụ hạng của mình, và khả năng thành công của họ khá cao. 
Cũng ở vòng này, Quảng Nam gặp Đá Mỹ Nghệ trên sân Tam Kỳ. Trận cầu này khó có chất lượng chuyên môn cao. Đá Mỹ Nghệ không còn mục tiêu thi đấu rõ ràng vì họ không đủ lực tranh đua 1 suất lên chuyên nghiệp, nhưng lại đã thừa khả năng trụ hạng. Quảng Nam thì chưa thật sự an toàn cho mục tiêu tiếp tục tồn tại ở giải hạng Nhất. Vì thế, chủ nhà nhiều khả năng có được chiến thắng trong trận đấu hòa nhã.
Nguyễn Tuấn
Bảng xếp hạng giải Hạng Nhất (sau 2/7)
TT
Đội 
Trận
T 
H 
B 
Điểm 
1 
Khánh Hoà
18
10
53
35
2 
Tiền Giang
18
11
25
35
3 
Đông Á
18
78
329
4 
Huế
18
78
329
5 
Cần Thơ
18
84
628
6 
Đá Mỹ Nghệ
18
75
626
7 
Thể Công
18
64
822
8 
Thanh Hoá
18
55
820
9An Giang
18
39
618
10
Quảng Nam
18
46
818
11 
Đồng Nai
18
44
10
16
12 
Bưu Điện
18
36

