Đội hình tiêu biểu lượt đấu thứ 5 Champions League
Dẫu chỉ mang tính chất tham khảo, nhưng đội hình tiêu biểu của lượt đấu thứ 5 vòng bảng Champions League thực sự là những đánh giá chính xác và đầy tính chuyên môn của các bình luận viên bóng đá hàng đầu châu Âu. Dưới đây là danh sách bình chọn, do hãng truyền thông BSkyB tập hợp.
Sơ đồ đội hình tiêu biểu (Click để xem rõ hơn).Thủ môn Magnus Hedman (Celtic): Dù không thể phủ nhận rằng chính hiệu quả của thứ "bóng đá tiêu cực" (như lời HLV Barca, Rijkaard) đã đem lại 1 điểm cho Celtic trên sân Nou Camp, nhưng thủ môn Hedman thực sự đã có một trận đấu rất hay, ra vào cực kỳ hợp lý và từ chối ít nhất hai cơ hội chắc ăn của đội bóng xứ Catalan.
Hậu vệ trái Pedro Emanuel (FC Porto): Trong chiến thắng của Porto trên đất Nga trước CSKA Moscow (1-0), hàng hậu vệ đã góp một phần quan trọng, mà người nổi bật nhất chính là Pedro Emanuel. Làm chủ cánh trái, cầu thủ 29 tuổi này thậm chí được đánh giá là có ảnh hưởng lớn hơn người ghi bàn quyết định - B.McCarthy.
Trung vệ Jamie Carragher (Liverpool): Dù Liverpool để thua 0-1 tại sân Louis II trước Monaco, nhưng hàng thủ đội bóng thành phố cảng vẫn được coi là hoàn thành nhiệm vụ, bởi bàn thua duy nhất thật sự gây tranh cãi (Saviola để bóng chạm tay trước khi sút). Được tín nhiệm qua nhiều triều đại HLV trước, Carragher vẫn được Benitez tin tưởng trong mùa này. Và anh đã không phụ lòng ông thày mới bằng phong độ tốt trong trận đấu đêm thứ ba.
Trung vệ Carles Puyol (Barcelona): Trong thế chủ động tấn công của Barca, trung vệ đội trưởng Puyol vẫn nổi bật từ hàng phòng ngự. Kỹ năng đeo bám và cắt bóng tốt của anh giúp đội nhà đứng vững trước những pha phản công của Celtic. Bàn thua của Barca hoàn toàn không có lỗi của Puyol.
Hậu vệ phải Gary Neville (MU): Anh là một trong những người chơi hay nhất bên phía đội bóng Quỷ đỏ trong trận thắng Lyon 2-1. Không chỉ chắc chắn, nhanh nhẹn trước lúc được thay ra bởi chấn thương, Neville còn trực tiếp ghi bàn mở tỷ số trận đấu.
Tiền vệ trái Pavel Nedved (Juventus): Vẫn nhanh nhẹn và bao sân như mọi trận đấu, phong độ ấn tượng của Nedved trong chiến thắng Ajax 1-0 chứng tỏ anh vẫn là cầu thủ không thể thiếu được của đội bóng thành Turin.
Tiền vệ thu hồi bóng Mark Van Bommel (PSV): Anh được điểm cao nhất trong trận kịch chiến giữa PSV và Arsenal (8 điểm). Khả năng tranh cướp bóng hoàn hảo, cùng lối đá áp sát đối thủ đôi khi rất rắn, Van Bommel làm tuyến giữa PSV đầy "chất lửa", làm nản lòng nỗ lực của Arsenal. Tuyển thủ Hà Lan này đang là mục tiêu số một của Real Madrid trong kỳ chuyển nhượng mùa đông.
Tiền vệ tấn công Thorstein Helstad (Rosenborg): Ở lượt đấu mà Kaka nổi trội với hai bàn cùng một pha kiến tạo thì Helstad vẫn được các chuyên gia đánh giá cao. Thi đấu với các đồng đội chất lượng chỉ trung bình tại Rosenborg, Helstad thể hiện phong độ cao với lối đá xông xáo. Vào sân từ phút 56, chỉ 20 phút sau Helstad đã có hai bàn thắng vào lưới Panathinaikos, đem lại 1 điểm cho nhà vô địch Nauy đồng thời ghi tên mình vào danh sách những cầu thủ xuất sắc của lượt đấu.
Tiền vệ phải Oleg Gusev (Dynamo Kiev): Điểm 9 mà các phóng viên chấm cho Gusev sau trận đấu thực sự là minh chứng anh là nhân vật chính trong chiến thắng 2-0 trước Roma. Một đường chuyền quyết định không thể nói hết tầm ảnh hưởng lớn mà Gusev đã tạo ra.
Tiền đạo Roy Makaay (Bayern Munich): Lượt đấu không có chân sút nào thật sự gây tiếng vang thì hai bàn thắng của Makaay vào lưới Maccabi Tel-Aviv đã giúp anh được điểm trong con mắt của các chuyên gia.
Tiền đạo Dimitar Berbatov (Leverkusen): Có thể không ghi được nhiều bàn như Crespo (2 bàn), nhưng tầm hoạt động của chân sút người Bulgaria rộng hơn và quan trọng nhất là anh đã ghi bàn thắng trong một trận đấu sống còn với Real. Tuy Leverkusen không giành trọn 3 điểm, nhưng những nỗ lực của Berbatov rất đáng khen ngợi. Điểm 9 cho tiền đạo 23 tuổi sau trận đấu này là sự đánh giá chính xác.
Các bình chọn khác: 
Bàn thắng của lượt đấu: chính là bàn thứ 49 của Raul cho Real tại Champions League. Nó càng quan trọng hơn bởi nếu không có, thì giờ đây đội bóng Hoàng gia đã đứng trước nguy cơ bị loại. Và bàn thắng này cũng là đẹp mắt nhất lượt đấu: Pha đi bóng, bật tường giữa Figo và Zidane, tiếp đến là cú nhả bóng nhẹ nhàng của cầu thủ người Bồ Đào Nha để Raul đệm nhẹ vào lưới, tất cả như một bức tranh hoàn hảo tạm che lấp cơn khủng hoảng của Real.
Pha bỏ lỡ đáng tiếc nhất: quả penalty hỏng của Ignashsevich (CSKA Moscow) trong trận thua Porto 0-1 khiến đội bóng Nga đánh mất hoàn toàn lợi thế và đang đứng trước nguy cơ trắng tay.
Pha cứu thua đẹp mắt nhất: Thủ môn Buffon (Juventus) đã có pha tung người tuyệt vời cứu Juventus khỏi 1 bàn thua sau pha đá phạt trực tiếp của Rafael Van der Vaart bên phía Ajax.
Đường chuyền hay nhất: Pha chuyền bóng tinh tế của Rui Costa để Crespo phá bẫy việt vị, ghi bàn thắng thứ hai cho AC Milan trong trận thắng Shakhtar 4-0.
Tâm điểm của lượt đấu: hai chiếc thẻ đỏ dành cho Lauren và Vieira (Arsenal), trận đấu thứ 1.000 của ngài Alex Ferguson trên cương vị HLV MU, hành động phân biệt chủng tộc lại tái diễn tại sân Bernabeu, là 3 tâm điểm của lượt đấu thứ 5.
Đội hình tiêu biểu lượt đi vòng 2 Champions League(24/02)
Hậu Chelsea - Barca, khẩu chiến lại nóng(24/02)
Juve bại trận, Inter phải ngược dòng giành điểm(23/02)
Barca phô diễn nghệ thuật đá bóng tại Stamford Bridge(23/02)
Chelsea - Barca, kỳ phùng địch thủ(22/02)

