Argentina - Mexico, trận kịch chiến của châu Mỹ
23h hôm nay, chiếc vé bán kết thứ hai của Confederations Cup sẽ được xác định trong trận cầu hứa hẹn rất căng thẳng. Mexico, đại diện hay nhất của CONCACAF, chạm trán đội bóng ưu tú đến từ xứ sở tango, Argentina.
Cả Mexico và Argentina đều thắng Brazil của Ronaldinho trong những lần gặp gần nhất. Ai trong số họ sẽ xứng đáng vào chung kết?
Giữa Argentina và Mexico tồn tại những mối liên hệ khăng khít. Có không ít cầu thủ của xứ sở điệu nhảy tango đến kiếm sống tại vùng đất Trung Mỹ. HLV La Volpe của Mexico là người Argentina. Giữa hai nước khẳng định mối quan hệ hợp tác ở nhiều dự án kinh tế, xã hội. Nhưng, có lẽ điểm chung nhất chính là niềm đam mê bóng đá vô bờ bến của các cổ động viên.
Mỗi khi Mexico đối đầu Argentina, người ta luôn coi đó là trận derby thực sự của châu Mỹ, không chỉ bởi đây là hai nền bóng đá mạnh nhất của từng khu vực, mà còn bởi sự tương đồng về văn hóa cổ vũ cũng như lối đá. Và đã không ít lần, đội bóng ba màu đã từng cho đại diện giàu truyền thống với hai lần vô địch thế giới phải phơi áo một cách cay đắng.
Marquez đã trở lại, nhưng Argentina có hàng công vô cùng biến hóa.
Trước trận chiến đêm nay, cả Mexico và Argentina đều khẳng định được tư cách ứng cử viên vô địch khi có cùng 7 điểm và vị trí xứng đáng ở hai bảng khác nhau. Nhưng thật sự đã có những biến động lớn có thể ảnh hưởng đến cục diện. Scandal trả cầu thủ về do nghi án doping đã khiến Mexico mất hai hậu vệ Galindo và Carmona. Tình thế buộc HLV La Volpe phải trông mong vào sự trở lại của thủ quân Marquez, sau chấn thương. Nhưng vấn đề là hàng thủ bị xáo trộn đó sẽ phải đối mặt với hàng công cực mạnh của Argentina, tuyến đã nã 8 bàn sau 3 trận ở vòng bảng.
Sự có mặt của Marquez được nhiều chuyên gia nhấn mạnh chỉ mang ý nghĩa tinh thần nhiều hơn, bởi anh cũng đã có một mùa căng thẳng cùng Barcelona. "Chúng tôi đã phòng ngự rất tốt ở giải này và sẽ ra sân với khí thế tốt nhất. Argentina là đội rất mạnh nhưng chúng tôi sẽ thể hiện phong độ cao như ở vòng bảng", thủ quân Mexico cố lên gân.
Nếu vượt qua Argentina đêm nay, nhà vô địch khu vực Bắc Trung Mỹ sẽ kéo dài con số trận bất bại lên 21. Một kỷ lục. Nhưng để có kết quả tốt trước "gã khổng lồ" trong thời điểm này, quả là không hề dễ. Argentina dưới thời Pekerman đang có phong độ cực tốt, và tại chính Confederations Cup lần này, họ chơi rất thuyết phục ở vòng đấu bảng. Một loạt những thử nghiệm mới đã thể hiện tính hiệu quả cao, trong đó, Riquelme, Figueroa, Santana, Cambiasso như đang được tái sinh. Có lẽ rất ít đội có thể cản nổi bước đi của những hậu duệ huyền thoại Maradona.
Riquelme đang hướng tới chức vô địch và danh hiệu cầu thủ hay nhất giải.Vấn đề của Argentina là trung vệ Walter Samuel bị treo giò, nhưng Gabriel Milito là một phương án thay thế không tồi. Hậu vệ số một ở CLB Zaragoza (Tây Ban Nha) đang cần gây ấn tượng với HLV Pekerman và anh sẽ phải thể hiện hết sức. Có trong tay những tinh hoa của đất nước, nhà cầm quân có mái đầu xoăn tít rất tự tin: "Chúng tôi đang trên đường xây dựng một đội bóng đủ sức đoạt mọi danh hiệu. Không cần phải nói nhiều, Argentina muốn có một suất tại trận chung kết".
Trong lần giao đấu gần đây nhất, Argentina đã từng thua Mexico với tỷ số 0-1 ở Copa America năm ngoái. Nhưng giờ tinh thần và phong độ của các vũ công tango đã khác. Liệu gió có xoay chiều? Hãy chờ đợi và thưởng thức trận bán kết đêm nay.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Mexico: thủ môn Sanchez; hậu vệ Mendez, Osorio, Marquez, Zinha; tiền vệ Pardo, Pineda, Morales, Salcido; tiền đạo Borgetti, Fonseca. 
Argentina: thủ môn Lux; hậu vệ Zanetti, Coloccini, Milito, Heinze; tiền vệ Santana, Cambiasso, Riquelme, Sorin; tiền đạo Figueroa, Tevez. 

