Đội tuyển Thụy Điển tới Bồ Đào Nha
Hôm qua, hai HLV Tommy Soderberg và Lars Lagerback cùng các học trò đã đặt chân tới thủ đô Lisbon, chuẩn bị cho cuộc đua tranh tới ngôi vô địch Euro 2004. Thụy Điển là đội bóng đầu tiên tới Bồ Đào Nha. 
HLV Tommy Soderberg và tiền vệ Anders Anderssson đều cho rằng họ có nhiều cơ hội trong một bảng đấu khó khăn, gồm ứng cử viên vô địch Italy, đối thủ cùng khu vực Bắc Âu, Đan Mạch, và một đội bóng khác cũng không dễ chịu, Bulgaria. Từ trước tới nay, Thụy Điển luôn được biết đến với biệt danh "chuyên gia vòng loại". Họ thường giành vé tới một giải đấu lớn rất dễ dàng nhưng khi vòng chung kết diễn ra, họ lại không đạt được thành tích cao. Nhưng lần này, cả Soderberg và Andersson đều hy vọng họ có thể mang về những chiến công còn hơn cả việc lọt vào bán kết Euro 1992 và World Cup 1994. 
Thụy Điển sẽ gặp Bulgaria trong trận đấu đầu tiên của vòng bảng, thứ hai tới. 

