Arsenal - Leeds: Cuộc chiến của hai hoàn cảnh
Arsenal đang hiên ngang đứng trên đỉnh bảng xếp hạng Premier League. Họ được thi đấu trên sân Highbury đêm nay, nên quyết kiếm trọn 3 điểm để ung dung về đích đầu tiên. Trái lại, Leeds thi đấu tồi tệ ở mùa này và đang đứng trước nguy cơ xuống hạng, với vị trí thứ ba từ dưới lên.
Đây là cuộc chạm trán thứ 100 giữa hai đội tại giải vô địch quốc gia. Vì vậy, Arsenal không muốn đón nhận kỷ niệm buồn vào đêm thứ sáu. Một chiến thắng sẽ giúp họ bỏ xa đội nhì bảng Chelsea tới 10 điểm khi giải chỉ còn 5 vòng đấu. Leeds cũng khát khao lặp lại chiến thắng 3-2 ngay tại Highbury như hồi mùa giải trước, để gia tăng cơ hội trụ hạng. Nhưng kể từ sau thất bại cay đắng hôm 4/5 năm ngoái trước đội bóng phía tây vùng Yorkshire, Arsenal đã trải qua mạch 34 trận không thua (trong đó 32 trận là của mùa giải hiện nay). Ngược lại, Leeds đang ngụp lặn ở cuối bảng, với chỉ 32 điểm sau 33 vòng đấu, do đã để quá nhiều trụ cột ra đi. Ở đầu mùa, dù được thi đấu trên sân Elland Road, Leeds cũng đã không thể kháng lại sức mạnh của đội bóng thủ đô, đành nhận thảm bại 1-4. Những cầu thủ ghi bàn khi đó (Henry 2 bàn, Pires, Gilberto Silva) vẫn đang có phong độ tốt, và sẵn sàng lại chọc thủng lưới đội khách đêm nay. Ở vòng ba Cup FA hôm 3/1, Leeds cũng đã chịu thảm bại 1-4 khi nghênh đón đoàn quân của HLV Wenger.
Lịch đấu vòng 34
Arsenal - Leeds(2h, 17/4)Portsmouth - MU (18h30, 17/4)21h, 17/4Blackburn - Leicester Bolton - Tottenham Charlton - BirminghamChelsea - Everton Liverpool - Fulham Man. City - Southampton Tottenham - Middlesbrough Aston Villa - Newcastle (20h, 18/4)
Đêm nay, Arsenal sẽ xung trận mà không có sự góp mặt của hai trụ cột là Ashley Cole và Freddie Ljungberg (cùng bị chấn thương). Mặc dù vậy, dàn cầu thủ còn lại của "đội quân pháo thủ" vẫn mạnh hơn hẳn Leeds. Hơn thế, đội khách đêm nay tiếp tục thiếu một cầu thủ quan trọng là tiền vệ trung tâm Seth Jonhson, buộc HLV tạm quyền Gray phải đôn trung vệ Radebe lên đảm nhận vai trò đá cặp cùng Dominic Matteo. 
Nhưng thành tích của Leeds ở hai mùa bóng vừa qua trên sân Highbury đều rất tốt. Họ thắng Arsenal 1-2 ở mùa trước nữa, và 2-3 hồi mùa hè năm ngoái - kết quả góp phần giúp MU qua mặt Arsenal trong cuộc đua tranh ngôi vô địch Anh. Vì vậy, Leeds có cơ sở để tự tin hướng tới hat-trick chiến thắng tại Highbury. Với đội bóng này, giờ đây mỗi trận đều là chung kết, và họ đã phấn đấu hết sức để không thua trong 3 trận liên tiếp vừa qua (thắng Leicester trên sân nhà, và khi viếng thăm Blackburn; hoà trong trận tiếp Everton).
Thập niên 70 của thế kỷ trước, những cuộc chạm trán giữa Arsenal và Leeds luôn máu lửa khi cả hai đều là ứng viên sáng giá cho danh hiệu vô địch. Lần này, cả hai cùng đang cần điểm, đặc biệt là Leeds, nên dù ở hai thái cực khác hẳn nhau hứa hẹn vẫn sẽ tạo nên một trận cầu nảy lửa. 
Đội hình xuất phát dự kiến:
Arsenal: thủ môn Lehmann - hậu vệ Lauren, Toure, Campbell, Clichy - tiền vệ Wiltord, Vieira, Edu, Pires - tiền đạo Bergkamp, HenryLeeds: thủ môn Robinson - hậu vệ Kelly, Duberry, Caldwell, Harte - tiền vệ Pennant, Radebe, Matteo, Milner - tiền đạo Smith, Viduka
Thứ bảy, MU và Chelsea cũng sẽ tiếp tục cuộc đua tranh vị trí thứ hai, đồng nghĩa với một suất vào thẳng vòng bảng Champions League mùa tới. MU chỉ còn kém Chelsea 3 điểm và đấu ít hơn một trận. Tối mai, CLB thành Manchester phải du đấu, nhưng đối thủ của họ chỉ là một Portsmouth đang vật lộn ở cuối bảng xếp hạng, và đã thua trắng 0-3 trên sân Old Trafford ở giai đoạn một. Chelsea được thi đấu tại Stamford Bridge, nhưng lại phải tiếp một đội bóng khó chơi là Everton - CLB vẫn đang cần điểm để chắc chắn trụ hạng. Nửa đầu mùa bóng, Chelsea đã thắng 1-0 nhờ bàn duy nhất của Mutu.
Trần Nam
Ngoại hạng Anh (sau 13/4)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Arsenal
32
40
78
2Chelsea
33
33
71
3MU
32
28
68
4Liverpool
33
12
49
5Newcastle
32
12
49
6Aston Villa 
33
448
7Charlton
32
347
8Birmingham 
33
-2
46
9Middlesbrough 
33
045
10
Fulham 
33
344
11
Southampton 
32
342
12
Bolton
33
-13
41
13
Everton 
33
-5
38
14
Tottenham
33
-10
38
15
Man City
33
-1
34
16
Blackburn
33
-10
34
17
Portsmouth
32
-11
34
18
Leeds United
33
-29
32
19
Leicester City
33
-17
28
20
Wolves
33
-40

