Barrichello dẫn đầu vòng phân hạng GP Brazil
Ngày mai, chặng đua cuối cùng của mùa giải F1 năm nay sẽ bắt đầu với hai chiếc xe màu đỏ ở hai đầu đoàn đua: Rubens Barrichello giành pole sau vòng phân hạng, còn Michael Schumacher có mặt tại nhóm cuối.
Đám đông hâm mộ đã vui mừng khi chứng kiến Barrichello xếp nhất vòng phân hạng chiều nay tại đường đua Interlagos. Xuất phát đầu tiên, lại được sự cổ vũ của khán giả nhà, tay đua người Brazil có nhiều cơ hội giành chiến thắng thứ ba ở giải đua năm nay. Các CĐV xứ sở samba có một ngày mãn nguyện khi đồng hương của Barrichello, Felipe Massa, thành viên đội Sauber, bất ngờ giành vị trí thứ tư. Tuy nhiên, rõ ràng Massa đã đổ ít nhiên liệu để có được thành tích ấn tượng trên sân nhà. Do vậy, anh sẽ phải là một trong những tay lái phải pit sớm nhất khi cuộc đua diễn ra.
Xếp sau Barrichello là Juan Pablo Montoya (Williams) và Kimi Raikkonen (McLaren). "Đây là chặng đua cuối cùng của tôi với đội Williams. Vì thế, tôi sẽ thi đấu hết sức để cảm ơn sự cộng tác của tất cả các thành viên trong đội", Montoya phát biểu. 
Với vị trí xuất phát thứ năm cho Jenson Button và thứ sáu cho Takuma Sato, BAR Honda cầm chắc vị trí thứ nhì bảng xếp hạng các đội, dưới Ferrari đã vô địch. Chỉ cần hai tay lái của đội mang về thêm 3 điểm là đủ để BAR mở champagne ăn mừng mà không cần quan tâm đến thành tích của Renault, đội đang bám phía sau. Hiện BAR được 116 điểm, hơn Renault 16 điểm, trong khi mỗi đội chỉ có thể giành tối đa 18 điểm tại mỗi chặng đua. 
Michael Schumacher về thứ tám. Nhưng do gặp tai nạn khi chạy thử xe, tay đua đã sớm vô địch giải 2004 phải sử dụng đến xe dự phòng và sẽ bị đánh tụt 10 bậc, xuống thứ 18. Nhiều khả năng M.Schumacher sẽ chọn cách xuất phát từ pit. 
Thứ tự xuất phát tại Grand Prix Brazil
TT
Tay đua
Đội
1Rubens Barrichello
Ferrari 
2Juan Pablo Montoya 
Williams
3Kimi Raikkonen 
McLaren
4Felipe Massa
Sauber
5Jenson Button
BAR
6Takuma Sato 
BAR
7Ralf Schmacher 
Williams 
8Fernando Alonso 
Renault 
9Jarno Trulli 
Toyota
10
Giancarlo Fisichella 
Sauber

