Chelsea sẵn sàng sớm truất ngôi Arsenal
Với 11 điểm bỏ xa Asenal trong khi cả 2 đội chỉ còn 6 trận nữa, đội bóng của ông Mourinho đang ở rất gần chức vô địch Premiership. Đêm nay, hai kình địch thành London sẽ giao đấu tại Stamford Bridge. Kết quả trận này có thể mang lại cơ hội mong manh hoặc chấm dứt luôn tia hy vọng cuối của đội ĐKVĐ.
Chelsea hay Arsenal sẽ được ăn mừng thắng lợi?
HLV Wenger của Arsenal từ lâu đã công khai thừa nhận thất bại trong cuộc đua tới ngôi quán quân Anh quốc mùa này, khi họ bị bỏ lại quá xa còn Chelsea không có dấu hiệu xuống sức. Tuy nhiên, việc ứng viên sáng giá cho chức vô địch Champions League mùa này bất ngờ bị Birmingham cầm hoà hôm 9/4 đã làm Arsenal sống lại chút ít hy vọng. Khoảng cách giữa đội đầu bảng Chelsea và đoàn quân của Wenger hiện vẫn là 11 điểm. Nhưng một thắng lợi của Arsenal ngay tại Stamford Bridge giữa tuần này sẽ rút ngắn cách biệt xuống còn 8 điểm, và khi đó đội bóng phía bắc thủ đô nước Anh còn thêm 5 vòng để "còn nước còn tát". 
Ngược lại, trong trường hợp Chelsea có trọn 3 điểm, cuộc chuyển giao quyền lực bóng đá từ phía Bắc tới vùng Tây Nam London coi như được hoàn tất. Bởi sau đó, đội bóng áo xanh chỉ còn cần thêm một thắng lợi (hoặc hai trận hoà) trong 5 vòng còn lại là chắc chắn đăng quang - nhiệm vụ quá dễ với Chelsea thời điểm này. Một tỷ số hoà ở cuộc thư hùng đêm thứ tư cũng đủ dẫn Chelsea tới sát chức vô địch danh giá mà họ đã đợi chờ suốt từ 1955. Một khi thắng được Arsenal, Chelsea rất có thể sẽ giành ngôi quán quân ngay tối thứ bảy này khi chỉ phải tiếp Fulham ở Stamford Bridge.
Vòng 34
Thứ tư 20/4Bolton - Southampton 1-1Middlesbrough - Fulham 1-1
Thứ năm 21/4Aston Villa - Charlton 1h45Blackburn - C. Palace 2hChelsea - Arsenal 2hEverton - Man Utd 2hMan City - Birmingham 1h45Tottenham - West Brom 1h45Norwich - Newcastle 1h45Portsmouth - Liverpool 1h45 
Tường thuật - nhận định - bình luận
Kể cả Arsenal không còn tham vọng dành cho mục tiêu đã ở quá xa tầm tay của họ - chức vô địch Premiership mùa này, thì họ vẫn còn một động lực lớn khác để quyết chiến đêm nay. Đó là cuộc đua giành ngôi nhì bảng với MU, mà đội thắng sẽ có suất vào thẳng vòng bảng Champions League mùa tới. Danh dự và tính chất của một trận derby cũng đáng để hai đội quyết tử đêm nay, nhất là khi họ đã hoà nhau 2-2 ở giai đoạn một mùa này, trên sân Highbury. Trận đấu chắc chắn sẽ quyết liệt, căng thẳng, dù mỗi đội vào trận với toan tính gì đi chăng nữa.
Chelsea chưa một lần đánh bại Arsenal tại giải vô địch quốc gia kể từ sau chiến thắng 1-0 ở Stamford Bridge hồi 9/1995. Nhưng lịch sử nhiều khả năng sẽ sang trang, bởi thế và lực của hai đội giờ đã khác nhiều. Arsenal nay chỉ còn lại khoảng 70% sức mạnh so với hồi đăng quang mùa trước cùng chuỗi bất bại vĩ đại. Trái ngược hẳn, Chelsea giờ thực dụng, hiệu quả và ổn định tới mức bất cứ "gã khổng lồ" nào cũng phải e ngại khi chạm trán.
Chelsea đã giành League Cup, xuất sắc vượt qua Bayern để vào bán kết Champions League. Không khí lạc quan đang tràn ngập tại CLB này. Hơn thế, trong khi Arsenal phải căng sức tranh vé vào chung kết Cup FA cuối tuần rồi, thì đội bóng của Mourinho được "xả hơi" và dưỡng sức. Trung vệ đội trưởng John Terry chắc chắn kịp bình phục để cùng đồng đội nghênh tiếp Arsenal. Cầu thủ chạy cánh xuất sắc Arjen Robben tiếp tục vắng mặt, nhưng đội quân của Mourinho đã nhiều lần thành công dù không có sự góp sức của tuyển thủ Hà Lan.
Kết quả tại Stamford Bridge mùa trước:Chelsea - Arsenal 1-2 (Gudjohnsen 1' - Vieira 15', Edu 21') Kết quả tại Highbury mùa này:Arsenal - Chelsea 2-2 (Henry 2, 29' - Terry 17', Gudjohnsen 46')
Thành tích đối đầu trên cả hai sân: Toàn bộ các trận tại giải vô địch: Arsenal 57 thắng, Chelsea 37, hoà 41 Từ khi giải nâng cấp thành Premiership: Arsenal 14 thắng, Chelsea 3, hoà 8
Đối đầu ở Chelsea: Toàn bộ các trận tại giải vô địch: Chelsea thắng 21, Arsenal 23, hoà 23 Từ khi giải nâng cấp thành Premiership: Chelsea thắng 3, Arsenal 5, hoà 4
Lần gần đây nhất Arsenal thắng trên sân của Chelsea: 2-1, vào tháng 2/2004, tại Premiership.
HLV Wenger: 'Chúng tôi sẽ chặn Chelsea lại'
Nhưng Arsenal thì khác. Họ đang gặp nhiều vấn đề về lực lượng. Thierry Henry - tay săn bàn hàng đầu ở Premier League mùa này - chắc chắn vẫn phải nghỉ dưỡng thương. Chính tiền đạo người Pháp là tác giả của cả hai bàn thắng vào lưới Chelsea ở trận hoà 2-2 lượt đi. Siêu trung vệ Sol Campbell đã bình phục, nhưng sau 11 tuần nghỉ thi đấu, phong độ của anh khó có thể ở mức cao nhất. Arsenal còn thiếu cả tiền vệ năng nổ Freddie Ljungberg.
HLV Mourinho đang kêu gọi các cầu thủ của mình hãy cố gắng đạt đủ điểm vô địch càng sớm càng tốt để còn tập trung cho Champions League. Và Arsenal không nằm ngoài mục tiêu săn điểm của họ. Chelsea bất bại trên sân nhà trong 35 trận qua ở mọi đấu trường, và chưa hề thua trong 24 trận qua ở Premiership. Nhưng kể từ tháng 9/1995, Chelsea chưa thể thắng Arsenal tại Stamford Bridge trong khuôn khổ giải Ngoại hạng (tổng cộng là 8 trận). Và HLV Wenger cũng đưa ra những tuyên bố rất tự tin, sau khi trải qua mạch 4 trận thắng liên tục ở Premier League, và một chiến thắng ở bán kết Cup FA cuối tuần qua. Nhà cầm quân người Pháp nhấn mạnh: "Sau 32 trận đã đấu, bạn không thể không thừa nhận Chelsea đã trải qua một mùa giải tuyệt vời. Nhưng cuộc đua hiện nay chưa kết thúc, bởi trước mắt chúng tôi vẫn còn cơ hội thu hẹp khoảng cách".
Trận này, khi hậu vệ phải Paulo Ferreira của Chelsea chưa kịp bình phục, Arsenal cần tập trung đánh mạnh dọc theo hành lang trái với sự góp mặt của Pires và Ashley Cole để có thể dễ tìm đường tiếp cận cầu môn đối thủ. Nhưng họ cũng cần phải cảnh giác trước các đợt lên bóng từ hai biên của Chelsea, kể cả khi Robben vắng mặt.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Chelsea: Petr Cech - Johnson, John Terry, Ricardo Carvalho, William Gallas - Claude Makelele, Frank Lampard, Joe Cole, Damien Duff - Didier Drogba, Eidur Gudjohnsen
Arsenal: Jens Lehmann - Lauren, Kolo Toure, Sol Campbell, Ashley Cole - Gilberto Silva, Patrick Vieira, Robert Pires, Antonio Reyes - Robin van Persie, Bergkamp
Giải Ngoại hạng vòng này còn có một trận cầu đáng chú ý khác, khi Everton tiếp MU. Cả hai sẽ chiến đấu vì những tấm vé ở các Cup châu Âu năm tới. Đội bóng thành Manchester cần 3 điểm quan trọng ở cuộc đấu đêm nay để duy trì cuộc đua song mã (với Arsenal) tới vị trí thứ nhì Premiership - đồng nghĩa với một suất vào thẳng Champions League năm sau. Còn Everton thì muốn giữ chặt vị trí thứ tư trong sự bám sát của Bolton và Liverpool, để kiếm vé dự vòng sơ loại đấu trường danh giá nhất châu lục.
Nếu phát huy được thế công huỷ diệt như khi thắng Newcastle 4-1 tại bán kết Cup FA cuối tuần qua, MU hoàn toàn có thể hạ "ngựa ô" Everton. Trong chiến thắng tưng bừng đó, Nistelrooy có lẽ là người hạnh phúc nhất khi anh ghi được tới hai bàn thắng, sau thời gian dài tịt ngòi kể từ ngày trở lại sau chấn thương kéo dài.
Trong 25 lần giao đấu ở Premier League, Everton mới chỉ có được 2 thắng lợi, còn thua tới 20 trận và chỉ hoà 3. Cũng tại đấu trường này, MU mới chỉ thua có một trận khi viếng thăm sân Goodison Park (10 thắng, 1 hoà). Ở lượt đi mùa này, Everton xuất sắc cầm hoà 0-0 ở Old Trafford. Nhưng tại Everton mùa trước, MU thắng 4-3, trong đó Nistelrooy và Saha mỗi người góp hai bàn.
Trong cuộc đón tiếp MU, Everton không có sự phục vụ của đội trưởng Alan Stubbs và cả hậu vệ Alessandro Pistone. Trái lại, đội khách có thể nhập cuộc với dàn cầu thủ mạnh nhất.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Everton: Martyn, Hibbert, Yobo, Weir, Watson, Osman, Arteta, Cahill, Kilbane, Ferguson, Bent
MU: Howard, Gary Neville, Brown, Ferdinand, Heinze, C. Ronaldo, Keane, Scholes, Fortune, Rooney, Nistelrooy
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau ngày 19/4)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
32
50
81
2Arsenal
32
40
70
3MU
32
29
67
4Everton
32
654
5Bolton
34
653
6Liverpool
33
12
51
7Tottenham
33
447
8Boro
33
246
9Aston Villa
33
-1
45
10
Charlton
33
-10
44
11
Man City
33
241
12
Birmingham
33
-4
38
13
Newcastle
31
-8
38
14
Blackburn
32
-9
36
15
Portsmouth
33
-14
35
16
Fulham
33
-14
35
17
West Brom
32
-21
28
18
Southampton
34
-18
28
19
C. Palace
33
-21
27
20
Norwich
33
-31

