UEFA công bố đội hình tiêu biểu 2004
Một năm đầy bất ngờ của bóng đá châu Âu tiếp tục được phản ánh thông qua đội hình 11 ngôi sao của châu lục, do chính các độc giả của trang web UEFA.com tham gia lựa chọn. Cuộc bầu chọn lần thứ tư này thu hút trên 1,2 triệu phiếu, và có tới 6 cầu thủ lần đầu được tôn vinh.
Đáng chú ý nhất trong danh sách 11 siêu sao lần này là Thierry Henry. Tiền đạo người Pháp của CLB Arsenal đã lập kỷ lục khi có mặt trong đội hình tiêu biểu ở cả 4 lần cuộc bầu chọn này được tiến hành, từ 2001. 
Bóng đá Bồ Đào Nha vinh dự khi có tới 4 đại diện: hậu vệ Ricardo Carvalho và tiền vệ Maniche (hai thành viên của đội Porto vô địch Champions League mùa trước); HLV Mourinho (nhà cầm quân có tên trong danh sách lần thứ hai liên tiếp) và tiền vệ phải C. Ronaldo (MU).
Tuy nhiên, không có bất cứ cầu thủ nào trong đội hình Hy Lạp vô địch Euro 2004 có tên trong danh sách 11 cầu thủ tiêu biểu năm qua. Điều này phần nào cho thấy rõ chiến thắng bất ngờ của họ mùa hè rồi là nhờ sức mạnh tập thể, chứ không dựa vào tài năng của các cá nhân.
Ronaldinho lần đầu tiên xuất hiện trong đội hình tiêu biểu của UEFA do độc giả bình chọn, với chiến thắng áp đảo so với các cầu thủ khác ở vị trí tiền vệ công. Anh nhận được 56,78% số phiếu ủng hộ, còn người đứng sát sau là Deco chỉ có 23,57%. Ở vị trí tiền vệ trung tâm, Maniche - nhờ sự toả sáng ở cả Champions League (màu áo Porto) lẫn đội tuyển Bồ Đào Nha ở Euro 2004 - đã vượt qua Steven Gerrard: 30,36% so với 29,24% số phiếu ủng hộ.
Đội hình 11 ngôi sao của bóng đá châu Âu 2004, do độc giả của Uefa.com bỏ phiếu lựa chọn:
Thủ môn Gianluigi Buffon (Juventus và Italy); hậu vệ Cafu (AC Milan), Ricardo Carvalho (Chelsea và Bồ Đào Nha), Alessandro Nesta (AC Milan và Italy), Ashley Cole (Arsenal và Anh); tiền vệ Cristiano Ronaldo (MU và Bồ Đào Nha), Maniche (FC Porto và Bồ Đào Nha), Ronaldinho (Barcelona), Pavel Nedved (Juventus và Czech); tiền đạo Thierry Henry (Arsenal và Pháp), Andriy Shevchenko (AC Milan và Ukraina). 
HLV: José Mourinho (Chelsea).
Đội hình tiêu biểu 2003:
Gianluigi Buffon (Juventus), Paulo Ferreira (Porto) Alessandro Nesta (AC Milan), Paolo Maldini (AC Milan), Roberto Carlos (Real Madrid), Luís Figo (Real Madrid), David Beckham (Real Madrid), Zinedine Zidane (Real Madrid), Pavel Nedved (Juventus), Thierry Henry (Arsenal), Ruud van Nistelrooy (MU).
HLV: Jose Mourinho (FC Porto).
Đội hình tiêu biểu 2002:
Rstu Recber (Fenerbahce SK), Carles Puyol (Barcelona), Alessandro Nesta (AC Milan), Cristian Chivu (Ajax), Roberto Carlos (Real Madrid), Clarence Seedorf (AC Milan), Michael Ballack (Bayern Mnchen), Zinedine Zidane (Real Madrid), Damien Duff (Blackburn), Thierry Henry (Arsenal), Ronaldo (Real Madrid). 
HLV: Senol Gunes (Thổ Nhĩ Kỳ).
Đội hình tiêu biểu 2001:
Santiago Canizares (Valencia), Cosmin Contra (Alaves), Sami Hyypia (Liverpool), Patrik Andersson (Barcelona), Bixente Lizarazu (Bayern Munich), David Beckham (MU), Patrick Vieira (Arsenal), Zinedine Zidane (Real Madrid), Kily González (Valencia), Thierry Henry (Arsenal), David Trezeguet (Juventus).
HLV: Gerard Houllier (Liverpool).

