Messi đã được thông báo giành Quả bóng vàng 2023
Rộ tin Messi đã được BTC thông báo giành Quả bóng vàng 2023, với buổi lễ gala diễn ra vào 30/10 tới đây tại Paris.
Theo tin tức sốt dẻo từ Andrea Ideylie Perola và hiện đang được lan truyền mạnh trên mạng xã hội: Messi đã được thông báo giành Quả bóng vàng thứ 8 trong sự nghiệp.
Nguồn này khẳng định, đại diện của tạp chí France Football đã đến thăm và ghi hình gia đình Messi. Anh sẽ có mặt ở gala trao giải tại Paris vào 30/10 tới.
Messi dù đã chuyển đến Mỹ chơi bóng cho Inter Miami, là ứng viên số 1 cho danh hiệu Quả bóng vàng năm nay sau khi truyền cảm hứng đưa tuyển Argentina bước lên đỉnh thế giới tại World Cup 2022 ở Qatar, lần đầu tiên kể từ năm 1986.
Tại giải đấu này Messi giành Cầu thủ xuất sắc nhất. Anh lập kỷ lục ghi bàn ở tất cả các vòng đấu, với 7 pha lập công.
Trong màu áo PSG, tuy lương duyên kém vui và không thể ‘hóa phép’ giúp đội thành công ở Cúp C1 nhưng Messi vẫn đạt những thống kê cá nhân đáng kể, đặc biệt ở khâu kiến tạo bên cạnh những pha lập công.
Người có khả năng cạnh tranh cao nhất với Messi là Erling Haaland, với chiến tích ăn ba cùng Man City và phá hoàng loạt kỷ lục ở Ngoại hạng Anh.
Chân sút Na Uy ghi 52 bàn sau 53 trận cho Man City, là Vua phá lưới Premier League (36 bàn) và Champions League (12 bàn). Haaland cũng thâu tóm các danh hiệu cá nhân Cầu thủ hay nhất năm của UEFA, Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh,…
Tuy nhiên, Haaland có bất lợi khi thiếu cơ hội để bùng nổ trong màu áo ĐTQG, do Na Uy không đủ điều kiện tham dự World Cup 2022.
Trong sự nghiệp của mình, Messi từng 7 lần chiến thắng Quả bóng vàng, lần lượt vào các năm 2009, 2010, 2011, 2012, 2015, 2019, 2021.
Người gần thành tích với Messi là Ronaldo, 5 lần chiến thắng. Như vậy có thể thấy để xô đổ kỷ lục vô tiền khoáng hậu của M10 gần như là một điều bất khả thi.
