Vietnam Airlines chấm dứt hợp đồng tài trợ với LĐBĐVN 
Hãng hàng không quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines) - một trong những nhà tài trợ chính của đội tuyển bóng đá quốc gia năm ngoái - đã kết thúc hợp đồng trước thời hạn. Trưởng ban Tiếp thị tài trợ của Liên đoàn, Nguyễn Quốc Kỳ, xác nhận thông tin này. 
Theo ông Kỳ, hai lý do chính khiến VN Airlines đi đến quyết định rút lui là do đội tuyển thất bại tại Tiger Cup mới đây, và những tiêu cực xung quanh chuyện kiện cáo của HLV Letard, mất hơn 3 tỉ đồng. 
Rút lui trước thời hạn, nhưng VN Airlines sẽ không phải bồi thường. Ông Kỳ giải thích: "Trong hợp đồng 3 năm đã ký có điều khoản sau từng năm sẽ xem xét lại, nếu thấy không còn phù hợp sẽ ngưng. Do vậy, căn cứ vào các lý do trên, VN Airlines có quyền ngưng không tài trợ tiếp. Họ cũng đã thông báo bằng văn bản cho LĐBĐVN. Nhưng theo cam kết, họ vẫn đồng ý chuyển hết kinh phí bằng vé máy bay cho năm đầu tiên (có giá trị từ tháng 5/2004 - 5/2005), trị giá 70.000 USD". 
Ông Kỳ khẳng định đây là một sự cố đáng tiếc đặt LĐBĐVN vào thế khó vì sau khi Pepsi, Tiger Beer đã hết hợp đồng, việc rút lui của VN Airlines khiến kinh phí của đội tuyển bị hao hụt. Còn về trường hợp của Adidas, theo ông Kỳ, họ cũng rất phiền với hai chuyện không hay vừa qua của bóng đá VN nên có ý định không tài trợ tiếp. Dù vậy, LĐBĐVN sẽ làm việc lại và hy vọng Adidas sẽ tiếp tục gắn bó. 
Liên quan đến tài trợ, sự chậm trễ và hời hợt của LĐBĐVN với một số nhà tài trợ mới khiến đội tuyển có thể bị mất hơn nửa tỉ đồng. Ban Tiếp thị tài trợ đã gửi hồ sơ xin tài trợ của nước khoáng Sapuwa trị giá 30.000 USD lên lãnh đạo Liên đoàn từ 3 tháng qua, nhưng đến nay vẫn chưa có ý kiến. Một đơn vị khác là Geru Sport phàn nàn việc họ đã ký tài trợ 3 năm cho 3 giải lớn trong hệ thống thi đấu quốc gia là V-League, Cup Quốc gia và Siêu Cup nhưng LĐBĐVN không bảo đảm hình ảnh và thương quyền của họ, như không có một bảng quảng cáo nào trong trận Siêu Cup tại Hải Phòng hoặc không có logo trên phông họp báo V-League. 

