Celta Vigo sa thải HLV trưởng
Ban lãnh đạo đội đứng thứ tư ở Primera Liga mùa trước - Celta Vigo - đã quyết định sa thải HLV Miguel Angel Lotina. CLB này thi đấu rất kém cỏi trong thời gian qua, gần đây nhất là thất bại 2-5 khi tiếp Real Sociedad tại giải vô địch Tây Ban Nha, 
Lotina từng huấn luyện các đội bóng Logrones, Numancia, Badajoz, Osasuna trước khi đến với Celta. Ông tiếp quản chiếc ghế HLV Celta Vigo hồi tháng 7/2002, giúp đội bóng này đạt vị trí thứ tư giải vô địch Tây Ban Nha mùa rồi và lần đầu tiên tham dự giải đấu danh giá Champion League.
Tuy nhiên, tình thế đã thay đổi trong mùa bóng mới. Celta Vigo đang phải vật lộn với cuộc chiến trụ hạng, với vị trí thứ tư từ dưới lên trong bảng tổng sắp. Trận thua 0-5 ngay trên sân nhà trước Deportivo vào ngày 3/1 là kết quả đáng thất vọng nhất đối với các cổ động viên Celta trong 60 năm trở lại đây. Và mọi chuyện ngày càng tệ hại với ông Lotina trong những ngày qua. Thất bại trước Alaves trong trận lượt đi Cup Nhà vua Tây Ban Nha, tiếp theo là trận thua 2-5 ngày trên sân nhà trước Real Sociedad đã quyết định số phận của nhà cầm quân này.
Ban lãnh đạo Celta Vigo hy vọng sẽ tìm được HLV mới trước trận gặp lại Alaves vào thứ tư tới. Nhiệm vụ của người kế nhiệm sẽ vô cùng khó khăn, vì Celta đang chuẩn bị bước vào vòng đấu loại trực tiếp giải Champion League. Celta sẽ đối đầu với Arsenal trên sân nhà vào ngày 24/2, trước khi đến làm khách tại London vào ngày 10/3.

