VnExpress Marathon Nha Trang trở lại vào tháng 8/2023 
Giải VM Nha Trang mùa thứ hai ấn định ngày tổ chức 13/8/2023, với nhiều thay đổi về đường chạy, công tác tổ chức và quyền lợi của runner.
Hơn hai tháng sau giải đầu tiên, Ban tổ chức VM và UBND tỉnh Khánh Hòa thống nhất tổ chức VnExpress Marathon Marvelous Nha Trang 2023 vào tháng 8 năm sau. Nhờ lợi thế là điểm đến du lịch yêu thích của du khách quốc tế, giải chạy dự kiến được nâng tầm thành giải tầm cỡ khu vực, thông qua việc kết hợp các tour du lịch với marathon để thu hút VĐV người nước ngoài.
Bên cạnh đó, VM Nha Trang 2023 có nhiều thay đổi về đường chạy nhằm tận dụng tối đa những con đường đẹp nhất thành phố, mang đến trải nghiệm mới mẻ cho người tham dự.
VnExpress Marathon Marvelous Nha Trang 2023 có thời gian thi đấu tương đồng với mùa giải đầu tiên. Tháng 8, thời tiết Nha Trang không quá nóng, ít mưa, biển đẹp. VĐV được tận hưởng gần như trọn vẹn vẻ đẹp của thành phố với đường chạy bám biển dài nhất trong hệ thống VM. Những thay đổi sắp tới dự kiến còn giúp cung đường trở nên thú vị, nhiều bất ngờ và đáng trải nghiệm hơn.
Theo đại diện BTC, sự thành công của mùa giải đầu tiên tạo hiệu ứng lớn trong cộng đồng yêu thể thao. Lần đầu tiên Nha Trang có một giải marathon quy mô 8.500 người và hút hàng chục nghìn du khách ghé thăm cùng lúc. VĐV đánh giá cao về đường chạy, công tác tổ chức, cảnh quan và cả dịch vụ du lịch của thành phố.
"Nha Trang là thiên đường du lịch và còn nhiều cung đường đẹp, cảnh quan hoang sơ. Chúng tôi muốn mang tất cả những điều đó vào giải chạy năm sau. Chúng tôi cũng kỳ vọng giải sẽ trở thành hoạt động du lịch kết hợp thể thao nổi bật", đại diện BTC giải chạy khẳng định.
VnExpress Marathon Marvelous Nha Trang 2022 là sự kiện marathon lớn nhất từng được tổ chức ở Khánh Hòa. Ban tổ chức huy động 1.200 tình nguyện viên hỗ trợ, 600 chiến sĩ cảnh sát đảm bảo an ninh. Hoạt động bên lề là Kun Marathon hút 2.000 em nhỏ 6 đến10 tuổi tham gia. Đường chạy là điểm nhấn khi hai phần ba lộ trình có tầm nhìn ra biển, qua nhiều tuyến đường nổi tiếng như Trần Phú, Phạm Văn Đồng. Đèo Lương Sơn quanh co, hùng vĩ trở thành thử thách nhưng cũng là đoạn có cảnh quan đặc sắc nhất.
Du lịch địa phương phát triển với mạng lưới cơ sở lưu trú sức chứa lớn, dịch vụ tour tuyến tham quan đa dạng, ẩm thực phong phú giúp VĐV có những ngày nghỉ và kỷ niệm đáng nhớ cùng gia đình, bạn bè bên cạnh việc tham gia marathon.
VnExpress Marathon Marvelous Nha Trang 2023 sẽ mở cổng đăng ký giai đoạn "siêu sớm" trong vài ngày tới và dự kiến kéo dài ba tuần, nhiều ưu đãi, quyền lợi cho runner và CLB đông thành viên. Tìm hiểu thêm về giải tại đây.
Hoài Phương
