Ngày cuối cho cuộc chạy đua đăng cai Olympic 2012 
Ngày mai, phiên họp chính thức lần thứ 117 của Uỷ ban Olympic quốc tế (IOC) sẽ diễn ra tại Singapore. Trong phiên họp kéo dài 4 ngày, công việc đầu tiên và quan trọng nhất là lựa chọn thành phố chủ nhà của Thế vận hội mùa hè lần thứ 30 vào năm 2012. 
Sảnh khu hội nghị, nơi diễn ra đại hội của IOC.
Cũng tại Singapore, các thành viên của IOC còn rà soát công tác chuẩn bị của các thành phố như Torino (Thế vận hội mùa đông 2006), Bắc Kinh (Thế vận hội mùa hè 2008) và Vancouver (Thế vận hội mùa đông 2010). Triển vọng của một số môn thể thao có thể được đưa vào danh sách thi đấu tại các kỳ Olympic trong tương lai, cũng sẽ nằm trong chương trình làm việc của đại hội. 
Lễ công bố chính thức chủ nhà của Thế vận hội 2012 sẽ diễn ra vào 11h30 GMT (18h30 giờ Hà Nội) ngày mai. Hiện nay, 5 ứng cử viên gồm London, Paris, New York, Madrid và Matxcơva đang tiến hành những bước cuối cùng trong chiến dịch chạy đua. Nguyên thủ quốc gia của những nước này, cùng nhiều nhân vật có ảnh hưởng trên thế giới thuộc mọi lĩnh vực, đại diện cho mỗi quốc gia, cũng đã tề tịu đông đủ tại Singapore. 
Quá trình bỏ phiếu sẽ diễn ra theo nhiều vòng cho tới khi một thành phố nhận được đa số phiếu đủ để chiến thắng (trên 50% tổng số phiếu). Thành viên IOC đến từ các nước xin đăng cai không được phép bỏ phiếu. Phiếu trắng và những đại biểu không bỏ phiếu đều không được tính. Ví dụ, nếu 100 thành viên có mặt, nhưng có 4 phiếu trắng, thành phố thắng cuộc phải giành được ít nhất 49 phiếu. Nếu không thành phố nào đạt được đủ số phiếu cần thiết ngay ở vòng 1, cuộc bỏ phiếu sẽ vào vòng 2. Thành phố ít phiếu nhất ở vòng 1 bị loại và đại biểu của họ sẽ có quyền bầu cho những ứng cử viên còn lại. Nếu hai hoặc nhiều hơn ứng cử viên có số phiếu thấp nhất ngang nhau, họ sẽ trải qua một vòng bỏ phiếu phụ, chọn một vào tiếp vòng sau và một bị loại. Ứng cử viên trụ được đến vòng cuối cùng sẽ thắng cuộc. Các cử tri dùng những thiết bị điện tử có độ chính xác cao cho cuộc bỏ phiếu này. 
Trong số 116 uỷ viên ban chấp hành IOC, một thành viên hiện chịu kỷ luật (Ivan Slavkov của Bulgaria), hai người khác (Nikos Filaretos của Hy Lạp và Guy Drut của Pháp) không thể tới Singapore, sẽ không tham gia bỏ phiếu. Chủ tịch IOC, Jacques Rogge (người Bỉ) cũng sẽ đứng ngoài cuộc, cho tới khi quá trình bầu chọn có kết quả hoà. Do đại diện đến từ các thành phố xin đăng cai (cụ thể là 3 của mỗi nước Mỹ, Anh, Nga và 2 của Pháp cùng Tây Ban Nha) không được bỏ phiếu nên số phiếu ở vòng 1 sẽ chỉ còn 99. Trước khi nghi thức bỏ phiếu bắt đầu, đại diện của 5 thành phố ứng cử sẽ có những bài phát biểu về điểm mạnh của mình. Các tiêu chí được đánh giá là sự hỗ trợ của Chính phủ, luật pháp, ý kiến người dân, cơ sở hạ tầng, giao thông, an ninh, kinh nghiệm, tài chính... 
Theo đánh giá của một số người trong cuộc, Matxcơva và Madrid nhiều khả năng sẽ bị loại ngay từ những vòng đầu. New York có thể tiếp tục vào vòng trong, nhưng họ không có nhiều cơ hội khi "đối đầu" với London và Paris. Vì vậy, cuộc chạy đua sẽ chỉ thực sự gay cấn giữa hai ứng cử viên là thủ đô của hai quốc gia hùng mạnh ở châu Âu - Anh và Pháp. 

