Giải bóng chuyền công an các nước ASEAN sắp khởi tranh
Diễn ra từ ngày 15 đến 19/7, giải mời cả 11 đội các nước thành viên, trong đó, chủ nhà Việt Nam tham dự 2 đội: VN 1 và VN 2. Giải được tổ chức nhằm thắt chặt mối quan hệ giữa lực lượng công an các nước thuộc khối, và tiến tới kỷ niệm 60 năm ngày thành lập lực lượng Công an nhân dân Việt Nam. 
Ban tổ chức sẽ tuỳ theo số lượng đội tham dự mà quy định thể thức thi đấu. Nếu số đội dự giải ít hơn 6 đội, các đội sẽ thi đấu vòng tròn tính điểm để chọn ra đội nhất, nhì, ba, tư. Còn nếu số lượng đội tham dự từ 7 trở lên, các đội chia thành 2 bảng để chọn ra các đội vào tứ kết. Trong trường hợp chia bảng, Công An Việt Nam 1 và 2 năm sẽ nằm ở hai bảng khác nhau. Các đội thi đấu theo thể thức thắng 2 điểm, thua 1 điểm và bỏ cuộc không có điểm. Đội vô địch, á quân và 2 đội đồng giải ba sẽ được nhận cờ lưu niệm.

