Argentina và Nigeria tranh ngôi vô địch U20 thế giới
Như vậy là giải vô địch bóng đá trẻ thế giới đã xác định được hai đại diện có mặt trong trận cuối cùng. Ở vòng bán kết đêm qua, Argentina vượt qua Brazil với tỷ số 2-1, còn Nigeria dễ dàng giành chiến thắng 3-0 trước Marốc. Trận chung kết diễn ra đêm 2/7.
Trận đấu giữa hai đội đều đã 4 lần vô địch giải này, Argentina và Brazil, diễn ra rất gay cấn. Phải đến phút 93, các đàn em của Maradona mới vượt qua được đối thủ nhờ bàn ấn định tỷ số 2-1 của Pablo Zabaleta. Ở trận này, tài năng trẻ Lionel Messi lại tiếp tục toả sáng. Anh là ngòi nổ xuất sắc cho mọi đợt tấn công của Argentina. Chính Messi là người đã phá thế quân bình ngay ở phút thứ 7, và có đường chuyền quyết định cho Zabaleta ấn định kết quả. Ngay trong đợt tấn công đầu tiên của Argentina, Messi đã ghi bàn. Tiền vệ trẻ này vượt qua 2 hậu vệ Brazil trước khi tung ra một cú sút cực mạnh mở tỷ số cho Argentina. 
Sau trận đấu, Messi nhớ lại khoảnh khắc tuyệt vời đó: Có được một khoảng trống nhỏ ở góc phải, tôi lập tức tung ra pha dứt điểm. Và bàn thắng đến. Sau đó, Brazil kiểm soát được nhiều bóng hơn, nhưng chơi không sắc sảo. Họ chỉ thực sự tỏ ra nguy hiểm trong các pha đá phạt. Trong khi đó, Argentina phản công rất hay. Dù vậy, các cầu thủ trẻ đến từ xứ sở của điệu samba vẫn có được bàn gỡ từ một pha sút phạt của Renato ở phút 75. Khi trận đấu tưởng chừng phải đi đến hiệp phụ thì Argentina bất ngờ có bàn thắng quý hơn vàng. Messi cướp được bóng và đột phá thẳng về phía khung thành Brazil. Sau đó, tiền vệ này chuyền bóng cho Zabaleta ở vị trí thuận lợi để dứt điểm thành công, hoàn tất chiến thắng 2-1.
Sau trận đấu, người hùng Messi phát biểu: Đánh bại Brazil luôn là một điều tuyệt vời. Trong khi đó, HLV của đội bại trận, ông Rene Weber tỏ ra không tâm phục khẩu phục: Đây không phải là một trận đấu hay bởi Argentina không chơi cống hiến. Họ chơi cầm chừng và chỉ rình rập đối phương mắc sai lầm. Chúng tôi mới là đội chơi hay hơn và có nhiều cơ hội hơn. Còn HLV Ferraro Francisco của Argentina thì lý giải cho chiến thắng của đội mình: Brazil có nhiều bóng. Nhưng họ không thể đưa nó đến khu vực gây nguy hiểm. Chúng tôi chủ động nhường quyền kiểm soát bóng, nhưng luôn sẵn sàng đánh úp họ khi có cơ hội. Trận thắng của đội trẻ Argentina còn có ý nghĩa hơn khi chỉ 24 giờ sau, đội tuyển quốc gia của họ cũng sẽ gặp đội tuyển Brazil trong trận chung kết Confederations Cup tại nước Đức.
Ở trận bán kết còn lại, Taye Taiwo, Olubayo Adefemi và Chinedu Ogbuke lần lượt ghi ba bàn thắng, giúp Nigeria chấm dứt cuộc phiêu lưu của Marốc - bất ngờ lớn nhất của giải đấu. Marốc đã rất cố gắng cầm cự trước sức công phá của Nigeria nhưng không thành. Thế cân bằng được phá vỡ ở phút 34, do công của Adefemi fed Taiwo. Đây là một tình huống ghi bàn rất đẹp mắt. Hậu vệ trái đang chơi cho Olympique Marseille đi bóng từ phía sân nhà rồi bất ngờ tung ra cú dứt điểm như trái phá từ xa, đánh bại thủ thành của Marốc, Mohammed Bourkadi. Khi trận đấu chỉ còn 20 phút, Adefemi gia tăng cách biệt cho Nigeria lên 2 bàn. Cũng chỉ 5 phút sau, Ogbuke ấn định đại thắng 3-0.
Đây cũng là lần đầu tiên sau 16 năm, Nigeria lại có mặt tại chung kết giải đấu này. Năm 1989, giấc mơ vô địch của họ đã bị đội trẻ Bồ Đào Nha, với nhiều danh thủ trở nên rất nổi tiếng sau này, đánh bại cũng trong trận chung kết. Giờ đây, Nigeria có cơ hội tuyệt vời để lên ngôi. Dù phải gặp đội bóng cực mạnh Argentina, nhưng HLV của họ, ông Samson Siasia vẫn tỏ ra rất tự tin: Cơ hội cho hai đội là 50-50.

