Kenya thống trị giải half marathon thế giới 
Latvia
Các chân chạy Kenya giành trọn bộ huy chương nam và nữ nội dung half marathon (21,0975km) tại giải VĐTG chạy đường bộ 2023 ở Riga ngày 1/10.
Ở nội dung nam, Sabastian Sawe vượt lên trong những mét cuối cùng rồi giành HC vàng với 59 phút 10 giây. Runner đồng hương Daniel Simiu dẫn đầu trong phần lớn thời gian, nhưng chỉ cán đích thứ hai với bốn giây chậm hơn. Người về thứ ba là một runner Kenya khác, Samwel Mailu, với 59 phút 19 giây. Mailu là nhà vô địch Vienna City Marathon 2023 với thành tích 2 giờ 5 phút 8 giây.
Trước khi vô địch half marathon tại Riga 2023, Sawe cán đích thứ bảy tại giải vô địch việt dã thế giới 2023. Tháng 9/2022, anh lập kỷ lục quốc gia ở giải chạy một giờ tại Memorial Van Damme với cự ly 21,250 mét, suýt chạm mốc kỷ lục thế giới 21,330 của huyền thoại Mo Farah.
Trước đó sáu tháng, vào tháng 3/2022, Sawe lập kỷ lục giải tại Rome-Ostia Half Marathon với 58 phút 2 giây và có thành tích half marathon tốt nhất 58 phút 58 giây kể từ khi vô địch Bahrain Royal Night Half Marathon 2022. Runner Kenya này cũng từng vô địch Berlin Half Marathon 2023 với 59 phút 1 giây.
Ở nội dung nữ half marathon tại Riga 2023, Peres Jepchirchir giành HC vàng với 1 giờ 7 phút 25 giây. Xếp sau chân chạy 30 tuổi là hai đồng hương Kenya, Margaret Kipkemboi với 1 giờ 7 phút 26 giây và Catherine Amanang'ole với 1 giờ 7 phút 34 giây.
"Khi thấy đoạn băng ở đích, tôi bắt đầu ăn mừng", Jepchirchir nói sau chiến thắng. Chân chạy 30 tuổi này tiết lộ rất lo lắng và mất ngủ trước khi lên đường sang Riga dự giải.
Jepchirchir chọn chiến thuật núp gió tại Riga lần này. Sau khoảng 57 phút từ xuất phát, cô vẫn chạy thứ năm, sau ba đồng hương và runner Ethiopia Tsigie Gebreselama. Nhưng từ khi nhóm này vượt mốc 20 km, Jepchirchir tăng tốc ngoạn mục để về đích đầu tiên, với chỉ một giây nhanh hơn Kipkemboi.
Jepchirchir là chân chạy cự ly dài hàng đầu của Kenya. Cô giành HC vàng marathon tại Olympic Tokyo 2021, vô địch giải half marathon thế giới 2016, 2020, về nhất tại New York City Marathon 2021, Boston Marathon 2022 và về thứ ba tại London Marathon 2023.
Thành tích cá nhân tốt nhất (PB) của Jepchirchir tại half marathon là 1 giờ 5 phút 6 giây được thiết lập tại giải Ras Al Khaimah Half Marathon, UAE ngày 10/2/2017. Cô giữ kỷ lục thế giới half marathon ở giải chạy toàn nữ với thành tích 1 giờ 5 phút 16 giây được thiết lập tại giải vô địch thế giới ở Gdynia, Ba Lan năm 2020. Kỷ lục trong cuộc đua chỉ dành cho nữ phải được thiết lập trong các cuộc đua không có VĐV nam hoặc pacer nam (người dẫn tốc).
Tại Riga 2023, ở nội dung 5km nữ, Beatrice Chebet của Kenya giành HC vàng với 14 phút 35 giây. Đồng hương của cô, Lilian Kasait Rengeruk giành HC bạc với PB 14 phút 39 giây, còn HC đồng thuộc về Ejgayehu Taye của Ethiopia với 14 phút 40 giây.
Ở nội dung nam, Hagos Gebrhiwet của Ethiopia giành HC vàng với 12 phút 59 giây. Đồng hương của anh, Yomif Kejelcha giành HC bạc với PB 13 phút 2 giây, còn Nicholas Kipkorir của Kenya cán đích thứ ba với 13 phút 16 giây.
Ở nội dung chạy 1 dặm (1,6 kilomet) nam, VĐV Mỹ Hobbs Kessler lập kỷ lục thế giới với 3 phút 56 giây 13. VĐV người Anh Callum Elson giành HC bạc với 3 phút 56 giây 41, còn HC bạc thuộc về Samuel Prakel của Mỹ với PB 3 phút 56 giây 43.
Tương tự, ở nội dung nữ, Diribe Welteji của Ethiopia phá kỷ lục thế giới với 4 phút 20 giây 98. Đồng hương của cô, Freweyni Hailu giành HC bạc với PB 4 phút 23 giây 6, còn Faith Kipyegon về đích thứ ba với PB 4 phút 24 giây 13.
Do đây là năm đầu tiên Liên đoàn Điền kinh Thế giới (World Athletics) tổ chức giải vô địch thế giới chạy đường bộ half marathon, các thông số của nhà vô địch đều là những kỷ lục của giải đấu này.
Hồng Duy
