U23 VN tràn trề cơ hội đoạt Cup Agribank 2005
Sau chiến thắng đầy ý nghĩa trước U23 Thái Lan, U23 Việt Nam đã chạm một tay vào chiếc Cup Agribank. Trước trận cầu quyết định với U20 Nhật Bản chiều nay, mà một kết quả hòa là đủ để thày trò HLV Riedl bước lên bục cao nhất, các cầu thủ của chúng ta hết sức tự tin với mục tiêu trên.
Chủ nhà được đánh giá cao hơn U20 Nhật. Ảnh: Anh Tuấn
Hòa vào niềm vui chung của người hâm mộ, các cầu thủ U23 cũng cảm thấy sung sướng và rất tự hào. Có được đà tâm lý thuận lợi, thày trò nhà HLV Riedl đang rất tự tin trước trận đấu cuối cùng. Điều đó rất quan trọng trong những trận cầu quyết định. Không còn gánh nặng buộc phải giành chiến thắng như trận gặp U23 Thái Lan, đội U23 Việt Nam sẽ so tài cùng U20 Nhật Bản với nhiệm vụ nhẹ nhàng hơn nhiều bởi chúng ta chỉ cần một điểm là trở thành nhà vô địch của Agribank Cup 2005 cùng phần thưởng 40.000 USD. 
Dù cố tỏ ra bình thản, nhưng HLV Riedl rất sung sướng sau chiến thắng 2-1 trước Thái Lan. Giờ đây, khi trở thành ứng cử viên số một cho chức vô địch Agribank Cup 2005, trước trận đấu cuối cùng, gặp U20 Nhật Bản, nhà cầm quân người Áo thông báo: Các cầu thủ U23 đã sẵn sàng cho trận đấu này. Hiện tại, họ đang đạt phong độ và tinh thần rất tốt. Tôi cho rằng các cầu thủ U20 Nhật Bản thi đấu chững chạc, khôn ngoan và cũng rất mạnh mẽ. Nhưng, tôi tin rằng các học trò của mình sẽ thi đấu tốt".
Tiền vệ Quốc Vượng, người hùng của đội U23 Việt Nam tại giải này, phát biểu: Cả đội đang rất vui sau chiến thắng trước Thái Lan. Tuy nhiên, bọn em còn trước mắt một trận đấu nữa nên tất cả mọi người đều phải tập trung cho trận đấu này. Chúng em sẽ xung trận với niềm tự tin cao nhất để một lần nữa giành chiến thắng. Chức vô địch Agribank Cup 2005 sẽ tạo đà cho chúng em tại SEA Games 23. Tiền vệ phải Lê Tấn Tài cũng tự tin trước giờ bóng lăn: "Sau chiến thắng trước U23 Thái Lan, chúng em phải cố gắng hết sức trong trận gặp U20 Nhật Bản. Bọn em chỉ cần không thua là sẽ giành chức vô địch. Em tin rằng với sức mạnh tinh thần và sự tự tin, toàn đội sẽ thực hiện được mục tiêu đề ra".
Lê Quốc Vượng giờ đã là một phần không thể thiếu của đội U23 Việt Nam.
HLV Tsukada Yuji của đội U20 Nhật Bản không giấu giếm sự ngưỡng mộ đối với màn trình diễn đầy cảm xúc của đội U23 Việt Nam ở trận gặp Thái Lan: "Các bạn đã thi đấu một trận tuyệt vời, và giành chiến thắng trước Thái Lan. Tôi thấy đội bóng của các bạn sẽ trở nên cực kỳ nguy hiểm nếu nhận được sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả. Chiến thắng 2-1 trước Thái Lan là minh chứng cho điều đó". Nhưng nhà cầm quân người Nhật Bản còn nói: "Tuy vậy, nhưng chúng tôi cũng rất tự tin, sau chiến thắng 4-0 trước Malaysia. Hiện nay, U20 Nhật Bản đã quen với thời tiết và các điều kiện khác ở Việt Nam nên có thể, chúng tôi sẽ làm được một điều gì đó trước khi tạm biệt đất nước của các bạn. Tôi không dám khẳng định U20 Nhật Bản sẽ giành chiến thắng, nhưng tôi có thể chắc chắn rằng chúng tôi sẽ thi đấu bằng tất cả sức mạnh của mình.
Đội hình dự kiến: 
U23 VN: thủ môn Quang Huy; hậu vệ Hải Lâm, Minh Đức, Phước Vĩnh, Văn Trương; tiền vệ Tấn Tài, Quốc Vượng, Tài Em, Quốc Anh; tiền đạo Văn Quyến, Thanh Bình.
U20 Nhật Bản: thủ môn Yamamoto; hậu vệ Yoshihiro, Niwa, Keita, Suzuki; tiền vệ Ichiahara, Hosogai, Mitsuki, Kuwada; tiền đạo Koroki, Sandai.
Nếu có từ hai đội trở lên bằng điểm nhau, xét các chỉ số của toàn bộ các trận đấu trong giải theo thứ tự:- Hiệu số của tổng số bàn thắng và tổng số bàn thua.- Tổng số bàn thắng.- Kết quả trận gặp nhau.Đội nào có chỉ số cao hơn được xếp trên. Nếu các chỉ số đều bằng nhau, sẽ tổ chức bốc thăm để xác định đội xếp trên. Trong trường hợp chỉ có hai đội có các chỉ số trên bằng nhau và còn thi đấu trên sân thì sẽ tổ chức thi đấu 11m để xác định đội thắng.
Chủ tịch VFF Nguyễn Trọng Hỷ lại treo thưởng nếu U23 Việt Nam thắng U20 Nhật Bản để giành chức vô địch Agribank Cup 2005. LĐBĐ VN sẽ thưởng cho các tuyển thủ của chúng ta ít nhất 100 triệu đồng. Như vậy, kể từ đầu giải, chưa tính trận đấu cuối cùng này, đội U23 đã được thưởng 250 triệu, trong đó, riêng chiến thắng 2-1 trước U23 Thái Lan, thày trò HLV Riedl đã có 200 triệu.
Ngày
Giờ
Cặp đấu
Thứ tư:26/10
16h00
U23 Thái Lan - U20 Nhật Bản 2-0(Pichitphong và Teeratep Winothai)
17h55
Lễ Khai Mạc
18h10
U23 Việt Nam - U23 Malaysia 1-0 (Thanh Bình)
Thứ sáu:28/10
16h00
U20 Nhật Bản - U23 Malaysia 4-0
18h00
U23 Việt Nam - U23 Thái Lan 2-1 (Quốc Vượng, Văn Quyến - Thonglao)
Chủ nhật:30/10
15h50
U23 Malaysia - U23 Thái Lan
17h50
U23 Việt Nam - U20 Nhật Bản
19h50
Bế mạc

