Tunisia thắng trận khai mạc CAN 2004
Bàn thắng quyết định của tiền đạo gốc Brazil Dos Santos giúp đội chủ nhà Tunisia vượt qua Rwanda với kết quả 2-1 trong khuôn khổ bảng A giải Vô địch các quốc gia châu Phi (CAN 2004) diễn ra đêm qua. Ở trận khai mạc này, 2 tấm thẻ đỏ được trọng tài chia đều cho mỗi đội. 
Hưng phấn do được chơi trên sân nhà và nhất là sau lễ khai mạc hoành tráng, Tunisia vào trận với niềm khát khao chiến thắng rất cao. Tuy nhiên, chính điều này lại tạo chướng ngại cho đội chủ nhà. Phải chờ đến tận phút 26, những khó khăn đó mới tạm thời qua đi khi Slim Benachour bị phạm lỗi. Và từ chấm đá phạt trực tiếp này của Dos Santos, Jaziri phá thế quân bình bằng một cú sút cận thành làm tung nóc lưới Rwanda. Nhưng lợi thế dẫn bàn của đội chủ nhà chỉ duy trì được vẻn vẹn trong 4 phút. Joao Elias đưa trận đấu về điểm cân bằng cho Rwanda sau cú dứt điểm sau cú đá phạt cầu âu không thể cản phá. 
Sang hiệp hai, do Rwanda đều sử dụng lối đá chặt chẽ, không ngại va chạm. Chính vì thế, các cầu thủ Tunisia không thể tiến sâu vào khung thành đối phương, dù chơi hay hơn và có những phương án tấn công biến hoá hơn. Bước ngoặt của trận đấu diễn ra ở phút 56 khi Rwanda chỉ còn thi đấu với 10 cầu thủ do Abdul Sibomana buộc phải rời sân do tấm thẻ vàng thứ hai. Ngay sau đó, Tunisia tận dụng triệt để sự lộn xộn trong cách bố trí nhân sự của đối phương để ghi bàn thắng quyết định. Benachour kiến tạo một đường chuyền hoàn hảo để Dos Santos tung ra một cú sút cận thành, đặt dấu chấm hết cho những nỗ lực của đối phương. 
Dù giành phần thắng nhưng đội quân của HLV Roger Lemerre phải trả giá đắt cho chiến thắng đầu tay tại CAN 2004 bằng tấm thẻ đỏ của Slim Benachour ở phút 59. Tiền vệ kiến thiết đang chơi cho CLB Paris St Germain này là cầu thủ chất lượng nhất của đội chủ nhà Tunisia và là nguồn cảm hứng cho toàn đội. 
Đêm nay, trong trận đấu muộn của bảng A, Guinea sẽ đương đầu cùng CH Congo. 
Lịch thi đấu chi tiết của CAN 2004: 
Vòng bảng: 
Bảng A: gồm Tunisia, Rwanda, CH Congo và Guinea. 
Tunisia - RwandaCH Congo - Guinea Rwanda - GuineaTunisia - CH Congo Tunisia - GuineaRwanda - CH Congo 
Bảng B: gồm Senegal, Burkina Faso, Kenya và Mali. 
Kenya-MaliSenegal-Burkina Faso Senegal-Kenya Burkina Faso-Mali Senegal-MaliBurkina Faso-Kenya 
Bảng C: gồm Cameroon, Algeria, Zimbabwe và Ai Cập. 
Zimbabwe - Ai CậpCameroon - Algeria Cameroon - Zimbabwe Algeria - Ai Cập Algeria - Zimbabwe Cameroon - Ai Cập
Bảng D: gồm Nigeria, Morocco, nam Phi và Benin
Nigeria - Morocco Nam Phi - Benin Nigeria - Nam Phi Morocco - Benin Morocco - Nam Phi Nigeria - Benin 
Vòng tứ kết: diễn ra ngày 7 và 8/2. 
Nhất bảng A - nhì Bảng B (Q1) Nhất bảng B - nhì Bảng A (Q2)Nhất bảng C - nhì bảng D (Q3)Nhất bảng D - nhì bảng C (Q4) 
Vòng bán kết: diễn ra ngày 11/2
Thắng Q2 - thắng Q3Thắng Q4 - thắng Q1 
Trận tranh giải 3: diễn ra ngày 13/2. 
Đội thua Q2/Q3 - đội thua Q4/Q1
Trận chung kết: diễn ra ngày 14/2
Đội thắng Q2/Q3 - đội thắng Q4/Q1.

