Real Madrid đại thắng U23 Thái Lan
CLB Hoàng gia Tây Ban Nha đã kết thúc chuyến du đấu "đậm mùi tiền bạc" tại châu Á, với chiến thắng 3-0 trước đội U23 Thái Lan, hôm qua.
Ngay phút thứ 7, Zinedine Zidane đã mở tỷ số cho đội khách từ chấm 11 m, sau khi hậu vệ đội chủ nhà Sure Sukka phạm lỗi với tiền đạo Michael Owen. Đến giữa hiệp một, Ronaldo vượt qua hai hậu vệ Thái Lan, rồi tung ra cú dứt điểm bằng chân phải nâng tỷ số lên 2-0. Trong những phút cuối cùng, cầu thủ vào thay người Roben De La Red ấn định kết quả 3-0 cho đội bóng Tây Ban Nha sau pha phối hợp với tiền đạo trẻ Roberto Soldado.
Dù bị chỉ trích rất nhiều tại Trung Quốc và Nhật Bản, nhưng Real vẫn nhận được sự chào đón nồng nhiệt của các fan hâm mộ Thái Lan. 55.000 khán giả (trong đó có cả thủ tướng Thaksin Shinawatra và các thành viên nội các) đã đến chật kín sân Rajamangala để chứng kiến dàn sao của đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha trình diễn. Tuy nhiên, các cầu thủ Real lại gây thất vọng. Những ngôi sao như Owen, Beckham, Zidane và Raul Gonzalez đều chỉ thi đấu trong hiệp đầu. Kết thúc trận đấu, đội khách cũng đã bỏ buổi họp báo được lên lịch sẵn để ra thẳng sân bay rời Thái Lan. 
Ở trận này, 14.400 USD đã được quyên góp cho các nạn nhân sóng thần (các nhà tài trợ Thái Lan đồng ý góp 4.800 USD cho mỗi bàn thắng đội khách ghi được).

