London hân hoan, Paris thất vọng sau cuộc chạy đua Olympic
Với 4 phiếu chênh lệch (54 - 50), thủ đô của xứ sở sương mù đã đánh bại kinh đô ánh sáng để trở thành chủ nhà của Thế vận hội mùa hè 2012. Sau cuộc bỏ phiếu căng thẳng tại Singapore, đã có nhiều nụ cười, nhưng cũng không thiếu những giọt nước mắt. 
Beckham và vợ cũng có mặt trực tiếp tại Singapore để ủng hộ London.
Trong một thông điệp gửi tới người đứng đầu chiến dịch chạy đua, Lord Coe, nữ hoàng Anh đã nói: "Tôi muốn gửi lời chúc mừng nồng nhiệt nhất tới ông, và những thành viên đã cống hiến hết mình cho chiến dịch này để mang lại chiến thắng cho cả nước Anh". Phát biểu từ hội nghị G8, Thủ tướng Anh Tony Blair thì cho biết ông đã không dám theo dõi phần bỏ phiếu cuối cùng cho tới khi nhận được thông tin từ quê nhà: "Chúng tôi đã nắm được cơ hội tuyệt vời nhất. Giờ đây, thể thao có thể phát triển mạnh mẽ trên đất nước chúng tôi. Một kỳ đại hội thành công đang ở phía trước. Tương lai của thể thao thế giới nằm ở London". 
Lord Coe, người chỉ huy cuộc "kháng chiến trường kỳ", thì cho rằng ông cùng những người trợ thủ đã giành một chiếc HC vàng ấn tượng nhất. Bài phát biểu của ông, được đánh giá cực kỳ hiệu quả, đã giúp London vượt trội Paris trong cuộc bỏ phiếu: "Đây là cơ hội có một không hai cho chúng tôi làm được những điều tuyệt vời cho thể thao Anh, mà từ trước đến nay tất cả mới chỉ dám mơ ước. Con đường phía trước sẽ góp phần thay đổi hình ảnh của thể thao Anh". 
Bộ trưởng Thể thao Anh, Richard Caborn, đã đánh giá rất cao sự tham gia rất nhiệt tình của thủ tướng Tony Blair, và phát biểu: "Phải chủ trì nhiều phiên họp tại Hội nghị G8, nhưng ông vẫn tới đây và điều đó đã gây được ấn tượng mạnh với hội đồng IOC". Ông Blair đã quay trở lại hội nghị G8 ngay sau khi vận động hành lang ở Singapore. 
Với 4 phiếu nhiều hơn đối thủ chính là Paris ở vòng cuối, London đã trở thành chủ nhà của Thế vận hội sau gần 60 năm đợi chờ, tính từ lần thứ hai họ tổ chức sự kiện thể thao này, năm 1948. Theo dự kiến, Olympic mùa hè lần thứ 30 sẽ diễn ra trong thời gian cuối tháng 7 và đầu tháng 8/2012. 
HLV trưởng đội tuyển bóng đá Anh, Sven-Goran Eriksson, và thủ quân David Beckham cũng có mặt ở Singapore. Ông Eriksson cho biết: "Hôm nay là một ngày thật dài, nhưng rồi đã kết thúc thật tuyệt vời. Bài phát biểu của London đã đưa chúng tôi lên một đẳng cấp cao hơn. London giờ đây là thành phố của tôi. Tôi sống ở đây, làm việc ở đây và tôi rất, rất, hạnh phúc". Còn David Beckham, sinh ra và lớn lên ở phía đông London, thì bày tỏ cảm xúc: "Tất cả sẽ thay đổi, cả nước Anh sẽ thay đổi vì sự kiện này. Thật tuyệt vời khi Olympic đã về London". 
Về phía bên thua cuộc, Tổng thống Pháp, Jacques Chirac, nói rằng ông vô cùng thất vọng khi "nghe tin dữ". Nhưng ông cũng không quên chúc mừng "người láng giềng" và cảm ơn tất cả những người đã cống hết hết sức mình cho chiến dịch tranh cử lần này của Paris. Trước đó, khi rời Singapore trở về hội nghị G8 trước lúc kết quả cuối cùng chưa được công bố, Tổng thống Chirac đã có linh cảm về thất bại của quê hương mình. 
Còn ông Philippe Baudillon, người đứng đầu chiến dịch vận động đăng cai của Paris, đã phải rất cố gắng mới giữ được sự bình tĩnh và phát biểu: "Chúng tôi vô cùng thất vọng nhưng đó thực sự là một cuộc đua sòng phẳng và hết mình. Chúng tôi nghĩ rằng Paris hoàn toàn có thể giành chiến thắng, nhưng cuối cùng điều đó lại không xảy ra. Cuộc sống mà". Paris đã nỗ lực cho chiến dịch đăng cai suốt từ năm 1992 đến nay, nhưng họ đều đã thất bại. 
Chủ tịch IOC, Jacques Rogge, thì cho rằng London đã trình bày một bài phát biểu tuyệt vời: "Đây là một trong những kết quả mà tôi mong chờ. Tôi luôn nói rằng chắc chắn sẽ có một 'trận chung kết' căng thẳng giữa London và Paris. Nhiều người đã đề nghị tôi nói lên cảm tưởng trước giờ G và tôi nghĩ sự phân định cuối cùng sẽ được quyết định bằng 5 hoặc 6 phiếu. London đã làm rất tốt. Đó chắc chắn sẽ là một Thế vận hội ấn tượng, và sẽ góp phần tăng sức mạnh cho phong trào Olympic thế giới. Paris cũng rất mạnh trong chiến dịch này và tôi hiểu họ thất vọng đến thế nào. Nhưng, đó là một phần của thể thao".
Chùm ảnh cảm xúc trái ngược về lễ chọn chủ nhà Olympic
Những nguyên nhân chính mang lại thắng lợi cho London

