Tương đối hài lòng với U23 quốc gia
Đó là đánh giá chung của một số chuyên gia bóng đá, cựu danh thủ Việt Nam sau khi U23 VN"tổng kết" vòng bảng. Có 9 điểm sau 4 trận, thày trò Alfred Riedl giành quyền vào bán kết bóng đá nam SEA Games 23 với tư cách nhất bảng. 
Chuyên gia bóng đá Trần Duy Long - cựu HLV trưởng tuyển Việt Nam - nhận xét: "Nhìn chung là đội bóng đã hoàn thành xuất sắc mục tiêu bước đầu, qua vòng bảng. Các anh em cầu thủ đáng được biểu dương". 
Ngay sau khi U23 VN thua trận trước Indonesia với tỷ số tối thiểu chiều nay, ông Long nhận xét thêm: "Theo ý kiến của cá nhân tôi, trận này chúng ta thi đấu như vậy do có ý đồ bảo toàn lực lượng. HLV Alfed Riedl đã đưa quá nửa đội hình dự bị vào sân. Tâm lý cầu thủ không tập trung nên xuất hiện một số sơ hở. Indonesia tại SEA Games 23 này không mạnh, hàng phòng thủ U23 VN có một số sai lầm, sơ sót, song, mãi về sau, Indonesia mới ghi được bàn thắng. Tôi không có ấn tượng gì nhiều với trận này". "Có lẽ sau gần một tuần nữa, U23 VN sẽ khác nhiều so với trận chiều qua. Tuy nhiên, tôi nhận thấy, giữa các cầu thủ chính thức và dự bị vẫn còn khoảng cách lớn".
Còn đây là đánh giá của HLV trưởng CLB Đồng Tháp, Trần Công Minh: "Khi chưa thi đấu, mọi người đều khá e ngại về các đội được cho là mạnh khác. Trong thi đấu, từng bước, chúng ta dần lấy lại tự tin, phong độ, hạ từng đối thủ. Bước đầu, U23 VN đã vào được bán kết. Sau vòng đấu bảng, chúng ta có một số điều kiện có lợi. Đó là được nghỉ nhiều ngày hơn để chuẩn bị cho vòng đấu tới. Tránh được Thái Lan ở bán kết vì U23 VN đứng nhất bảng. Chắc là Thái Lan cũng nhất bảng bên kia. Thứ ba là hàng công VN đã "khai hỏa tốt" và ghi được nhiều bàn, đây là yếu tố mang lại tự tin và khá có ý nghĩa trong những giải đấu lớn".
HLV trưởng đội U20 VN, Đoàn Phùng, có nhìn nhận mang tính tổng quan: "Bảng đấu của chúng ta được nhận xét là bảng tử thần. Song, trên thực tế, phong độ của các đội Singapore, Indonesia đều khác, sa sút so với hồi Tiger Cup.
Về mặt thành tích, tôi hài lòng vì U23 VN đã vào thẳng bán kết chỉ sau 3 trận đấu. Nhưng về góc độ chuyên môn, theo tôi, để trở thành đội bóng lớn trong khu vực, chúng ta vẫn còn một số việc phải làm".
Xếp hạng bảng B
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
H/S
1Việt Nam
43
01
911-4
2Indonesia
31
20
51-0
3Singapore
31
11
42-2
4Lào
31
02
35-11
5Myanmar
30
12
12-4
Các trận thắng của U23 VN: - Singapore 2-1; - Lào 8-2; - Myanmar 1-0.
Trực Lâm
Một số tuyển thủ U23 bị tố cáo bán độ tại SEA Games 23(12/12/2005)
Lê Công Vinh giành được Toyota Vios(11/12/2005)
HLV Riedl 'tái thiết' đội U23 Việt Nam từ kỷ luật(10/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)
Thái Lan lại phá vỡ giấc mơ vàng của bóng đá Việt Nam(04/12/2005)
Xem tiếp

