U23 quốc gia vẫn sẽ có HLV Nguyễn Thành Vinh 
HLV của CLB Đông Á quyết định vẫn tiếp tục tham gia vào Ban huấn luyện đội U23, chuẩn bị cho SEA Games. Theo ông, đây cũng là một cách chứng mình sự trong sạch của mình trước dư luận, và trấn an tinh thần các học trò ở Đông Á sau vụ Giám đốc điều hành Tiến Thành mới bị bắt, vì hành vi đưa hối lộ.
Sau chuyến công tác hai ngày, theo dõi các đối thủ tại giải tiền SEA Games ở Thái Lan, ông Nguyễn Thành Vinh bàng hoàng khi biết tin Giám đốc điều hành của CLB Đông Á, ông Vũ Tiến Thành, bị bắt giam và khởi tố về tội danh đưa hối lộ trọng tài. Thông tin này khiến ông đắn đo về việc có nên tiếp tục tham gia BHL đội tuyển U23 hay không, bởi còn phải lo cho tương lai của CLB. Tuy nhiên, sau buổi gặp sáng nay với Chủ tịch CLB Đông Á, ông Đặng Phước Dừa, HLV Thành Vinh cho biết: "Tôi đã tham khảo ý kiến của anh Dừa về việc tham gia BHL đội tuyển. Anh ấy đã động viên tôi rất nhiều, và khuyên nên tiếp tục công việc của mình trên đội tuyển. Ngoài vinh dự của bản thân, của Đông Á, đây cũng là một cách chứng minh sự trong sạch của tôi đối với nghi án tiêu cực hiện nay. Bên cạnh đó, anh em trên Liên đoàn cũng đã đặt niềm tin vào tôi rất nhiều. Tôi sẽ tiếp tục làm trợ lý cho HLV trưởng Alfred Riedl chuẩn bị tham dự SEA Games".
Chỉ vừa trở lại TP HCM được một ngày, nhưng ông Vinh cũng đã kịp thời trấn an tinh thần của các học trò ở CLB. Ông nói: "Các cầu thủ điện thoại liên tục cho tôi để thể hiện sự bất an khi nhà tài trợ Ngân hàng Đông Á doạ sẽ rút lui. Tuy nhiên, bản thân tôi, anh em cầu thủ, anh Dừa (Chủ tịch CLB), và cả Tổng giám đốc Ngân hàng Đông Á Trần Phương Bình đều không thể dễ dàng bỏ cuộc như thế. Toàn đội bóng đã đổ tiền bạc, mồ hôi, nước mắt, vả cả máu trong cuộc chiến giành quyền thăng hạng này. Do vậy, không thể vì một vết rạn như thế mà đạp đổ công sức của anh em. Tôi tin Đông Á sẽ vượt qua cơn địa chấn này. Bản thân tôi hoàn toàn trong sạch, đứng vững trước tiêu cực".
Đồng quan điểm với ông Nguyễn Thành Vinh, Chủ tịch CLB Đông Á, ông Đặng Phước Dừa, cũng tin đội sẽ đứng vững. Ông Dừa phát biểu: "Anh Vinh đã cam kết với tôi là không liên quan gì đến tiêu cực như anh Vũ Tiến Thành. Riêng về thông tin việc anh Trần Phương Bình tuyên bố nên giải thể đội bóng là chưa chính xác. Ngân hàng Đông Á chỉ là một cổ đông của Công ty cổ phần thể thao Đông Á. Do vậy, họ không thể toàn quyền quyết định sinh mạng của đội bóng. Nếu họ rút lui, chúng tôi sẽ tìm nhà tài trợ khác". Ông Dừa cũng phản ứng về thông tin Đông Á sẽ bị đánh "tụt" xuống hạng Nhì. Ông nói: "Nếu đội Đông Á chủ trương bắt tay với tiêu cực thì bị phạt như thế là chính xác. Nhưng mọi việc nên chờ kết luận của cơ quan điều tra. Đừng vì một vài hành động của cá nhân mà đạp đổ công sức của bao nhiêu người".
HLV Thành Vinh cũng nhận xét sơ bộ về các đối thủ của tuyển U23 Việt Nam, thông qua quan sát tại giải tiền SEA Games đang tổ chức ở Thái Lan. Theo ông, các đội bóng trong khu vực hiện nay đều chơi tấn công hiện đại: chịu khó đá bóng dài vượt tuyến, giàu thể lực, và có sự linh hoạt trong việc thay đổi chiến thuật khi cần thiết. 
Ông Vinh nhấn mạnh: "Thái Lan vẫn là đội bóng mạnh nhất ở Đông Nam Á. Họ có cặp tiền đạo thể hình rất tốt, khả năng dứt điểm đa dạng, và chơi cực kỳ ăn ý với nhau. Bên cạnh đó, cặp tiền vệ trụ của Thái Lan cũng rất quyết đoán, mạnh mẽ. Sau Thái Lan, và một vài đội bóng có truyền thống mạnh như Indonesia, Malaysia là đến Myanmar, Singapore. U23 Lào cũng đã tiến bộ vượt bậc trong thời gian qua. Các cầu thủ của Việt Nam sẽ phải làm việc rất nhiều nếu muốn có được thắng lợi trước các đối thủ này trong thời gian tới".
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Phi Hùng bị 'giật mất' vụ làm độ tại SEA Games 23(16/01)
Phi Hùng phủ nhận quan hệ với Quyến và Vượng(14/01)
Xác định đường dây cá độ bóng đá lớn nhất cho tới nay(14/01)
Phi Hùng đã xuất hiện tại cơ quan điều tra(13/01)
LĐBĐ VN 'bối rối' trước thông tin HAGL dính đến tiêu cực(13/01)
Đình chỉ công tác cựu Giám đốc Sở TDTT Nghệ An(13/01)
Tạm giam Hữu Thắng, khởi tố ông Nguyễn Hồng Thanh(13/01)

