Iran bị chỉ trích vì chậm thay thủ môn chấn thương đầu 
Qatar
Nhiều chuyên gia công kích việc Iran để thủ môn Alireza Beiranvand tiếp tục thi đấu sau khi bị chấn động mạnh vùng đầu ở trận thua Anh 2-6 tại World Cup tối 21/11.
Phút 10, Alireza Beiranvand va chạm mạnh với hậu vệ - đồng đội Majid Hosseini, khi cố đẩy quả tạt của Harry Kane. Chấn động mạnh khiến cả hai cầu thủ ôm mặt nằm sân, riêng Beiranvand bị chảy máu và gãy mũi. Sau tám phút điều trị y tế, Beiranvand thay áo và tiếp tục thi đấu. Nhưng chỉ 30 giây sau, thủ môn này lại nằm sân và ra hiệu xin thay người. Khi đó, ban huấn luyện Iran mới rút Beiranvand, đưa Hossein Hosseini vào thay.
Quyết định cho Beiranvand thi đấu tiếp khiến HLV Carlos Queiroz và bộ phận y tế Iran chịu nhiều chỉ trích. Cựu tiền vệ Anh Jermaine Jenas gọi đây là "trò đùa nực cười".
"Thật sự không thể chấp nhận được. Beiranvand quan trọng với Queiroz thế nào đi nữa cũng không nên tiếp tục thi đấu trong hoàn cảnh đó", Jenas bình luận trên BBC sau trận. "Dường như cậu ấy bị buộc phải ở lại. Đúng ra, lúc đó, đội ngũ y tế phải vào cuộc và nói rằng đó không phải điều đúng đắn".
Ngồi cùng bàn tròn với Jenas, cựu tiền đạo Anh Alan Shearer chỉ trích thêm: "Tôi nghĩ đó là một sự thất bại. Đáng lẽ, họ phải thay người, bất kể Beiranvand muốn gì".
Sau khi Beiranvand xin nghỉ, máy quay ghi lại hình ảnh HLV Carlos Queiroz ôm đầu thất vọng. Thủ môn sinh năm 1992 đóng vai trò quan trọng trong lối chơi của Iran, với chiều cao 1,94 m, khả năng chống bóng bổng và ném bóng phản công đã trở thành thương hiệu. Sau khi Beiranvand rời sân, Iran thủng lưới ba bàn trong mỗi hiệp một, nhận thất bại 2-6.
Liên đoàn Bóng đá thế giới (FIFA) quy định kỹ lưỡng về trường hợp cầu thủ gặp chấn thương, đặc biệt ở vùng đầu, cụ thể: "Nếu có dấu hiệu hoặc triệu chứng tổn thương não hoặc nghi ngờ chấn thương do chấn động dù không có dấu hiệu hay triệu chứng, bác sĩ hay nhân viên y tế nên đưa cầu thủ ra khỏi sân để kiểm tra chi tiết hơn, và sử dụng quyền thay người nếu có".
Theo báo Anh Guardian, các bác sĩ của 32 đội tuyển tham dự World Cup 2022 đã được mời tham dự một hội thảo tại Qatar, nơi họ được trình bày về quy định về chấn động của FIFA. Vì vậy, bộ phận y tế của tuyển Iran cũng nhận nhiều chỉ trích.
Ông Luke Griggs, Giám đốc của một tổ chức chuyên về chấn thương não, nói: "Thật là một sự ô nhục khi thủ môn Beiranvand được phép ở lại sân. Anh ấy không nên ở lại thêm một giây chứ đừng nói đến một phút. Beiranvand rõ ràng rất đau và không đủ sức tiếp tục".
Griggs nhấn mạnh trong trường hợp này, quyền quyết định hoàn toàn thuộc về nhân viên y tế, không phải cầu thủ. Ông nói thêm: "Đây là bài kiểm tra đầu tiên liên quan đến quy định về chấn động tại World Cup 2022, và rõ ràng là một thất bại nặng nề".
Một tình huống tương tự xảy ra ở phút 69 nhưng bộ phận y tế tuyển Anh được đánh giá xử lý chuẩn xác. Khi đó trung vệ Harry Maguire cũng gặp một chấn thương ở đầu. Anh được kiểm tra kỹ lưỡng và lập tức rời sân, nhường chỗ cho Eric Dier.
Trận Anh - Iran có tổng cộng 27 phút bù giờ, 14 trong số đó ở hiệp một chủ yếu do thời gian chăm sóc thủ thành Beiranvand. Trong khi đó, hiệp hai được bù 10 phút nhưng phải thêm ba phút do Iran được hưởng phạt đền những phút cuối trận.
Trung Thu
