Vô địch ở Luxembourg, Clijsters sắp thế chỗ Sharapova
Đánh bại đối thủ người Đức, Anna-Lena Groenefeld, với tỷ số 6-2, 6-4, hôm qua, Kim Clijsters đã lần thứ 5 đăng quang ở giải vô địch Fortis. Với thắng lợi này, tay vợt Bỉ chuẩn bị lấy lại vị trí số 1 thế giới. 
Clijsters, vừa giành chức vô địch Grand Slam đầu tiên tại Mỹ Mở rộng, đã sử dụng những cú đánh trái tay rất ấn tượng để gây áp lực lên Groenefeld. Ngoài ra, chị cũng tung ra nhiều pha giao bóng cực kỳ hiệu quả. Clijsters cũng đã đánh bại Groenefeld trong lần gặp nhau đầu tiên giữa hai người, hồi tháng 7, tại bán kết giải Stanford ở California (Mỹ).
Clijsters cho biết, chị sẽ chắc chắn trở lại Luxembourg vào mùa giải sang năm. Lần nào đến đây, chị cũng tới thăm các nhà hàng Italy và vô cùng húng thú với điều đó. "Tôi là người rất mê tín, cho nên tôi sẽ tiếp tục làm điều đó", Kim nói. 
Kim Clisters, hiện đứng hạng 3 thế giới, đã giành chiến thắng 26 trong tổng số 27 trận gần đây nhất. Và sau khi đăng quang ở Luxembourg, chị đã giành thêm được 195 điểm trên bảng xếp hạng WTA và dự định sẽ chơi ở giải đấu tiếp theo Filderstadt ở Đức. Sharapova hiện có 4.808 điểm, tiếp theo là Davenport với 4.619 điểm và Clijsters là 4.201. Nhưng hiện nay, cả Maria Sharapova (hạng 1) và Lindsay Davenport (hạng 2) đều đang bị chấn thương. Sharapova đã rút khỏi giải Trung Quốc Mở rộng tuần trước vì vết thương ở ngực chưa bình phục. Trong khi đó, Davenport cũng đang gặp một vấn đề ở lưng. Chính vì vậy, Sharapova đang có nhiều cơ hội giành lại vị trí số 1 chị từng giữ hồi tháng 8/2003. 
Kim Clijsters chỉ giữ vị trí số 1 WTA trong một khoảng thời gian ngắn hồi giữa năm 2003 và một năm sau, chị bị chấn thương nặng ở cổ tay và hầu như không thể ra sân. 

