Cầu thủ Ludovic đã được nhập quốc tịch Việt Nam
Cầu thủ người Pháp gốc Việt, Ludovic Casset, đã trở thành công dân Việt Nam với cái tên Mã Trí. Anh cũng đã được Đà Nẵng đăng ký vào danh sách thi đấu trong giai đoạn hai V-League 2005. 
Đón nhận thông tin mình được nhập quốc tịch Việt Nam, Mã Trí tỏ ra rất hãnh diện. Anh cho biết đã được ban huấn luyện đăng ký danh sách thi đấu trong giai đoạn 2 V-League 2005, và đang trong giai đoạn tập luyện, hòa nhập với đội.
HLV đội Đà Nẵng, Lê Thụy Hải, cho biết: Trước đây do Mã Trí không được tập luyện, thi đấu với đội Đà Nẵng nên khó có thể đánh giá khả năng chơi bóng của anh". Ông Hải cũng cho biết, ban huấn luyện đang ra sức giúp đỡ để Mã Trí có thể tìm một chỗ đứng ở đội Đà Nẵng. 

