Huyền thoại 'tai tiếng' của MU qua đời
Thần tượng một thời của các fan MU, George Best, đã ra đi ở tuổi 59, sau hai tháng điều trị bệnh xơ gan tại một bệnh viện ở London. Cuộc đời ông là sự giao thoa giữa những thành công trong thể thao và hàng loạt scandal tình ái, cờ bạc và tật nghiện rượu - được coi là nguyên nhân chính dẫn đến cái chết của ông.
Từ đỉnh cao sự nghiệp, ông nhanh chóng xuống dốc vì chìm trong ma men, và qua đời sớm ở tuổi 59.
Cựu danh thủ người Bắc Ireland này đã qua đời lúc 13h ngày 25/11 (giờ London), tại bệnh viện Cromwell sau một thời gian điều trị. Trước các phóng viên, con trai của George Best, Calum nghẹn ngào: "Không chỉ mình tôi mất đi người cha mà tất cả chúng ta đã mất đi một người đàn ông tuyệt vời". Ông từng được biết đến như một siêu sao bóng đá đầu tiên ở vương quốc Anh, và là người đầu tiên mở ra trào lưu đưa hình ảnh của một ngôi sao nhạc pop vào bóng đá.
Cách đây hai tháng, ông đã phải nhập viện vì nhiễm trùng và xuất huyết nội, gan và thận của Best cũng có vấn đề. Đó chính là những nguyên nhân trực tiếp khiến Best ra đi khi chưa bước sang tuổi 60.
Từ khi còn là một ngôi sao của sân Old Trafford vào những năm 60 của thế kỷ trước cho tới trước lúc vào viện đợt cuối này, Best luôn thu hút sự chú ý bằng những rắc rối ái tình, cờ bạc và rượu chè. Sự nghiệp bóng đá đỉnh cao của ông đã xuống dốc nhanh chóng vì nghiện rượu, lối sống phóng đãng, nợ nần, phá sản ... Câu nói "ấn tượng" nhất của tiền vệ trái lừng danh một thời này là: "Tôi tiêu 90% số tiền mình kiếm được vào đàn bà, rượu và xe đua tốc độ cao. Phần còn lại tôi phung phí". Sau Best, bóng đá Anh cũng có hai ngôi sao theo kiểu này là Dennis Law và Paul Gascoine.
Tuy nhiên, những bê bối đó không làm lu mờ đi những gì ông đã đóng góp cho bóng đá. Sau khi ông qua đời, rất nhiều những lời chia buồn và ghi nhận công lao đã được gửi tới gia đình của Best. Ông từng được ví ngược là "Beckham những năm 60", trưởng thành từ bóng đá đường phố ở Belfast và sau đó trở thành một trong những cầu thủ kiệt xuất của vương quốc Anh.
Bobby Charlton, người đã có 10 năm là đồng đội của Best tại Old Trafford, phát biểu: "Lịch sử vinh quang của MU đã được tạo ra từ những người như George Best. Bất kỳ ai được chứng kiến những gì ông ấy đã thể hiện trên sân cỏ đều ước mình có thể làm được điều tương tự. Best đã đóng góp to lớn cho bóng đá và làm phong phú thêm cuộc sống tinh thần của những người được xem ông ấy chơi bóng". 
Túc trực bên cạnh Best trong những giờ phút cuối cùng, cựu danh thủ Denis Law nói: "Ông ấy là cầu thủ hay nhất vương quốc Anh trong khoảng thời gian từ 1964 đến 1969".
Còn Johnny Giles, cựu tiền vệ của Leeds và tuyển Ireland, đối thủ của Best trên sân bóng truớc kia, coi Best là cầu thủ tài năng nhất mà ông từng được biết đến: "Best có tất cả những phẩm chất của một cầu thủ lớn: thăng bằng, tốc độ, thuận cả hai chân, dũng cảm, mạnh mẽ và chơi đầu cực tốt. Tôi thậm chí còn đánh giá Best cao hơn cả Johann Cruyff, vì ông ấy chơi bóng bằng trái tim nhiều hơn".
Thủ tướng Anh, Tony Blair, đang dự một hội nghị cấp cao ở Malta, thì coi Best như là "một trong những tài năng lớn nhất ở thế hệ của ông, và là một trong những cầu thủ xuất sắc của vương quốc Anh".
Trong sự nghiệp của mình, cựu cầu thủ người Bắc Ireland này đã có 10 năm đầy vinh quang ở Old Trafford với 466 trận, ghi 178 bàn thắng, có một Cup C1 châu Âu (1968) và 2 chức vô địch Anh (1965, 1967). Ông là cầu thủ thứ tư ở vương quốc Anh (sau Sir Stanley Matthew, Dennis Law và Bobby Charlton) đoạt danh hiệu Cầu thủ hay nhất châu Âu (Quả bóng vàng) vào năm 1968. Với ĐTQG Bắc Ireland, George Best đã có 37 lần khoác áo và đóng góp 9 bàn.
Trẻ đào hoa...
... khi về già vẫn liên tục gây scandal tình ái.
Về George Best:
Sinh ngày: 22/5/1946 tại Belfast, Bắc Ireland
1963-1973: khoác áo MU, chơi 466 trận, ghi 178 bàn
1975: chơi cho Stockport County (3 trận, 2 bàn thắng)
1975-1976: Cork Celtic (3 trận, 0 bàn thắng)
1976: LA Aztecs (24 trận, 15 bàn)
1976-1977: Fulham (10 trận, 2 bàn)
1978: LA Aztecs (12 trận, 1 bàn)
1979: Fort Lauderdale (14 trận, 5 bàn)
1979-1980: Hibernia (16 trận, 3 bàn)
1980: Fort Lauderdale (19 trận, 2 bàn)
1981-1982: San Jose (56 trận, 21 bàn)
1983: AFC Bournemouth (5 trận, 0 bàn)
1983: Brisbane Lions (4 trận, 0 bàn)

