Lazio đánh bại Milan ngay tại San Siro
Đêm qua, ở trận bán kết lượt đi Cup Italy, Lazio đã thi đấu tuyệt vời để giành thắng lợi thuyết phục với kết quả 2-1, ngay trên thánh địa San Siro của Milan. Với chiến thắng này và 2 bàn ghi được trên sân khách, CLB thành Rome có lợi thế cực kỳ lớn trước trận lượt về ngày 11/2. 
Đội chủ nhà cho nhiều cầu thủ chủ chốt của mình nghỉ ngơi. Hai trụ cột người Brazil là Kaka và Cafu khởi đầu trận đấu trên băng ghế dự bị, còn sát thủ hiện dẫn đầu danh sách ghi bàn ở Serie A - Andriy Shevchenko - thậm chí còn không có trong thành phần thi đấu. Vắng họ, sự sắc sảo, sáng tạo và uyển chuyển trên hàng công của AC Milan bị suy giảm một cách rõ rệt. 
Ngay ở giây thứ 40 của trận đấu, khi nhiều CĐV của 2 đội còn chưa kịp ổn định chỗ ngồi thì Lazio có bàn thắng mở tỷ số trận đấu, sau một sai lầm chết người của thủ thành Christian Abbiati. Từ cú trả bóng về của hậu vệ Martin Laursen, thủ thành này dùng kỹ thuật để vượt qua Stefano Fiore nhưng bóng lại đập chân tiền vệ Lazio lăn vào lưới. Bị sốc sau bàn thua lẽ ra không đáng có, Milan dồn lên tấn công với hy vọng san bằng cách biệt. Và trong một pha phản công khá thuần thục, Jon Dahl Tomasson suýt nữa đưa trận đấu về điểm xuất phát bằng cú đánh đầu hóc hiểm. Nhưng thủ thành Lazio Matteo Sereni chứng minh được sự cảnh giác của mình để kịp thời hoá giải. Tuy nhiên, thế trận vẫn nghiêng về đội khách với sự sắc sảo và cơ động của hàng tiền vệ, đặc biệt là Fiore. Đoàn quân của HLV Roberto Mancini nhân đôi khoảng cách ở phút 36, khi các hậu vệ Milan không thể cản nổi cú sút cận thành của hậu vệ Fernando Couto, sau cú chuyền bóng đầy cảm giác của Bernardo Corradi. Với lợi thế 2 bàn dẫn trước, Lazio chủ động chơi phòng ngự phản công, nhằm bảo toàn thành quả. Và ở phút đá bù giờ thứ 2 của hiệp một, Filippo Inzaghi thắp lên tia hy vọng cho Milan bằng bàn rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2. Tuyển thủ Italy này đánh bại thủ thành Lazio, sau nỗ lực tạt bóng của Dario Simic. 
Sang hiệp hai, Milan chơi tưng bừng hơn và gia tăng áp lực lên đối phương. Nhưng những cú dứt điểm cuối cùng của Inzaghi, Rui Costa vẫn không qua được đôi tay của thủ môn Lazio. Thời gian dần trôi về điểm kết thúc, và Milan vẫn tỏ ra hết sức quyết tâm tấn công. Họ cũng tạo ra một vài cơ hội. Trong đó, đáng kể nhất là pha dứt điểm của Boriello và của Giannichedda. Tuy nhiên, cả hai nỗ lực này đều không biến thành bàn thắng. Lazio cũng bỏ lỡ một cơ hội tuyệt vời khi Demetrio Albertini - cựu cầu thủ Milan - tung ra một cú sút từ khoảng cách 25 m, nhưng bóng lại tìm trúng cột dọc. 
Thất bại này đã chấm dứt chuỗi 8 trận toàn thắng của Milan, trên mọi mặt trận. Và đây cũng là chiến thắng đầu tiên của Lazio trên sân San Siro, sau 14 năm đợi chờ. Khó khăn đã hiện ra trước mặt đương kim vô địch Champions League, vì họ phải rất nỗ lực để giành chiến thắng cách biệt 2 bàn trở lên ở trận lượt về diễn ra tại thủ đô Rome, thứ tư tới (12/2). Đây là một thách thức không dễ vượt qua của thày trò nhà Ancelotti. 
Đội hình:
AC Milan: thủ môn Abbiati; hậu vệ Simic (Cafu, 77'), Laursen, Nesta, Pancaro (Borriello 61'); tiền vệ Brocchi, Redondo, Serginho; Rui Costa; tiền đạo Inzaghi (Kaka, 77'), Tomasson
Lazio: thủ môn Sereni; hậu vệ Stam, Couto, Mihajlovic, Zauri; tiền vệ Fiore (Favalli, 83'), Albertini, Giannichedda, Cesar (Lopez, 71'); tiền đạo Muzzi (Liverani, 57'), Corradi

