Messi: 'Đây là cơ hội cuối cùng để tôi vô địch World Cup' 
Trong họp báo tối 21/11, thủ quân tuyển Argentina Lionel Messi nói đang tận hưởng niềm vui chơi bóng và tái khẳng định Qatar 2022 là World Cup cuối cùng của anh.
Tối 21/11, Messi và HLV Lionel Scaloni tham gia họp báo trước trận ra quân. Một phóng viên hỏi liệu đây có phải khoảnh khắc đẹp nhất sự nghiệp của anh, Messi trả lời: "Tôi không biết nữa, nhưng tôi đang cảm thấy rất ổn. Tôi đang cố gắng tận hưởng niềm vui chơi bóng một cách tối đa. Tuổi tác giúp tôi nhìn nhận sự việc khác đi và chú ý đến những chi tiết nhỏ mà trước đây tôi không để tâm tới".
Messi cũng một lần nữa khẳng định đây là kỳ World Cup cuối cùng của anh. "Đây là cơ hội cuối cùng để tôi vô địch World Cup, giải đấu rất quan trọng với tôi", anh nói. "Đội hình Argentina hiện tại biết phải làm gì, và tôi cảm thấy tập thể hiện tại giống năm 2014".
Messi từng đến gần chức vô địch World Cup 2014, nhưng Argentina thua Đức 0-1 ở chung kết bởi bàn của Mario Gotze trong hiệp phụ. "Đội hình hiện tại của Argentina đang chơi tốt nên chúng tôi không chịu nhiều áp lực", siêu sao 35 tuổi nói thêm. "Chúng tôi chơi với tâm lý thoải mái và không bận tâm nhiều đến kết quả.
Argentina đang bất bại 36 trận liên tiếp trên mọi đấu trường, từ trận thắng Chile ngày 6/7/2019 tại Copa America. Nếu không thua Saudi Arabia ở trận ra quân, Argentina sẽ cân bằng kỷ lục chuỗi bất bại dài nhất lịch sử của Italy với 37 trận.
Trước họp báo, truyền thông Argentina xôn xao khi chứng kiến mắt cá chân phải của Messi bị sưng to, khi tập cùng toàn đội. Nhưng cầu thủ PSG cho rằng anh vẫn "cảm thấy khoẻ mạnh và sung sức".
Messi còn cho biết những buổi tập trước, anh phải tập không bóng do chân bị sưng nên được cho nghỉ đề phòng bất trắc. Tối 21/11, anh đã có thể tập cùng toàn đội.
Cũng như Messi, HLV Scaloni không chịu áp lực phải vô địch World Cup 2022. "Chúng tôi không chịu áp lực phải đăng quang, mà chỉ cần tận hưởng bóng đá, không gì hơn", ông nói.
Hoàng An
