Liverpool thắng nhọc tại Europa League 
Thầy trò Jurgen Klopp phung phí nhiều cơ hội, nhưng vẫn đánh bại Union Saint-Gilloise 2-0 ở lượt hai bảng E.
Gác lại sau lưng những ồn ào về VAR trong trận thua Tottenham cuối tuần trước, Liverpool tung đội hình siêu tấn công khi tiếp đối thủ Bỉ. Hàng công ba người gồm Mohamed Salah, Darwin Nunez và Diogo Jota, cùng sự trợ giúp của Trent Alexander-Arnold, người đá chính trận đầu sau hơn một tháng, đủ giúp đội chủ nhà lấn lướt dù Klopp thay chín vị trí so với đội hình xuất phát trận gặp Tottenham.
Tuy nhiên, Liverpool không thể chuyển hóa sức ép thành bàn thắng. Họ phung phí những cơ hội đầu trận khi Salah không thể đánh bại thủ thành Anthony Moris trong pha đối mặt còn Nunez đưa bóng vào lưới nhưng không được công nhận vì lỗi việt vị.
Như thường lệ, tiền đạo Uruguay chơi xông xáo và ăn ý với Salah. Nhưng khả năng dứt điểm của Nunez vẫn là dấu hỏi. Phút 17, Nunez đệm bóng ra ngoài ở cự ly gần sau đường căng ngang dọn cỗ của Salah.
Trong thế trận chỉ nắm khoảng 30% thời lượng kiểm soát bóng, Union Saint-Gilloise suýt làm nên chuyện. Gustaf Nilsson bật cao đánh đầu sau pha đá phạt của Alessio Castro-Montes, đưa bóng vọt xà trong gang tấc khi Alisson Becker đã đứng chôn chân.
Đến cuối hiệp một, Liverpool mới mở tỷ số. Alexander-Arnold ghi dấu ấn ngày trở lại khi cú sút xa đập đất của anh khiến Moris không thể bắt dính. Ryan Gravenberch có mặt đúng chỗ để đá bồi, ghi bàn đầu tiên của anh cho Liverpool.
Gravenberch là bản hợp đồng cuối cùng của Liverpool trong hè năm nay. Tiền vệ Hà Lan chuyển đến từ Bayern với hy vọng tài năng của anh sẽ được Klopp chắp cánh. Trong 45 phút đầu trước Union Saint-Gilloise, Gravenberch là một trong những cầu thủ chơi hay nhất. Màn thể hiện của anh được Klopp ca ngợi: "Tài năng của cậu ấy là rõ ràng. Ryan đang tận hưởng nó và dần tự tin hơn. Cậu ấy phù hợp với đội hình Liverpool và sẽ phát triển đúng hướng".
Mới dẫn một bàn nhưng Klopp tự tin rút Salah và Nunez khỏi sân sau giờ giải lao để dưỡng sức cho bộ đôi này trước trận gặp Brighton. Điều này không làm ảnh hưởng tới thế trận khi đội chủ sân Anfield vẫn lấn lướt, nhưng những cơ hội họ tạo ra không còn nguy hiểm như hiệp một.
Liverpool đến gần bàn thứ hai khi đường chuyền dài của Ibrahima Konate đặt Luis Diaz vào vị trí sở trường. Tiền đạo Colombia vượt qua một hậu vệ khách để đối mặt Moris nhưng dứt điểm trúng cột dọc. Không lâu sau, tận dụng đối thủ dâng cao tìm bàn gỡ, Jota ghi bàn ấn định tỷ số cho Liverpool từ một pha phản công.
Chiến thắng này giúp Liverpool củng cố đỉnh bảng E sau hai trận toàn thắng. Sau kỳ tập trung đội tuyển quốc gia vào giữa tháng 10, họ sẽ trở lại đấu trường Europa League vào ngày 27 với trận tiếp CLB Pháp Toulouse.
Quang Huy
