Romario quyết định từ giã sân cỏ
Romario, tiền đạo cùng tuyển Brazil giành chức vô địch World Cup 1994, mới tuyên bố anh sẽ giải nghệ vào năm tới. Tay săn bàn 38 tuổi này dự định chơi trận cuối cùng để chia tay người hâm mộ tại sân Maracana (Brazil).
Romario tuyên bố trong nghẹn ngào: "Tôi sẽ từ giã sân cỏ vào năm tới. Tôi không còn đủ sức để theo đuổi niềm đam mê của mình lâu hơn, và tôi cũng không còn động lực thi đấu. Giờ đây, tôi chỉ còn một mong ước duy nhất là được chơi trận chia tay và cũng là để cảm ơn người hâm mộ - những người đã luôn động viên tôi trong những lúc khó khăn. Trong trận đó, tôi sẽ thi đấu dưới màu áo của 2 CLB mà mình yêu quý là Vasco de Gama và Flamengo". 
Được khoác lên mình chiếc áo vàng xanh từ năm 1985, nhưng Romario chỉ thực sự nổi tiếng khi anh giúp tuyển Brazil giành chức vô địch World Cup 1994 ở Mỹ. Cũng trong năm đó, anh giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất thế giới. Romario cũng rất nổi tiếng ở châu Âu khi thi đấu cho PSV (Hà Lan), Barcelona (Tây Ban Nha). Năm 1998, tiền đạo cao 1m69 này không được tham dự World Cup bởi một chấn thương nặng ở chân. 
Ở Brazil, Romario sau đó vẫn toả sáng, và các CĐV nước này từng biểu tình đòi HLV Luiz Felipe Scolari đưa anh vào đội tuyển tham dự World Cup 2002. Tuy nhiên, Romario cuối cùng vẫn phải làm khán giả ở giải đấu đó, đành nhìn tuyển Brazil đăng quang chức vô địch thế giới lần thứ 5 ở Nhật Bản qua truyền hình. Sự nghiệp cầu thủ chuyên nghiệp của Romario kết thúc ở đội bóng thuộc bang Rio de Janeiro - Fluminese.
Một trong những CĐV trung thành nhất của Romario là huyền thoại Tostao - người cùng tuyển Brazil giành Cup thế giới năm 1970. Ông cho rằng Romario là trung phong hay nhất mọi thời đại mà nền bóng đá Brazil từng sản sinh ra. Trong màu áo tuyển Brazil, Romario đóng góp 70 bàn thắng sau 87 lần ra sân, và chỉ xếp sau Vua bóng đá Pele ( 95 bàn sau 114 trận). 
Trong hơn 20 năm gắn bó với trái bóng tròn, Romario đã nếm đủ vị ngọt bùi cay đắng của một cầu thủ chuyên nghiệp. Anh nổi tiếng với những pha đi bóng xuất thần và những bàn thắng đẹp, nhưng cũng nổi đình đám bởi những scandal ngoài sân cỏ. Romario hiện là cha của 5 đứa trẻ, và có tới 4 cô vợ. Hiện tại, anh chỉ muốn được ở nhà chăm sóc cô vợ Isabela đang mang bầu đứa trẻ thứ hai. 
Đôi nét về Romario
Tên đầy đủ: Romario da Souza Faria Biệt danh: Baixinho Romario (Thằng lùn)Ngày sinh: 29/1/1966, tại Jacarezinho, Rio de Janeiro, BrazilChiều cao: 169cmCân nặng: 72KgNhững CLB danh tiếng đã qua: Vasco de Gama, Flamengo, Valencia, Barcelona, PSV Eindhoven và Fluminese. Danh hiệu quan trọng nhất: vô địch World Cup 1994.

