Bale lách lệnh cấm đánh golf ở World Cup 2022 
Bị HLV Rob Page cấm ra ngoài đánh golf khi cùng tuyển Xứ Wales dự World Cup, Gareth Bale và đồng đội vẫn duy trì đam mê bằng máy golf giả lập tại khách sạn.
Tuyển Xứ Wales lưu trú tại Delta Hotels City Centre Doha. Nơi này mới khai trương tháng trước, danh mục dịch vụ chưa có golf và nằm cách sân golf gần nhất - Education City Golf Club - tới 16 km. Nhưng sau khi biết Bale và các đồng đội vào ở, khách sạn Delta lại có máy golf giả lập, theo Daily Express.
"Lúc rảnh, chúng tôi ra hồ bơi, chơi bóng bàn, billiard và cả golf. Các môn đề cao tinh thần đồng đội luôn tuyệt vời, nhưng những trò cá nhân như thế cũng hữu ích. Gareth rất giỏi golf. Tôi nghĩ gần như cả đội đã thử vung gậy rồi", tiền đạo Mark Harris kể chuyện giải trí và nhận xét về tài golf của đội trưởng.
Rob Page vốn không quá khắc nghiệt chuyện đánh golf của các học trò. Ông tiết lộ từng nhiều lần động viên các tuyển thủ thích môn này đi ra ngoài chơi để thư giãn. "Trước đây, tôi từng gọi Gareth, Kieffer Moore hoặc Aaron Ramsey đến và bảo ‘hôm sau các cậu định làm gì? Ngày mai không họp đội nên các cậu muốn chơi chín hố thì cứ đi, nếu muốn", HLV tuyển Xứ Wales kể.
Nhưng trước khi đội tuyển lên đường sang Doha dự World Cup 2022, Rob Page đã ban lệnh cấm golf để tập trung chuyên môn. "Chúng tôi đến Qatar để tranh World Cup, nên sẽ không ai được chơi golf, vì việc chuyên môn rất căng. Với mật độ bốn ngày một trận ở vòng bảng, làm gì chúng tôi còn thời gian cho việc khác", Page nói hôm 8/11.
Ngày 22/11, Bales ghi bàn từ phạt đền để giúp Xứ Wales hoà Mỹ 1-1 trận ra quân ở bảng B. Đây là lần đầu tiên sau 64 năm đội tuyển này dự VCK World Cup. Qatar 2022 vì thế là lần chào sân và cũng có thể là duy nhất dự giải của Bale - người đã 33 tuổi. Hè năm nay, Bale rời Real Madrid, sang Mỹ đầu quân cho Los Angeles FC và mới giúp đội này vô địch giải nhà nghề MLS.
Ngoài tài đá bóng, Bale còn giỏi golf và thậm chí "nghiện" môn này. Hồi 2020, anh nói đã đạt điểm chấp (handicap) 3.0 hoặc 4.0 - phân khúc trình độ cao, trong chương trình "Trò chuyện với Erik Anders Lang".
"Nhiều người không hài lòng khi tôi chơi golf. Chẳng hiểu sao họ lại thế. Giới truyền thông phán golf không tốt cho tôi, trong khi bác sĩ nào cũng bảo môn này ổn. Ở bên giải bóng rổ NBA, Stephen Curry ra sân golf buổi sáng ngay ngày thi đấu mà chẳng vấn đề gì. Tôi thì bị gièm pha vì chơi trước trận hai ngày", Bale từng tâm sự.
Thời ở Real Madrid, Bale bị phát hiện chơi golf trong khi đội nhà thi đấu, còn bản thân anh được xếp ngồi ngoài vì chấn thương.
Thời gian Bale mặc áo Tottenham, đội này phải xây một khu tập gạt và chip để anh luyện khả năng xử lý bóng golf tầm gần. Sau nhà riêng, anh còn thuê chuyên gia làm "bản sao" ba hố par3 nổi tiếng thế giới, tính cả hố 17 hình ốc đảo của sân TPC Sawgrass ở Atlanta, Mỹ và hố 8 mệnh danh "tem bưu chính" vì mặt green nhỏ và hiểm hóc ở sân Royal Troon, Scotland.
Bale đang giữ nhiệm vụ đại sứ cho Royal & Ancient - tổ chức cùng ra luật chơi và phát triển golf thế giới với Hiệp hội Golf Mỹ. Gần đây, Bale đầu tư vào TMRW Sports. Doanh nghiệp này do Tiger Woods và Rory McIlroy đồng sáng lập, dự kiến tung ra các sản phẩm hoặc dịch vụ công nghệ cao trong ngành thể thao, truyền thông và giải trí và đang là đối tác của PGA Tour với nhiệm vụ tổ chức nhóm giải bổ sung tên TGL.
Quốc Huy
