Messi đá hỏng phạt đền nhiều nhất World Cup 
Qatar
Lionel Messi là cầu thủ đầu tiên trong lịch sử World Cup hai lần bị thủ môn cản phá phạt đền, sau trận Argentina thắng Ba Lan 2-0 hôm 30/11.
Kỷ lục buồn của Messi được thiết lập ở phút 37 trận gặp Ba Lan tại bảng C World Cup 2022. Từ chấm 11m, siêu sao Argentina không thể đánh bại thủ thành Wojciech Szczesny - người phạm lỗi với anh trong cấm địa ở tình huống trước đó.
Đây là pha hỏng ăn thứ hai trong số ba quả phạt đền mà Messi thực hiện tại các kỳ World Cup. Bốn năm trước, Messi cũng bị thủ môn đối phương cản phá phạt đền trong trận Argentina hòa 1-1 Iceland tại World Cup 2018. Quả phạt đền duy nhất anh đá thành công ở World Cup là bàn mở tỷ số trong trận thua 1-2 của Argentina trước Saudi Arabia hôm 22/11.
Messi cũng trở thành cầu thủ đầu tiên hai lần bị thủ môn cản penalty ở World Cup, không tính các loạt sút luân lưu. Về số lần đá hỏng phạt đền, anh chia sẻ kỷ lục với Asamoah Gyan. Cựu tiền đạo Ghana hỏng hai trong bốn quả phạt đền ở World Cup, nhưng chỉ một quả trong số đó bị thủ môn cản phá. Lần còn lại, Gyan sút trúng xà ngang ở trận gặp Uruguay tại tứ kết World Cup 2010.
Messi đá hỏng 31 quả penalty trong 137 lần thực hiện trong sự nghiệp. Tỷ lệ hỏng ăn của chủ nhân bảy Quả bóng Vàng là 23%, tức cứ gần như bốn quả thì hỏng một. Trước khi đá hỏng phạt đền ở trận gặp Ba Lan, lần gần nhất Messi hỏng ăn từ cự ly 11m trong màu áo Argentina là trận giao hữu thắng Brazil 1-0 năm 2019.
Trong trận đấu ở lượt cuối bảng C hôm 30/11, bên cạnh kỷ lục buồn về phạt đền, Messi cũng đi vào lịch sử Argentina khi là cầu thủ đá nhiều trận nhất tại World Cup với 22 trận, vượt qua cố huyền thoại Diego Maradona.
Người cản phá phạt đền của Messi là thủ thành Szczesny cũng trở thành thủ môn thứ hai cản được quả penalty do chính bản thân gây ra, sau Joel Bats của Pháp năm 1986. Szczesny cũng là thủ môn thứ hai trong lịch sử World Cup, sau Brad Friedel, cản hai quả phạt đền trong một kỳ World Cup (không tính luân lưu). Ở lượt trước, thủ thành 32 tuổi cũng đẩy được quả penalty của Salem Al Dawsari, giúp Ba Lan thắng Saudi Arabia 2-0.
Nhân Đạt
