Henry chưa muốn gia hạn với Arsenal
CLB thành London đang hết sức sốt ruột về chuyện ký tiếp hợp đồng với đội trưởng Thierry Henry. Tuy nhiên, tiền đạo này đã làm đội bóng nước Anh thất vọng khi khẳng định, giờ chưa phải là lúc nghĩ đến một thoả thuận mới. Động thái này càng làm dấy lên những đồn đoán về ý định ra đi của chân sút người Pháp.
Henry chỉ còn hợp đồng với Arsenal đến năm 2007, và CLB thủ đô muốn nhanh chóng giữ chân cầu thủ quan trọng nhất của mình. Nhưng tiền đạo tuyển Pháp khẳng định, sẽ không có việc bàn thảo hợp đồng cho đến khi mùa bóng này kết thúc. Anh cho biết: Tôi muốn tập trung vào việc giành các danh hiệu, hơn là lo lắng về hợp đồng của mình. Có lẽ là khi mùa bóng kết thúc, chúng tôi sẽ ngồi lại với nhau để nói về vấn đề đó, còn thời điểm này thì không.
Tuyên bố của Henry đang làm các lãnh đạo của đội đương kim á quân giải Ngoại hạng lo lắng. Asenal hiện chơi không tốt, và tỏ ra ít có triển vọng tại cả giải quốc nội lẫn đấu trường châu Âu. Nếu họ trắng tay trong năm nay, Henry có thể sẽ không muốn ở lại. Bản thân Vieira, cựu đội trưởng của "đội quân pháo thủ" cũng khẳng định, anh đến Juventus vì Arsenal thiếu tham vọng, và khuyên Henry cũng nên tìm một đội bóng lớn hơn để thỏa mong ước chiến thắng tại châu Âu. Gần đây, có rất nhiều lời đồn đại liên quan đến tương lai của tiền đạo này. Thậm chí, có nhiều nguồn tin còn khẳng định, Henry sẽ sớm gia nhập Barcelona.
Hiện nay, Henry vẫn đang trong quá trình dưỡng thương. Anh có thể quay trở lại đội hình của Arsenal trong trận gặp West Brom vào 15/10 tới.

