Marcelo Rios chia tay sự nghiệp quần vợt
Chấn thương ở lưng kéo dài đã khiến cựu tay vợt số 1 thế giới người Chile, Marcelo Rios, đi đến quyết định nghỉ hưu. Kể từ tháng 5/2003, tay vợt 28 tuổi này mới chỉ thi đấu được ba giải. Anh còn trải qua hai đợt phẫu thuật, nhưng kết quả không được như ý muốn. 
"Tôi rất buồn khi phải chấp nhận sự thật mình phải rời xa quần vợt. Môn thể thao này là niềm say mê của cả cuộc đời hơn 20 năm qua của tôi. Và mãi về sau này, tôi vẫn sẽ cuồng nhiệt với nó. Tôi vô cùng mong muốn được tiếp tục cầm vợt để cho con gái chứng kiến bố nó thi đấu và chiến thắng. Nhưng giờ đây, đó là điều không thể", Rios thổ lộ. Cô con gái Constanza của Rios năm nay 2 tuổi, đang sống với người vợ đã ly thân ở Costa Rica. 
Thông tin về Marcelo Rios
- Sinh ngày: 26/12/1975 tại Santiago (Chile) - Chuyển sang thi đấu chuyên nghiệp năm 1994 - Danh hiệu: 18 (5 Masters Series) - Vị trí cao nhất ở ATP: 1 (tháng 3/1998). - Thành tích thắng thua: 391-192 
Marcelo Rios từng đứng vị trí số 1 ATP trong 6 tuần của năm 1998. Anh còn là tay vợt Nam Mỹ đầu tiên trong lịch sử giành vinh dự này. Cùng năm 1998, anh cũng lọt vào chung kết Australia Mở rộng, thành tích cao nhất của Rios tại các giải Grand Slam. Rios sở hữu 5 danh hiệu Masters Series, trong đó có ba chức vô địch vào năm 1998. Anh còn được bầu chọn là vận động viên thế kỷ của Chile. Tuy nhiên, sự nghiệp của Rios cũng là chủ đề của nhiều sự tranh cãi. Anh thường xuyên không tham dự Wimbledon, cho rằng "sân cỏ chỉ là nơi dành cho lũ bò", và từng một lần phát ngôn rằng quần vợt nữ chỉ là trò hề. 
Bên ngoài sân đấu, Rios cũng có nhiều tiếng xấu. Năm 2001, cảnh sát Rome (Italy) đã phải thụ lý một vụ án có liên quan đến Rios khi anh bị buộc tội tấn công hai cảnh sát trong một đợt thi đấu tại đây. Năm 2003, anh đã để lỡ trận đấu cho Chile tại Davis Cup khi không kịp chuyến bay tới địa điểm thi đấu vì đã "tung hoành ngang dọc" ở một buổi lễ vui vẻ trên bờ biển. Cũng trong năm này, anh cũng đã bị buộc tội ám sát hai cảnh sát sau một vụ rắc rối ở một quán bar tại thủ đô Santiago. 

