Nhật Bản quật ngã Đức
Qatar
Hai cầu thủ vào thay người ghi bàn ở nửa cuối hiệp hai, giúp Nhật Bản thắng ngược Đức 2-1 trong trận ra quân bảng E World Cup 2022 tối 23/11.
Một ngày sau khi Saudi Arabia gây rúng động bóng đá thế giới bằng màn ngược dòng hạ ứng cử viên vô địch Argentina, bóng đá châu Á lại tạo nên một cú sốc nữa với thắng lợi theo kịch bản gần tương tự. Từ chỗ bị dẫn 0-1, phải gồng mình chống chọi sức ép tưởng chừng nghẹt thở của Đức suốt hiệp một rồi khoảng 10 phút đầu hiệp hai, Nhật Bản vùng lên ngoạn mục để rồi đảo ngược tình thế.
Những cầu thủ được HLV Hajime Moriyasu tung vào sân sau giờ giải lao đã phát huy đối đa hiệu quả, mang lại đột biến cần thiết cho Nhật Bản. Takumi Minamino vào sần từ phút 74 và chỉ mất thêm một phút để ghi dấu ấn với cú sút căng trong cấm địa khiến Neuer không thể bắt dính, tạo điều kiện cho Ritsu Doan - người cũng mới vào sân trước đó ít phút - đá bồi gỡ hoà 1-1. Takuma Asano - người vào sân từ phút 57 - thì toả sáng với pha tăng tốc phá bẫy việt vị, rồi thoát xuống dứt điểm từ góc hẹp, ấn định tỷ số 2-1 ở phút 83.
Bên cạnh trái ngọt là 3 điểm quan trọng cho mục tiêu tranh vé đi tiếp trong bảng đấu tử thần, và mốc lịch sử lần đầu đánh bại Đức, kết quả trên sân Khalifa hôm nay còn ghi dấu một thành quả quan trọng nữa của bóng đá Nhật Bản. Nỗ lực học hỏi bóng đá Đức thông qua việc xuất khẩu cầu thủ sang nền bóng đá tiên tiến này nhiều thập niên gần đây đã cho trái ngọt. 5 trong 8 cầu thủ Nhật Bản đang thi đấu ở Đức được HLV Moriyasu xếp đá chính, gồm Itakura (Gladbach), Yoshida (Schalke), Endo (Stuttgart), Kamada (Frankfurt) và Tanaka (Düsseldorf). Trong ba người còn lại, hai vào sân sân - Asano (Bochum) rồi Doan (Freiburg) - đã ghi bàn, làm nên chiến thắng.
Cảnh HLV Hansi Flick cùng học đứng lặng, nhìn các cầu thủ Nhật Bản ùa vào sân mừng chiến thắng trong niềm phấn khích tột độ khác hẳn với cách Đức nhập cuộc ấn tượng, và có lúc tạo cảm giác không gì có thể ngăn họ thắng trận này. Xuất phát với đội hình không có trung phong thực thụ, nhưng Đức nhanh chóng chiếm ưu thế, dồn ép đối phương bằng những pha phối hợp tấn công ăn ý.
Bóng thường được các trung vệ hoặc tiền vệ trung tâm Đức chia bài ra hai biên rồi triển khai vào lại trung lộ để dứt điểm, và nhờ đó, tạo ra rất nhiều cơ hội ăn bàn. Tình huống hậu vệ trái Raum bị Gonda phạm lỗi, dẫn đến quả phạt đền mà Gundogan sút thành công mở tỷ số ở phút 33, là một trong số đó.
Nhưng trong ngày thi đấu mà Muller cùng đồng đội thiếu một chút độ chính xác và cả may mắn, còn Gonda bắt xuất thần trong khung thành Nhật Bản, Đức không thể ghi thêm bàn thứ hai. Lần lượt Raum, Kimmich, Gundogan, Musiala, Muller, Havertz, Gnabry, Hofmann... đều đã có cơ hội dứt điểm bóng sống, và không thành công. Hai tình huống gây tiếc nuối nhất đến ở nửa đầu hiệp hai. Đầu tiên là cú sút của Gundogan đánh bại tất cả, nhưng không thắng được chân cột dọc ở phút 60. 10 phút sau đó, Gonda thể hiện phản xạ và sức bật đến khó tin để liên tiếp từ chối bốn cú dứt điểm của Đức, gồm cú sút đầu tiên của Hofman, rồi hai cú sút xen kẽ với một cú đánh đầu của Gnabry.
Nhật Bản, ngoài tình huống trung phong Maeda bị từ chối bàn vì lỗi việt vị ở đầu trận, lép vế hoàn toàn trong hiệp một, chỉ cầm bóng xấp xỉ 20% và không dứt điểm cú nào, trong khi chịu tới 13 cú bắn phá của Đức.
Từ diễn biến hiệp một, các thuật toán của hãng số liệu Stats Performance dự đoán rằng trong hiệp hai, đại diện châu Á chỉ có 2% cơ hội thắng ngược Đức, 10% cơ hội hoà và đến 88% khả năng thua trận này. Nhưng bằng sự kiên trì, nhẫn nại, Nhật Bản đã làm nên bất ngờ. HLV Moriyasu cũng có những điều chỉnh nhân sự và chiến thuật mạo hiểm, nhưng hợp lý, góp phần tạo đột biến. Từ hệ thống 4-2-3-1 ban đầu, ông chấp nhận mạo hiểm trong hiệp hai, lần lượt rút cả hai hậu vệ cánh Nagatomo và Sakai khỏi sân để chuyển sang đá 3-4-3 từ phút 74.
Từ phút 60 trở đi, sau khi Kaoru Mitoma và Asano vào sân, Nhật Bản bắt đầu tổ chức được nhiều đợt tấn công hơn, ăn miếng trả miếng với Đức. Phút 73, ba phút sau khi Gonda xuất thần từ chối bốn cú dứt điểm của đối phương, Nhật suýt gỡ hoà từ một pha dàn xếp nhanh ở trung lộ. Ito đỡ ngực điệu nghệ ở gần điểm đá phạt đền rồi tung chân dứt điểm nhanh, khiến Neuer phải trổ hết tài nghệ đỡ bóng. Sakai ập vào sút bồi đi chệch đích trong gang tấc.
Tiếc nuối, nhưng pha hỏng ăn này dường như đã tạo niềm tin cho cầu thủ Nhật Bản rằng họ có thể đánh sập hàng phòng ngự Đức. Và các học trò của ông Moriyasu chỉ phải đợi thêm 10 phút để hai lần cụ cụ thể hoá điều đó, với sự đóng góp từ những cầu thủ vào thay người như Minamino, Doan và Asano.
Chiến thắng này hứa hẹn tiếp thêm sức mạnh cho Nhật Bản, trước khi lần lượt đấu Costa Rica ngày 27/11 rồi Tây Ban Nha ngày 2/12. Một chiến thắng nữa trước Costa Rica ở lượt tiếp theo có thể sẽ giúp thầy trò ông Moriyasu tiến rất gần đến suất đi tiếp ở bảng E tử thần. Trong khi đó, Đức bị đẩy vào thế phải thắng bằng mọi giá khi đấu Tây Ban Nha ở lượt tiếp theo ngày 28/11, nếu không muốn sớm bị loại.
Nhật Tảo
