Ngôi sao Ahn Jung Hwan thử sức tại giải vô địch Pháp
Ahn Jung Hwan sẽ gia nhập CLB Metz theo bản hợp đồng một năm. Đây là lần trở lại châu Âu đầu tiên của tiền đạo người Hàn Quốc, sau khi bị Perugia sa thải vì "dám" ghi bàn loại Italy khỏi World Cup 2002.
Ahn Jung Hwan được coi là "Beckham của châu Á" bằng sự nổi tiếng trên sân cỏ và cả cô vợ hoa hậu Hàn Quốc.
Chân sút đẹp trai này sẽ bay sang Pháp để kiểm tra sức khỏe ngay trong tuần này. Người đại diện cho biết: "Chúng tôi đã thỏa thuận xong bản hợp đồng một năm. Chỉ còn đôi chút khúc mắc ở vấn đề tiền lương". Tháng trước, Ahn vừa hết hợp đồng với CLB Nhật Bản, Yokohama Marinos, sau 3 mùa giải chơi tại xứ sở mặt trời mọc.
Năm nay 29 tuổi, Ahn Jung Hwan là cái tên rất nổi tiếng tại châu Á, sau khi ghi bàn thắng vàng giúp Hàn Quốc loại Italy khỏi vòng chung kết Cup thế giới 3 năm trước đây. Nhưng cũng chính vì thế mà anh bị chủ tịch CLB Perugia (Italy) Luciano Gaucci cắt hợp đồng. Sau đó, Ahn về đá tại giải vô địch Nhật Bản, trong màu áo Shimizi S-Pulse (1 năm) và Yokohama, với một phong độ không tồi (ghi 30 bàn sau 72 trận, dù chấn thương liên miên).
CLB mới của Ahn Jung Hwan, Metz, chỉ đứng thứ 16/20 tại Ligue I mùa trước, và được dự báo sẽ vất vả trong chiến dịch trụ hạng sắp tới.

