Cuarơ Lê Đức Thắng bị chém trọng thương 
Tay đua xe đạp Lê Đức Thắng của Công ty Xổ số kiến thiết Tiền Giang đã bị chém trọng thương tại Bến Tre, khi hoàn tất ngày thi đấu đầu tiên cuộc đua xe đạp Cup ĐBSCL vào ngày 1/8 vừa qua. Kẻ gây án đã bị bắt ngày hôm qua.
Ông Lê Văn Cường, Giám đốc Sở TDTT Cần Thơ, Trưởng BTC cuộc đua, cho biết: "Sự cố này xảy ra sau khi các VĐV đã cán đích, hoàn tất cuộc đua và trên đường về khách sạn. Khi đó, Thắng đang đi thì có 2 thanh niên bám theo phía sau, một người lấy tay vỗ mạnh vào lưng Thắng. Tưởng là đồng đội, Thắng quay lại mắng "giỡn gì kỳ vậy", lập tức một trong 2 người này đã rút dao được giấu sẵn trong người chém nhiều nhát ngay vào người Thắng, khiến anh bị thương ở nhiều chỗ. Nhiều người đã đưa Thắng vào Bệnh viện Bến Tre để băng bó, cứu chữa. Sau khi khám nghiệm, chẩn đoán, Thắng bị đứt gân tay và chấn thương phần mềm nhưng nguy hiểm đến tính mạng. Dù sao, đây cũng là một sự cố đáng tiếc vì Thắng phải bỏ dở cuộc đua, thành tích của anh ở chặng 1 là xếp thứ 19, còn chặng 2 về đồng hạng thứ 73. 
Ông Nguyễn Nam Hùng, Giám đốc Sở TDTT Tiền Giang, lại tỏ ra bức xúc: "Thắng là cua-rơ thứ 2 trong đội sau Trần Văn Ngọc Ẩn, có phong cách thi đấu tốt, chưa hề gây hấn với ai. Sự cố xảy ra là do bọn côn đồ đã có hành động thiếu kiềm chế, qua đó chúng tôi đề nghị công tác bảo vệ an toàn cho VĐV trước, trong và sau cuộc đua phải cần được chú ý hơn.
Một số HLV đội Tiền Giang nhìn thấy số xe, và sự chỉ đạo tích cực của lãnh đạo Công an tỉnh Bến Tre, đối tượng chém Thắng đã bị bắt trong ngày hôm qua.

