Serbia chia điểm dù dẫn hai bàn ở World Cup 2022 
Qatar
Có lúc dẫn 3-1, nhưng Serbia không thể bảo toàn và hòa Cameroon 3-3 ở lượt thứ hai bảng G World Cup 2022, chiều 28/11.
Trên sân Al Janoub, hai đội tuyển đều quyết tâm giành những điểm số đầu tiên tại World Cup 2022. Ở trận ra quân, Serbia thua Brazil 0-2, trong khi Cameroon thua Thụy Sĩ 0-1.
Serbia nhập cuộc mạch lạc và chủ động động về mặt thế trận trong khoảng 20 phút. Đại diện châu Âu dứt điểm ba lần liên tiếp về phía khung thành thủ môn Devis Epassy. Trong đó, Aleksandar Mitrovic một lần sút trúng cột.
Đang dồn dập tấn công, Serbia bất ngờ lọt lưới trước. Trong tình huống đá phạt góc ở phút 29, trung vệ Jean-Charles Castelletto đệm bóng cận thành mở tỷ số cho Cameroon.
Đây là bàn đầu tiên của Cameroon tại World Cup kể từ 2014. Năm 2018, đội bóng có biệt danh "Đàn sư tử bất khuất" không giành được vé tham dự.
Sau bàn mở tỷ số, Cameroon chơi tự tin, khiến Serbia bắt đầu phải lùi về phòng ngự. Tuy nhiên, thay đổi này không kéo dài quá lâu. Serbia nhanh chóng chứng tỏ giá trị của những cầu thủ giàu kinh nghiệm trên đấu trường châu Âu.
Phút bù giờ đầu tiên, ngôi sao 34 tuổi đang khoác áo Ajax, Dusan Tadic đá phạt góc vào vòng cấm. Hậu vệ trái Strahinja Pavlovic bật cao đánh đầu vào góc xa, gỡ hòa cho Serbia. Hai phút sau, tiền vệ của CLB Lazio Sergej Milinkovic-Savic ghi bàn bằng cú nã đại bác chân trái từ 17 m, đưa Serbia vượt lên.
Tiếp đà hưng phấn, Serbia lấn lướt sau giờ nghỉ. Trong khi đó, Cameroon có cảm giác như vỡ trận, liên tục để lộ không gian cho đối thủ lên bóng. Phút 53, Serbia ghi bàn thứ ba. Các cầu thủ áo trắng phối hợp ăn ý đưa bóng vào khu 5m50 của Cameroon, để tiền đạo của CLB Fulham Mitrovic đệm vào khung thành trống.
Lần đầu tiên Serbia ghi hơn hai bàn trong một trận World Cup. Ở các năm 2006, 2010 và 2018, đội tuyển tách ra từ Nam Tư cũ thậm chí đều kết thúc giải với tối đa chỉ hai bàn.
Tuy nhiên, việc họ chủ động chơi chùng xuống vô tình tạo điều kiện cho Cameroon hồi sinh. Phút 64, cầu thủ vào thay người Aboubakar phá bẫy việt vị tâng bóng rút ngắn tỷ số xuống 2-3. Và chỉ hai phút sau đó, khi CĐV còn chưa kịp "tiêu hóa" hết bàn của Aboubakar, Cameroon lại ghi bàn từ một pha phản công. Tiền đạo đang khoác áo Bayern, Choupo-Moting đệm bóng cận thành san bằng tỷ số 3-3.
Sau bàn gỡ của Choupo-Moting, trận đấu trở nên cân bằng hơn. Serbia không thể lấy lại hưng phấn như cuối hiệp một và đầu hiệp hai. Họ có thêm một cơ hội, nhưng Mitrovic không thắng được thủ môn Epassy.
Trận hòa níu chân hai đội tuyển trong cuộc đua vào vòng 1/8. Họ tiếp tục xếp thứ ba và bốn ở bảng G, với cùng một điểm. Trong khi đó, Brazil và Thụy Sĩ xếp trên với ba điểm cho đến cuộc đối đầu tối 28/11.
Đội hình thi đấu
Cameroon: Epassy, Fai, Castelletto, N`Koulou, Tolo, Anguissa (Gouet, 81'), Kunde (Ondua, 67'), Hongla (Aboubakar, 55'), Mbeumo (Kevin N’Koudou, 81'), Choupo-Moting, Ekambi (Bassogog, 67')
Serbia: Vanja Milinkovic-Savic, Pavlovic (Stefan Mitrovic, 56'), Veljkovic (Babic, 78'), Milenkovic, Kostic (Djuricic, 90'), Lukic, Maksimovic, Zivkovic (Radonjic, 78'), Sergej Milinkovic-Savic (Grujic, 78'), Tadic, Aleksandar Mitrovic
Thanh Quý
