Pháp Mở rộng: Trận chung kết đơn nữ toàn Nga 
Quần vợt nữ Nga đã thắng lớn tại giải Pháp Mở rộng năm nay khi cả hai tay vợt lọt vào trận đấu tranh chức vô địch đều đến từ xứ sở bạch dương. Với cả Elena Dementieva lẫn Anastasia Myskina, đây đều là lần đầu tiên họ lọt vào một trận chung kết Grand Slam.
Elena Dementieva vượt qua đối thủ Argentina, Paola Suarez, ở bán kết với tỷ số 6-0, 7-5 trong khi người đồng hương Anastasia Myskina khá dễ dàng khi loại cựu vô địch Jennifer Capriati sau hai set với cùng tỷ số 6-2. 
Lần đầu tiên sau 16 năm mới có một tay vợt Nga lọt vào chung kết Roland Garros nhưng đây là lần đầu tiên trong lịch sử giải đấu này, có một trận chung kết toàn Nga. Trong 10 trận đấu tranh chức vô địch Grand Slam gần đây nhất, 6 trong số đó là những cuộc so tài của riêng chị em Williams và ba trận toàn Bỉ. 
Dementieva đã hoàn toàn thống trị ở set thứ nhất trong khi đối thủ không thể nào bắt nhịp được trận đấu. Với phong độ vượt trội, tay vợt người Nga kết thúc set đầu tiên chỉ sau chưa đầy nửa tiếng với ba break. Paola Suarez, vẫn thường được biết đến ở nội dung đôi nữ, đã hoàn toàn không có phản ứng gì. Set thứ hai khó khăn hơn khi cả hai đều cùng xuất sắc trong các quả giao bóng. Nhưng Dementieva đã hạn chế tối đa được những cơ hội giành break của đối thủ. 
"Thật không thể tin được. Tôi luôn mơ ước một ngày nào đó được chơi ở trận chung kết Roland Garros và điều mong ước đó hôm nay đã thành hiện thực. Tôi rất hạnh phúc. Cả hai chúng tôi đã mắc nhiều lỗi nhưng đó cũng là chuyện bình thường. Chặng cuối cùng của cả một giải đấu dài và khó khăn sắp kết thúc. Và tôi mong chờ chiến thắng cuối cùng", Dementieva nói.
Đối thủ ở chung kết của Dementieva sẽ là một người bạn từ thuở nhỏ, Anastasia Myskina. Tay vợt người Nga này đã khá nhẹ nhàng khi loại Capriati. Không cần chơi với phong độ cao nhất, hạt giống số 6 cũng đã vượt qua được nhà cựu vô địch. "Chúng tôi đã gặp nhau không dưới 30 lần nên hiểu nhau quá rõ", Dementieva nói. 
Còn Myskina thì cho biết: "Tôi thực sự ngạc nhiên khi biết rằng mình vẫn còn ở Paris và lại còn được chơi một trận chung kết toàn nữ nữa thôi. Điều đó thật tuyệt vời với tất cả chúng tôi. Vào đầu trận đấu, tôi có cảm giác hơi lo lắng, nhưng rồi mọi chuyện đều tốt với tôi trong khi có một vài vấn đề ở phía Capriati". 
Capriati bước vào trận đấu với tư thế của một ứng cử viên vô địch sau khi cả hai chị em Williams đều đã bị loại ở tứ kết. Nhưng trận đấu lại không diễn ra như mong muốn của nhà vô địch 2001. Trong khi đó, Myskina lại thoải mái hơn nhiều, dù cả hai đều mắc những lỗi tự đánh bóng hỏng. Capriati nói: "Thật là một ngày tồi tệ. Tôi đã không thể nào gây bất kỳ khó khăn nào cho đối thủ của mình. Không có lý do nào cả, không hề có. Chỉ đơn giản là tôi đã chơi không tốt". 

