Những người hùng điền kinh
Điền kinh Việt Nam hôm nay có một buổi chiều "lịch sử" trên sân vận động Malate, ở Manila. Các VĐV của chúng ta đã đoạt liên tiếp 4 HC vàng, trong đó lần đầu tiên vô địch Đông Nam Á ở cự ly chạy 100 m nữ, với nỗ lực tuyệt vời của cô gái Thái Nguyên, Vũ Thị Hương.
Khi chứng kiến Nguyễn Duy Bằng nắm chắc trong tay chiếc HC vàng ở nội dung nhảy cao nam, HLV trưởng Dương Đức Thủy đã phải thốt lên: Tất cả các VĐV của chúng ta đều là những người hùng. Chỉ trong một buổi chiều, điền kinh Việt Nam đã ẵm trọn 4 HC vàng, với các nhà vô địch Vũ Thị Hương ở cự ly 100 m nữ, Lê Văn Dương cự ly 800 m nam, Đỗ Thị Bông 800 m nữ và Nguyễn Duy Bằng nhảy cao. Như vậy, nếu so với mục tiêu 6 chiếc HC vàng của điền kinh đề ra trước lúc lên đường thì chỉ qua 2 ngày thi đấu, đội tuyển đã gần hoàn thành với 5 HC vàng; 4 HC bạc và 2 HC đồng. 
Trao đổi với VnExpress, HLV trưởng Dương Đức Thủy không giấu được sự xúc động khi chứng kiến một chiều vàng của các học trò: Hạnh phúc quá. Chúng ta đã phục thù thành công ở những nội dung mà điền kinh VN từng để mất vàng ở SEA Game trước. Nhận xét về chặng đường phía trước, ông Thủy tin rằng có thể đội tuyển điền kinh sẽ còn vượt qua con số 8 HCV đoạt được trên sân nhà 2 năm trước: Các VĐV điền kinh thi đấu trong 2 ngày hôm nay đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình. Có thể nói nếu mọi chuyện tiếp tục thuận buồm xuôi gió thì những ngày tới điền kinh sẽ còn cơ hội thắng lớn tại các nội dung 1500 m nam, nữ; 200 m nữ; 4x400 m nữ; 10 môn phối hợp và 7 môn phối hợp. 
Cũng theo ông Thủy, chiếc HC vàng cự ly 100 m nữ của Vũ Thị Hương có thể sẽ là bất ngờ lớn tại SEA Games 23: Cả ban huấn luyện đều không thể ngờ là Hương lại thi đấu xuất sắc đến thế. Đây là một huy chương rất quí của điền kinh Việt Nam, bởi ngay cả từ trước năm 1975, chúng ta chưa bao giờ vô địch Đông Nam Á ở cự ly 100 m. Như vậy, Hương có quyền tự hào khi trở thành người chạy nhanh nhất Đông Nam Á trong vòng 2 năm tới. Vũ Thị Hương xuất phát không thực sự tốt, nhưng xuất sắc bứt tốc như gió ở khoảng 20 m cuối để cán đích đầu tiên, giành HC vàng ở nội dung sở trường của chị (đạt 11 giây 49 - tốt nhất trong sự nghiệp). Đây là một kết quả có thể coi là bất ngờ, bởi cô gái Thái Nguyên này chính là VĐV từng bị loại cách đây vài tháng, và mới chỉ được gọi trở lại. Đây cũng không phải là nội dung sở trường được kỳ vọng nhiều của đoàn VN ở Đại hội lần này. 
Nếu như chiếc HC vàng của Vũ Thị Hương khiến cả đội tuyển điền kinh sửng sốt thì việc Lê Văn Dương và Đỗ Thị Bông bảo vệ thành công ngôi vị số một ở cự ly 800 m đã khẳng định được sức mạnh của điền kinh Việt Nam trên đấu trường khu vực. Khoác lên mình lá cờ đỏ sao vàng, chàng trai Kiên Giang cho biết anh vẫn băng về đích dù đã bị một VĐV của nước chủ nhà chơi xấu: Ở nội dung này Philippines có 2 VĐV rất mạnh nhưng tôi cũng đã thi đấu với họ nhiều lần và có sự chuẩn bị tốt cả về tâm lý và chiến thuật. Ở 50 m cuối, một VĐV Philippines đã lén kéo tay tôi nhưng rất may do mồ hôi ra nhiều cùng với sức rướn tốt đã giúp tôi bứt lên được. Tôi rất hạnh phúc khi đóng góp được công sức của mình vào chiến thắng chung của cả đoàn thể thao Việt Nam.
Lê Văn Dương.
Buổi sáng hôm trước, khi ngồi trên khán đài để cổ vũ Bùi Thị Nhung, ĐKVĐ cự ly 800 m Đỗ Thị Bông luôn reo hò to nhất mỗi khi đồng đội vượt qua một mức xà. Khi Nhung đoạt huy chương vàng đầu tiên, Bông thì thầm với các phóng viên ngồi cạnh: Chắc chắn năm nay điền kinh sẽ gặp điềm hên rồi. Ngày mai nếu đoạt HCV, các anh nhớ chụp ảnh em khoác cờ cho thật đẹp nhé. Cầu được ước thấy, cô gái xứ sông Hương núi Ngự đã bảo vệ thành công chiếc huy chương vàng SEA Games khi bỏ xa đối thủ cạnh tranh của chị, VĐV người Myanmar Yin Khine. Không những thế, chị còn phá kỷ lục SEA Games đã tồn tại 10 năm. Hôm nay chị đạt thành tích 2 phút 03 giây 65, hơn kỷ lục cũ 20375 của Chantanahong (Thái Lan) lập ở SEA Games 1995.
Xong cả ASIAD mới lấy vợ, anh chàng cao kều Duy Bằng bẽn lẽn cười sau khi lấy vàng khá dễ dàng với thành tích 2m14. Chỉ mất 2 cú nhảy ở mức xà 2m05 và 2m14, Bằng đã có chiếc huy chương vàng đầu tiên khi các VĐV nhảy cao khác tại SEA Games 23 dường như đều không phải là đối thủ của anh. Tuy nhiên, như Bằng tâm sự, anh đã phải chờ đợi quá lâu để có chiếc HCV SEA Games: Phải mất 6 năm trời với nhiều lần thất bại cay đắng tôi mới có được chức vô địch tại SEA Games. Tuy nhiên, cũng hơi tiếc khi tôi không được đọ sức cùng đối thủ Loo Kum Zee của Malaysia, người đã có nhiều ân oán với tôi tại các kỳ SEA Games trước. Nhắc đến cô bạn gái Ngọc Tâm, người cũng đoạt huy chương bạc ở ngày ra quân, Duy Bằng tâm sự: Nhiều người cứ giục bọn em sau SEA Games là làm cưới luôn nhưng em đã quyết rồi: Mọi chuyện cứ chờ tới sau ASIAD 2006. Em sẽ phấn đấu có huy chương tại đấu trường châu lục để làm quà cưới cho nhà vợ.
Có mặt tại sân Malate để chứng kiến buổi chiều bội thu của điền kinh, Trưởng đoàn thể thao Nguyễn Hồng Minh cho biết, sau 2 ngày thi đấu, đoàn thể thao VN đang đi đúng hướng khi đã có được 16 HC vàng. Tuy nhiên, ông Minh cảnh báo, chúng ta sẽ phải đối mặt với nhiều khó khăn trong những ngày tiếp theo: Khi các nội dung mà việc chấm điểm có tính chất cảm tính bắt đầu như thể dục dụng cụ, các môn võ biểu diễn& thì cũng là lúc đoàn thể thao VN sẽ gặp nhiều khó khăn vì công tác trọng tài. Như Nguyễn Hoàng Ngân tại karatedo hay đôi nhảy dance sport Chí Anh  Khánh Thi chẳng hạn. Các VĐV của chúng ta đều thi đấu tốt nhưng kết quả lại không được như ý. Vì vậy, những môn nào chúng ta có thể thắng thuyết phục, rõ ràng thì đoàn thể thao VN phải đặt quyết tâm giải quyết gọn gàng trong những ngày tới.
Bên lề điền kinh
Chứng kiến chiếc HCV thứ 4 trong buổi chiều, trưởng bộ môn điền kinh Dương Đức Thủy đã rơi cả nước mắt vì sung sướng. Ngay khi bước lên xe ôtô chở đoàn về khách sạn, ông Thủy đã rút 100 USD thưởng nóng cho 4 người hùng điền kinh.
VĐV nhảy cao bị chói mắt: Dàn đèn quá thấp của sân điền kinh khiến các VĐV bị chói mắt. Duy Bằng phàn nàn rằng thất bại trong việc chinh phục kỷ lục 2m27 của anh cũng do ánh sáng quá chói khiến VĐV giậm nhảy không chuẩn. 
Ngay khi lên xe, anh chàng Duy Bằng được một phen chưng hửng khi gọi điện báo tin mừng cho nhà vợ thì hóa ra cả nhà đã biết trước từ lúc Bằng chưa& nhảy xong, bởi Ngọc Tâm vui quá đã gọi đi khắp nơi báo tin người yêu đoạt huy chương vàng ngay từ trên khán đài.
Nhà vô địch mất tích: Nhiều nhà báo đều nháo nhác khi không ai tìm thấy Nữ hoàng mới của cự ly 100 m Vũ Thị Hương. Hóa ra ban tổ chức đã yêu cầu Hương vào thử doping, và cô đã ngồi trong phòng y tế tới tận lúc xe của đội gần chuyển bánh.
Danh sách huy chương của đoàn Việt Nam
BẢNG XẾP HẠNG
TT
Đoàn
VB
ĐTổng
1Philippines
23
10
15
48
2Việt Nam
15
11
15
41
3Thái Lan
712
17
36
4Malaysia
710
825
5Indonesia
69
924
6Singapore
23
611
7Myanmar
14
510
8Brunei
01
23
9Lào
00
22
10
Campuchia
00
00
11
Đông Timor
00
00
HC vàng (15): Bùi Thị Nhung (nhảy cao - HCV đầu tiên của đoàn VN, phá kỷ lục SEA Games); Karatedo (Kata - quyền) đồng đội nữ và nam; Thanh Xuân (wushu); Đàm Thị Nga; Mạnh Tường (bắn súng); Thuỳ Trang (xe đạp đổ đèo), Vũ Thị Hương (chạy 100 m nữ), Lê Văn Dương (chạy 800 m), Đỗ Thị Bông (chạy 800 m nữ); Bùi Việt Bằng, Nguyễn Thị Yến (đều karatedo, kumite); Lệ Dung (đấu kiếm chém); Duy Bằng (nhảy cao); Trường Sơn (cờ vua)
HC bạc (11): Nguyễn Thị Ngọc Tâm, Nguyễn Thanh Phong (đều nhảy cao); Lê Thị Phương (nhảy sào); Thanh Trà  Hoài Anh (nhảy cầu cứng), Nguyễn Hoàng Ngân (karatedo, kata - quyền); Trần Văn Thắng (300 m rào); Ngọc Oanh, Thuỳ Dương (wushu), Vũ Anh Tuấn (taekwondo)
HC đồng (15): Lê Xuân Hùng (karatedo, kata - quyền); đồng đội nam, nữ karatedo (kumite - đối kháng); quần vợt đồng đội nam và nữ; Lâm Kiều Mỹ Dung (wushu); Lê Thị Thu Nguyệt, Bùi Thu Hiền, Cao Trọng Trinh (Taekwondo); Nguyễn Thị Thuỳ Dương (wushu); Trương Thị Mai (10.000 m nữ); 
Khánh Sơn (từ Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

