Minh Quân, Quang Huy gặp khó ở Heineken Challenger
Theo kết quả bốc thăm vòng đấu chính Heineken Challenger, hai tay vợt hàng đầu Việt Nam hiện nay, Đỗ Minh Quân và Ngô Quang Huy, sẽ gặp nhiều bất lợi. Được vào thẳng vòng chính, nhưng cả hai khó đi tiếp khi phải đương đầu với các đối thủ có thứ hạng cao. 
Đỗ Minh Quân - tay vợt số 1 Việt Nam hiện nay. 
Đỗ Minh Quân phải gặp tay vợt số 3 của Thái Lan và là hạt giống số 7 của giải - Udomchoke, đương kim vô địch SEA Games. Quang Huy còn khó khăn hơn khi đối đầu Lu Yen Hsu của Đài Loan.
Sau khi phải dừng bước tại bán kết giải Thái Lan Mở rộng, tay vợt số 1 Việt Nam hiện nay, Minh Quân về nước để thi đấu cùng Udomchoke. Udomchoke hiện giữ vị trí 207 trên bảng xếp hạng của ATP, rất cao so với Minh Quân. Vị trí hạt giống số 7 của tay vợt đến từ Thái Lan tại vòng đấu chính thức giải Heineken Chanllenger ở Việt Nam là rào cản tâm lý lớn cho Minh Quân. 
Quang Huy cũng không khá hơn. Tay vợt trẻ này nếu muốn đi tiếp vào vòng sau buộc phải vượt qua hạt giống số 3 của giải, Lu Yen Hsu. Tay vợt người Đài Loan hiện là đối thủ tập luyện được yêu thích nhất của tay vợt số 1 thế giới, Roger Federer. Giới chuyên môn dự đoán, với kết quả bốc thăm gặp các đối thủ có trình độ quá cao như vậy, Minh Quân và Quang Huy sẽ nhanh chóng bị loại. Cả hai chỉ có thể học hỏi phong cách thi đấu của các tay đẳng cấp thế giới này từ trên khán đài.
Kết quả các trận đấu vòng loại hôm qua cũng rất bất lợi cho nước chủ nhà. Cựu VĐV số 1 Việt Nam, Trần Đức Quỳnh đã chịu thúc thủ trước Goran Dragicevic (Mỹ) 2-6, 3-6. Đức Quỳnh bị loại khỏi giải trong sự tiếc nuối của khán giả nhà vì tay vợt hạ anh chỉ có thứ hạng hơn 700 trên thế giới. Trước đó, Đức Quỳnh đã chơi rất hay khi thắng VĐV xếp hạng 320, Fruttero đến từ Mỹ. 
Sáng nay, 4 cặp đấu còn lại sẽ diễn ra để chọn tiếp 4 VĐV lọt tiếp vào vòng đấu đơn chính thức: Chen Ti (Đài Loan) - Marafiote (Australia), Melvyn  Taino (Mỹ), Lê Minh (Mỹ) - Prakash, Goran Dragicevic (Mỹ)- Lindstedt. 

