Barrichello: 'Hãy dùng ngay chiếc Ferrari mới'
Tay đua số hai của Ferrari, Rubens Barrichello, đã không thể kìm nén được sự sung sướng sau khi lái thử chiếc F2005 hôm thứ ba. Theo anh, phiên bản mới này nhanh và mạnh mẽ hơn hẳn so với mẫu xe F2004 nâng cấp mà đội đang sử dụng kể từ đầu giải F1 năm nay.
Với hy vọng nhanh chóng cải thiện thành tích để tránh bị Renault bỏ quá xa, Ferrari quyết định cho Schumacher và Rubens Barrichello lái thử F2005 để xem xét khả năng sớm trình làng mẫu xe mới ngay tại chặng đua sắp tới, ở Bahrain (ngày 3/4). Trước đó, đội đua Italy dự định chỉ dùng xe mới kể từ Grand Prix Tây Ban Nha vào tháng 5.
Sau khi lái thử tại đường đua Mugello, Rubens Barrichello phát biểu: "Tôi cảm thấy tuyệt vời khi lái chiếc F2005. Nó nhanh hơn hẳn F2004M mà đội sử dụng ở hai chặng đầu mùa". Tuy nhiên, buổi đua thử nhanh chóng kết thúc khi tay đua người Brazil cảm thấy có vấn đề ở động cơ. Anh nói: "Tôi cảm thấy có gì đó không ổn và lập tức tắt máy. Tuy nhiên, đó chỉ là cảm giác của riêng tôi. Và nhìn chung, F2005 hơn hẳn mẫu xe cũ".
Ferrari có lẽ sẽ quyết định về việc có sớm trình làng xe đua mới hay không sau khi Schumacher đua thử vào ngày mai.

