Xác định các cặp đấu bán kết Lavie Cup 2005 
Hôm nay, các trận tứ kết nội dung đơn nam và đơn nữ của giải vô địch quần vợt quốc gia đã kết thúc với việc xác định được các tay vợt mạnh nhất giành quyền vào bán kết. Ba nội dung đôi cũng đang đi đến những chặng cuối. 
Đỗ Minh Quân vẫn thi đấu thành công. Ảnh: Anh Tuấn
Không nằm ngoài dự đoán, tất cả các tay vợt được đánh giá có triển vọng trước ngày khai mạc đều có tên ở bán kết. Tại nội dung đơn nam, ba trong số bốn tay vợt giành chiến thắng hôm nay là thành viên đội dự tuyển quốc gia chuẩn bị cho SEA Games 23 gồm Lê Quốc Khánh, Đỗ Minh Quân và Ngô Quang Huy. Người còn lại chính là gương mặt mới ở giải năm nay, tay vợt Việt Kiều đã 29 tuổi đang định cư tại Mỹ - Lê Minh. 
Cả bốn trận đấu tứ kết, hôm nay, đều kết thúc sau hai set. Ngoại trừ cuộc rượt đuổi khá gay cấn, với nhiều đường bóng đẹp mắt, xứng đáng được nhận những tràng pháo tay tán thưởng của khán giả ở trận đầu tiên trong ngày, giữa Quốc Khánh và Hùng Dũng, các trận còn lại đều thể hiện sự chênh lệch. 
Ở nội dung đơn nữ, không có gì bất ngờ khi bốn cái tên quen thuộc Nguyễn Thuỳ Dung, Ngô Việt Hà, Huỳnh Mai Huỳnh và Trần Kim Lợi đều giành quyền vào bán kết một cách khá dễ dàng. Cũng tương tự như ở nội dung đơn nam, ba trong số bốn tay vợt này hiện là thành viên đội dự tuyển quốc gia tập huấn trước thềm SEA Games, ngoại trừ Ngô Việt Hà. Tuy nhiên, theo một số chuyên gia và HLV các đội tuyển quần vợt trong nước, Hà nhiều khả năng sẽ được triệu tập bổ sung sau Cup Lavie. 
Như vậy ở các trận bán kết diễn ra ngày mai, Đỗ Minh Quân gặp Lê Quốc Khánh; Lê Minh gặp Ngô Quang Huy ở nội dung đơn nam. Còn ở nội dung đơn nữ, Huỳnh Mai Huỳnh gặp Nguyễn Thùy Dung; Trần Kim Lợi gặp Ngô Việt Hà. 
Ở các nội dung đôi, hầu hết các gương mặt vào bán kết cũng đã được xác định.
Kết quả chi tiết ngày thi đấu 13/10
Đơn nữ
Nguyễn Thuỳ Dung (Hà Nội) thắng Phạm Thị Đào (Kiên Giang) 6-0, 6-0Huỳnh Mai Huỳnh (TP HCM) thắng Lương Gia Phụng (Hà Nội) 6-2, 6-1Ngô Việt Hà (Hà Nội) thắng Nguyễn Thùy Đan (TP HCM) 6-1, 6-0Trần Kim Lợi (Khánh Hoà) thắng Nguyễn Như Khuê (Hà Nội) 6-0, 6-2
Đơn nam
Lê Quốc Khánh (Quân Đội) thắng Tạ Hồng Dũng (Hà Nội) 6-3, 6-4Đỗ Minh Quân (TP HCM) thắng Trần Hùng Dũng (Strata) 6-3, 6-0Lê Minh (Cà Mau) - Tăng Đức Trí (TP HCM) 6-2, 6-0Ngô Quang Huy (TP HCM) - Nguyễn Thanh Gấm (Kiên Giang) 6-1, 6-3
Đôi nam nữ 
Chí Khương / Thảo Nguyên (Quân Đội) thắng Công Thành / Phương Hạnh (Khánh Hoà) 6-0, 6-2Tuấn Anh / Như Quỳnh (Quân Đội) thắng Thanh Gấm / Phạm Thị Đào (Kiên Giang) 6-0, 6-1Quang Trí / Thùy Đan (TP HCM) thắng Quốc Bảo / Thùy Linh (TP HCM) 4-6, 7-6, 6-4
Đôi nữ
Như Quỳnh / Thảo Nguyên (Quân Đội) thắng Gia Phụng / Minh Khuê (Hà Nội) 6-1, 6-0Việt Hà / Thuỳ Dung (Hà Nội) thắng Phượng Uyên / Khổng Thị Hân (Khánh Hoà) 6-3, 6-2
Đôi nam
Minh Quân / Ngọc Đức (TP HCM) thắng Nguyên Vũ / Thành Long (Quân Đội) 5-7, 6-1, 7-5Quốc Bảo / Quốc Khánh (Quân Đội) thắng Xuân Minh / Phú Quý (Cà Mau) 5-7, 6-2, 6-2Quang Huy / Đức Dương (TP HCM) thắng Tuấn Anh / Chí Khương 6-4, 1-6, 7-6Đức Chí / Đức Doanh (TP HCM) thắng Hùng Dũng / Chí Nguyên 6-3, 6-4

