Chủ nhà TP HCM thất bại trận ra quân
Hôm qua, giải bóng đá trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt năm 2005 khai mạc tại Nhà thi đấu QK 7, TP HCM. Đội chủ nhà thua trận 2-3 trước Khánh Hòa, trong khuôn khổ bảng A, vòng loại giải.
Gần 70 em đang được học tập và nuôi dưỡng tại các trường giáo dưỡng, mái ấm tình thương tranh tài tại giải. 8 đội bóng được chia làm 2 bảng. Bảng A gồm: TP HCM, Gia Lai, Khánh Hòa, trường giáo dưỡng số 4. Bảng B có 4 đội là Hà Nội - đương kim vô địch, Đồng Tháp, trường giáo dưỡng số 3 và đội trường giáo dưỡng số 5. Thể thức là đấu vòng tròn tính điểm, chọn ra mỗi bảng 2 đội vào bán kết và đấu chéo để tìm ra 2 thành viên dự trận chung kết.
Sáng qua, 2 trận đấu trong khuôn khổ bảng A đã diễn ra. Hai đội Gia Lai và trường giáo dưỡng số 4 hòa nhau với tỷ số 3-3. Khánh Hòa có bàn thắng ấn định chiến thắng 3-2 trước đội chủ nhà vào những giây cuối cùng.
Hiện tại, đội Khánh Hòa được 3 điểm, tạm đứng nhất bảng A. Hai đội Gia Lai và trường giáo dưỡng số 4 cùng được 1 điểm, xếp sau và đội TP HCM chưa có điểm, đứng cuối bảng. 
Bảng B thi đấu chiều qua, đội Đồng Tháp thắng trường giáo dưỡng số 3 với tỷ số 4-3. Đương kim vô địch Hà Nội cho đội trường giáo dưỡng số 5 phơi áo với 6 bàn không gỡ.
Đội Hà Nội tạm thời đứng nhất bảng B, thắng một trận, được 3 điểm, hiệu số bàn thắng bàn bại là 6. Đội Đồng Tháp tạm xếp nhì bảng, có 3 điểm, hiệu số bàn thắng bàn bại là 1. Đội trường giáo dưỡng số 3 xếp thứ 3 và đội trường giáo dưỡng số 5 tạm đứng cuối bảng B. 

