Di Vaio giúp Juventus đánh bại Perugia
Bàn thắng ở phút 89 của tiền đạo Marco Di Vaio giúp Juventus giành chiến thắng sít sao 2-1 trước Perugia ở trận tứ kết lượt đi Cup quốc gia Italy diễn ra đêm qua. Như vậy, Bà đầm già có lợi thế rất lớn trước trận lượt về ngày 22/1 tới. 
Cả hai đội vào trận khá thoải mái về tâm lý. Trong khi, Juventus vẫn sử dụng lối đá thiên về kỹ thuật, dựa trên những pha phối hợp là chính thì đội chủ nhà Perugia lại chủ trương chơi rắn, không ngại va chạm để phần nào hạn chế kỹ thuật điêu luyện của nhà đương kim vô địch Serie A. Phải đợi đến những giây cuối cùng của hiệp một, Juventus mới có bàn mở tỷ số. Nhận được đường chuyền thông minh của trung vệ Legrottaglie, Zalayeta băng xuống sút căng hiểm hóc, phá thế quân bình. 
Sang hiệp hai, các học trò của HLV Lippi vẫn kiểm soát thế trận. Tuy nhiên, thế dẫn bàn của họ không duy trì được lâu. Phút 66, Christian Manfredini trừng phạt hàng phòng ngự lỏng lẻo của đội khách bằng một pha dứt điểm đẳng cấp, đưa trận đấu về điểm cân bằng. Đây là bàn thắng đầu tiên của Manfredini, sau khi  mới chuyển đến Perugia hồi tuần trước từ Fiorentina. Sau bàn gỡ, Perugia thi đấu hưng phấn hẳn lên với nhiều hơn những pha tấn công sắc nét. Tuy nhiên, đội chủ nhà lại để lộ tử huyệt của mình ở phút cuối cùng khi hàng thủ chơi mất tập trung, tạo điều kiện cho Juventus kết thúc trận đấu bằng một chiến thắng. ấn định tỷ số 2-1 cho Juventus. 
Kết quả sau trận tứ kết lượt đi Cup Italy: 
AC Milan - AS Roma: 2-1 Lazio - Parma: 2-0Inter Milan - Udinese: 0-0Perugia - Juventus: 1-2

