Peter Withe có thể dẫn dắt đội tuyển Indonesia 
HLV này vẫn còn đang nghỉ tại Anh sau khi chia tay đội tuyển Thái Lan, nhưng đại diện LĐBĐ Indonesia cho biết Peter Withe sẽ dẫn dắt đội tuyển quốc gia nước này trong vòng 4 năm. HLV hiện nay của Indonesia là Ivan Kolev sẽ ra đi khi hết hạn hợp đồng vào tháng 8. 
Ông Peter Withe chưa đưa ra bất cứ ý kiến phản hồi nào trên báo chí về phát biểu trên của LĐBĐ Indonesia. Tuy nhiên, ông Muhamed Zein, đại diện của Liên đoàn bóng đá Indonesia, nói: "Chúng tôi hy vọng rằng ông Withe sẽ ký hợp đồng với chúng tôi vào đầu tháng hai. HLV Withe đã thể hiện khả năng của mình khi dẫn dắt đội Thái Lan. Chúng tôi muốn nâng cao trình độ và tin rằng Peter Withe sẽ làm mới và trẻ hoá đội tuyển quốc gia Indonesia".
HLV Ivan Kolev cũng nói rằng sẽ không chịu dưới quyền của Withe, và lựa chọn ra đi khi hết hợp đồng vào tháng 8. Nhà cầm quân người Hungary sẽ tiếp tục dẫn dắt đội tuyển quốc gia Indonesia ở vòng loại World Cup 2006. Trong thời gian này, Peter Withe sẽ dẫn dắt đội U20 và U17 Indonesia trước khi làm quen với đội tuyển quốc gia từ 8/9, khi cùng đội này sang Sri Lanka dự tranh vòng loại World Cup 2006. 
Nếu về với Indonesia, Peter Withe sẽ đảm nhiệm cả đội U23, U20, U17. Trong thời gian dẫn dắt Thái Lan từ tháng 8/1998 tới tháng 9 năm ngoái, cựu ngôi sao bóng đá Anh đã đem về cho Thái Lan hai chức vô địch Tiger Cup. 

