Tuyển điền kinh VN hưng phấn tập buổi đầu ở Philippines
Thời tiết ấm áp cùng tin chuyên gia Vadim đã được phép vào Philippines khiến các thành viên trong đội tuyển điền kinh Việt Nam rất hưng phấn. Hôm nay, họ đã có buổi tập đầu tiên tại sân vận động Malate ở thủ đô Manila.
Sau khi tập trung tại khách sạn Manila Manor, đội tuyển điền kinh chỉ có nửa ngày nghỉ ngơi trước khi bước vào buổi tập đầu tiên tại sân vận động Malate, cách nơi ở 30 phút xe buýt. Do HLV trưởng Dương Đức Thủy phải ở lại khách sạn để... đàm phán về chất lượng bữa ăn, mới chỉ có hai tổ nhảy sào và nhảy cao tập luyện cùng trợ lý Nguyễn Đức Nguyên và chuyên gia Misa. 
Trợ lý Nguyên cũng thông báo một tin vui, chuyên gia người Uzbekistan, Vadim, sẽ tới Manila vào ngày mai sau khi được Bộ Ngoại giao can thiệp để có visa vào Philippines. Sự có mặt của ông Vadim sẽ là động lực lớn cho các thành viên của hai đội nhảy sào và 10 môn phối hợp. Khi nghe được tin này, tất cả đều thở phào nhẹ nhõm. VĐV Lê Thị Phương thừa nhận: Ra trận mà lại thiếu vắng người thày thì ai trong đội cũng cảm thấy hụt hẫng.
Dù mới đến Philippines chưa được một ngày nhưng các VĐV Việt Nam tỏ ra rất sung sức và nuốt trọn giáo án không mấy nhẹ nhàng của hai HLV. Gạt mồ hôi ướt đẫm trên trán, Lê Thị Phương, VĐV nhảy sào được kỳ vọng sẽ mang lại chiếc HC vàng đầu tiên cho đoàn thể thao Việt Nam, tâm sự với VnExpress: Em sẽ thi đấu vào đầu giờ sáng ngày 27 nên được mọi người đặt hy vọng sẽ mang lại chiến thắng đầu tay cho đoàn thể thao VN. Đây đã là lần thứ hai em tới sân vận động Malate (năm 2003 Phương từng thi đấu tại giải vô địch Đông Nam Á ở đây) nên tâm lý cũng vững vàng hơn. Dù vậy, đối thủ cạnh tranh trong nội dung này là VĐV Malaysia cũng rất mạnh. Nếu như em từng nhảy qua mức xà 4m17 trong khi luyện tập thì VĐV kia cũng có kỷ lục 4m20. Thế nhưng trong giải vô địch châu Á vừa qua thì thành tích của đối thủ lại tụt xuống mức 4m10. Chính vì vậy, em vẫn cảm thấy tự tin vào thực lực của mình.
Chỉ tay xuống đường piste, Phương cho biết chất lượng đường chạy của sân điền kinh Malate hiện rất tốt vì mới được nâng cấp. Bên cạnh đó, khác với tiết trời buốt giá của mùa đông Hà Nội, thời tiết ấm áp của Manila cũng sẽ giúp VĐV phát huy tối đa khả năng của mình. Tại SEA Games 22, cái lạnh của mùa đông Hà Nội đã khiến các kỷ lục ở nội dung nhảy sào và nhảy cao không mấy ấn tượng bởi VĐV bị... cóng cơ.
Chứng kiến các VĐV Philippines cùng tập luyện trong sân vận động, ông Nguyên nhận xét: "Nếu không có điều gì bất thường xảy ra thì điền kinh VN có hy vọng vượt qua chỉ tiêu đoạt 6 HC vàng trước lúc lên đường. Ngoài Lê Thị Phương ở môn nhảy sào, Vũ Văn Huyện 10 môn phối hợp, Việt Nam còn rất mạnh ở cự ly marathon với Nguyễn Chí Đông, 1.500 m với Nguyễn Đình Cương hay Lê Văn Dương ở cự ly 800 m... Bên cạnh đó, nếu đôi nhảy cao Nguyễn Duy Bằng và Bùi Thị Nhung giữ được phong độ ổn định thì giấc mơ có vàng SEA Games ở môn nhảy cao cũng coi như cầm chắc trong tay.
Bên một góc sân, kỷ lục gia Duy Bằng đang tập lại từng bước giậm nhảy dưới con mắt khắt khe của HLV Misa. Dù Bằng đã nhẹ nhàng vượt qua mức khởi động 2m10, song có vẻ ông thày người Nga vẫn chưa hài lòng khi liên tục hò hét uốn nắn cậu học trò cưng. Trông có vẻ ngầu hơn với mái tóc cắt cua song Bằng lại nhoẻn miệng cười ngượng nghịu khi phóng viên hỏi sao không thấy một nửa Ngọc Tâm ra sân tập. Chẳng biết có phải mục đích của ông Misa là tránh để anh chàng Duy Bằng phân tâm hay không nhưng hai VĐV nữ trong tổ nhảy cao đã được ông cho tập riêng vào buổi sáng. Trao đổi với VnExpress, vị HLV người Nga cho biết gần đây Duy Bằng và Bùi Thị Nhung đã cải thiện được nhiều về tâm lý thi đấu, điều từng khiến hai học trò của ông không thành công tại SEA Games trước: Cả Bằng và Nhung đã lỳ hơn nhiều. Hơn nữa thi đấu tại đây cũng khiến VĐV nhảy cao tránh được sức ép từ chính CĐV nhà như SEA Games 22. Chắc chắn, các học trò của tôi sẽ không khiến các bạn phải thất vọng.
Khánh Sơn (từ Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)
Xem tiếp

