Mặc màu đỏ có lợi khi thi đấu
Nó kích động bò tót, báo hiệu nguy hiểm trong đèn tín hiệu giao thông và gây ra sự mất tự chủ trong thể thao, màu đỏ dường như mang lại lợi thế cho các vận động viên thể thao.
"Chúng tôi đã tìm thấy, cụ thể trong các kỳ Olympic Games, những vận động viên mặc màu đỏ có nhiều ưu thế hơn khi thi đấu", Russell Hill tại Đại học Durham ở Anh cho biết.
Hill và cộng sự đã tìm thấy nếu 2 vận động viên ngang tài ngang sức, mặc màu đỏ có thể làm cán cân nghiêng về phía họ.
Ở nhiều loài động vật, màu đỏ tương đồng với hàm lượng testosterone. Nó phản ánh chất lượng con đực, bản lĩnh và khả năng cạnh tranh, nhưng đây là nghiên cứu đầu tiên tìm hiểu ảnh hưởng của màu đỏ với con người.
Việc màu đỏ tạo ra lợi thế thi đấu như thế nào vẫn chưa rõ ràng, nhưng Hill cho rằng nó có thể thúc đẩy sự gia tăng testosterone trong vận động viên mặc nó, đồng thời gây ảnh hưởng đàn áp lên đối thủ. Kết quả tìm kiếm của Hill dựa trên việc tìm hiểu màu đỏ trong 4 môn thi đấu trong kỳ Olympic Games 2004: đấm bốc, taekwondo, vật cổ điển và vật tự do.
"Chúng tôi tìm thấy trong cả 4 môn thi đấu, xuất hiện một xu hướng rõ rệt là những vận động viên mặc màu đỏ chiến thắng nhiều ván hơn", Hill nói.
Màu đỏ dường như hiệu quả trong cả những môn thi đấu đồng đội, theo kết quả một cuộc phân tích sơ bộ về kết quả cúp bóng đá châu Âu 2004.
"Chúng tôi tìm thấy với những đội có 2 loại trang phục, các đội đều thi đấu tốt hơn khi mặc áo màu đỏ", Hill nói. "Nó cho thấy màu đỏ có hiệu quả không chỉ trong những cuộc thi đấu tay đôi".
Các nhà nghiên cứu đang tìm hiểu liệu màu đỏ có ảnh hưởng tương tự trong những môn khác. Nếu vậy, các quan chức có thể phải xem xét lại màu của trang phục để tạo sự công bằng trên đấu trường.

