Real Madrid không cần Luis Figo nữa
Chính tiền vệ người Bồ Đào Nha cho biết, ban lãnh đạo Real Madrid đã tuyên bố rằng anh không còn tương lai ở sân Bernabeu nữa. Do đó, từ nay đến hết tháng 12/2004, thời điểm kết thúc bản hợp đồng hiện tại, Figo cần phải tìm cho mình chốn dừng chân mới trước khi giã từ sân cỏ. 
Figo ngậm ngùi nói với báo chí Nhật Bản, sau buổi tập luyện ở Tokyo: "Luật sư của tôi đã nói rằng ban lãnh đạo CLB không còn cần đến tôi nữa. Chính vì vậy, tôi nên tìm một CLB khác. Đó là kế hoạch của ban lãnh đạo Real. Cá nhân tôi chỉ biết chấp nhận quyết định của họ. Tuy nhiên, từ nay đến khi hợp đồng kết thúc, tôi sẽ vẫn cống hiến tất cả những gì có thể cho Real Madrid". 
Tiền vệ người Bồ Đào Nha đã nhiều lần tiết lộ rằng anh muốn kết thúc sự nghiệp cầu thủ của mình bằng cuộc thử sức tại giải Ngoại hạng Anh. Hiện tại, cũng có nhiều CLB Premiership muốn có chữ ký của tiền vệ 31 tuổi này.
Luis Figo chính là con bài chiến lược trong chiến dịch vận động tranh cử của Chủ tịch Florentino Perez. Và sau khi Perez đắc cử, ông đã thực hiện được lời hứa: đưa Luis Figo từ đối thủ "không đội trời chung" Barcelona về sân Bernabeu năm 2000. Tiền vệ người Bồ Đào Nha lập kỷ lục chuyển nhượng thế giới vào thời điểm đó (56 triệu USD). Trước đó, Luis Figo nguyện gắn bó tương lai của mình với Barca cho đến khi anh giã từ sân cỏ. Nhưng khi Real có lời mời, lòng trung thành của tiền vệ này không thể thắng nổi sự cám dỗ khủng khiếp từ CLB giàu thành tích nhất thế giới. Anh đành dứt áo ra đi, bất chấp sự căm hận mà người Catalan trút lên đầu mình. An ủi lớn cho Figo là ngay ở mùa giải đầu tiên khoác lên mình chiếc áo trắng, Figo đã thi đấu ấn tượng và giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất thế giới 2001, do FIFA bầu chọn. Ở trận chung kết Euro 2004 vừa qua, Luis Figo đã bị một CĐV xứ Catalan ném cờ Barca vào mặt như một lời chửi rủa. 

