Infantino sẽ tái đắc cử Chủ tịch FIFA 
Chủ tịch FIFA Gianni Infantino sẽ giữ cương vị thêm bốn năm do là ứng viên duy nhất ở cuộc bầu cử vào tháng 3/2023.
Theo thông báo của FIFA hôm 17/11, Infantino là người duy nhất nộp đơn ứng cử Chủ tịch FIFA khóa 2023-2027 trong thời hạn quy định.
Infantino được hậu thuẫn bởi nhiều liên đoàn, hiệp hội bóng đá các nước. Trong một tháng qua. ông tích cực vận động, đánh bóng tên tuổi bản thân qua đó củng cố đáng kể vị trí của mình.
Vào tháng 3/2023, khi hội nghị FIFA được tổ chức tại Rwanda, Infantino sẽ chính thức bắt đầu nhiệm kỳ thứ ba trong vai trò đứng đầu tổ chức bóng đá quyền lực nhất thế giới.
"Tôi muốn gửi lời cảm ơn đến hơn 200 hiệp hội thành viên của FIFA và sáu liên đoàn cấp châu lục đã ủng hộ mình. Tôi cảm thấy khiêm nhường và vinh dự khi có thể phục vụ cộng đồng bóng đá toàn cầu trong bốn năm tới", FIFA dẫn lời Infantino.
Ở tuổi 52, Infantino đã thăng tiến mạnh mẽ từ Tổng thư ký UEFA lên vị trí quyền lực nhất bóng đá thế giới. Ông lần đầu được bổ nhiệm vào ghế chủ tịch FIFA năm 2016, thay thế Sepp Blatter - người trước đó bị cấm hoạt động bóng đá sáu năm do cáo buộc tham nhũng.
Trong cuộc bầu cử năm 2016, Infantino đã đánh bại Chủ tịch Liên đoàn bóng đá châu Á khi đó Sheikh Salman bin Ebrahim Al Khalifa. Nhưng ông sẽ không có cơ hội, nếu cựu chủ tịch UEFA Michel Platini không bị cấm hoạt động bóng đá do vướng vào cùng vụ bê bối với Blatter.
Đến năm 2019, Infantino tái đắc cử lần thứ nhất. Từ đó, ông chỉ đạo quá trình chuẩn bị cho World Cup 2026 tại Canada, Mexico và Mỹ, khi số lượng đội tham dự tăng lên 48.
Duy Đoàn (theo Reuters)
