Aguero: 'Argentina chỉ cần Messi đạt 60% phong độ' 
Cựu tiền đạo Sergio Aguero cho rằng đội tuyển Argentina cũng sẽ chơi tốt ở World Cup 2022 ngay cả khi thủ quân Lionel Messi chỉ đạt 60% phong độ.
Aguero nhận thấy Argentina gần đây đã chơi với phong cách khác xưa, thời họ giữ bóng nhiều nhưng ít tấn công. "Argentina hiện nguy hiểm hơn, không giữ bóng nhiều nhưng mỗi khi có bóng là gây sát thương cho đối thủ", anh nói. "Chúng tôi không có 11 cầu thủ giỏi nhất, nhưng vẫn có thể tạo nên đội bóng mạnh nhất".
Cựu tiền đạo Man City và Barca còn cho rằng Messi hưởng lợi ở đội hình mới của Argentina, khi được các đồng đội hỗ trợ nhiều hơn. "Cậu ấy đang thích nghi với chiến thuật mới", Aguero nói thêm. "Messi với 100% phong độ sẽ nguy hiểm chết người. Nhưng Argentina chỉ cần Messi đạt 60% phong độ là đủ. Đội bóng của Lionel Scaloni hiện giúp Messi nhiều chứ không như trước".
Aguero đã dự ba kỳ World Cup liên tiếp cùng Argentina năm 2010, 2014 và 2018, nhưng anh phải giải nghệ cuối năm 2021 vì mắc bệnh tim. Không thi đấu, Aguero vẫn thường nhắn tin động viên các đồng đội, trong đó có Messi. "Tôi thường khuyên nhủ Messi sau mỗi trận đấu, thậm chí là trong lúc giải lao", anh nói thêm. "Nhưng cậu ấy gần như chẳng bao giờ trả lời tôi lúc giải lao, trừ khi đội dẫn 4-0".
Messi ghi bàn và kiến tạo giúp Argentina thắng UAE 5-0 trong trận giao hữu ở Abu Dhabi tối 16/11. Anh chơi trọn trận này, và không gặp chấn thương. Tiền đạo Lautaro Martinez không được sử dụng, trong khi Paulo Dybala chưa hồi phục chấn thương. HLV Scaloni tiết lộ ông có thể sẽ phải thay thế cầu thủ không kịp hồi phục.
Aguero cho rằng trận ra quân của Argentina trước Saudi Arabia ở World Cup 2022 sẽ phức tạp nhất, vì là trận đầu tiên. Năm 2014, Argentina cũng chỉ thắng một đội châu Á khác là Iran 1-0 ở phút bù hiệp hai nhờ công của Messi. "Chúng tôi cần thắng Saudi Arabia để lấy tự tin, nhưng không thể xem thường họ", Aguero nói.
Đối thủ khó chơi nhất với Argentina ở vòng bảng là Mexico, theo Aguero. "Mỗi khi gặp Argentina, Mexico lại muốn chơi một trận hay nhất lịch sử của họ", anh nói. "Đối thủ này luôn chơi tốt hơn khi gặp đội mạnh nhất".
Aguero kỳ vọng Argentina sẽ gặp Tây Ban Nha ở chung kết World Cup 2022. Nếu không, anh muốn một đội bóng mới sẽ lên ngôi ở Qatar năm nay.
Hoàng An
