Barca 'khát' Henry
Những lời đồn đoán về việc Henry sẽ chia tay Arsenal ngày càng có cơ sở. Mới đây, Joan Laporta, Chủ tịch Barcelona, cho biết ông sẵn sàng trả một số tiền lớn để lôi kéo bằng được tiền đạo người Pháp về sân Nou Camp.
Thierry Henry.
Laporta, Chủ tịch Barca, đã không úp mở ý định đưa Henry gia nhập hàng ngũ của những nhà đương kim vô địch La Liga: Chúng tôi sẽ làm tất cả những gì có thể để có được chữ ký của Henry. 
Trước đó hai ngày, ngôi sao Ronaldinho cũng đã tuyên bố anh sẽ rất vui mừng nếu Barca ký được hợp đồng với Henry và Lampard. Cầu thủ vừa thâu tóm các danh hiệu cá nhân trong năm 2005 này nói: Những ngày gần đây, tất cả các cầu thủ Barca đều nói về việc Henry và Lampeard sẽ gia nhập CLB. Cá nhân tôi sẽ rất hạnh phúc thấy hai cầu thủ xuất sắc này ký hợp đồng với Barca.
Nhận xét về Henry, Ronaldinho cho biết: Anh ấy là một cầu thủ giỏi và có kỹ thuật cá nhân cực kỳ khéo léo. Tôi rất thích phong cách chơi bóng của Henry. Tôi rất kính trọng anh ấy cả ở phương diện thể thao lẫn nhân cách con người.
Thời gian gần đây, báo chí đã nhiều lần đưa tin một số đội bóng lớn ở châu Âu đang liên hệ để gạ gẫm Henry khi có tin anh này ngần ngừ trong việc gia hạn hợp đồng với Arsenal. Việc đồng hương Vieira dứt áo ra đi sang Juventus và những động thái dè dặt của CLB trên thị trường chuyển nhượng được cho là nguyên nhân chính khiến Henry từ chối đàm phán hợp đồng mới với đội bóng thành London. 
Tiền đạo này đã nhiều lần yêu cầu ban lãnh đạo Arsenal trình bày rõ về tham vọng của CLB, kế hoạch chiêu mộ những cầu thủ chất lượng trong những mùa bóng tới trước khi quyết định có tiếp tục gắn bó với CLB hay không. Henry cũng nhiều lần cho biết, anh rất thất vọng với thành tích kém cỏi của Arsenal trong hai mùa bóng vừa qua và để ngỏ khả năng rời nước Anh để tìm kiếm nhưng thách thức mới trong sự nghiệp.

