V-League vòng 8: Các đội chủ nhà thất thế
Ngoại trừ Hải Phòng giành chiến thắng khiêm tốn trên sân Lạch Tray, trước đội chót bảng Đồng Tháp, các đội chủ nhà còn lại đều không thành công chiều nay. Bình Dương và NH Đông Á cùng nhận thất bại cay đắng. SLNA, LG. Hà Nội ACB, Đà Nẵng cùng chỉ kiếm nổi 1 điểm trước các đội khách.
Hải Phòng hạ quyết tâm giành trọn 6 điểm trong hai trận liên tiếp được thi đấu trên sân Lạch Tray, trước hai đối thủ cũng đang vật lộn với cuộc chiến trụ hạng là Đồng Tháp và GĐT. Và chiều chủ nhật này, họ đã hoàn thành nửa mục tiêu. Willy ghi bàn thắng duy nhất ở phút 37, giúp Hải Phòng trụ vững ở vị trí thứ 8. Trái lại, Đồng Tháp trở lại đáy bảng xếp hạng sau thất bại 0-1, với chỉ 3 điểm sau 8 trận. 
Kết quả vòng 8
Sân Hà Nội: LG.HN ACB - GĐT: 2-2Sân Lạch Tray:Hải Phòng - Đồng Tháp: 1-0Sân Vinh: SLNA - Bình Định: 0-0Sân Chi Lăng: Đà Nẵng - HAGL: 0-0Sân Thống Nhất: NHĐA - Nam Định: 1-3Sân Gò Đậu: Bình Dương - Thể Công: 0-1
Tận dụng cơ hội Đồng Tháp thất bại khi du đấu, Thể Công đã giành chiến thắng cực kỳ quan trọng trước Bình Dương với tỷ số 1-0. Nhờ thắng lợi đầu tiên ở V-League 2004, Thể Công vươn từ vị trí cuối bảng lên áp chót, được 4 điểm. Đã giành được thắng lợi đầu tiên của mùa giải, nhưng chiến dịch trụ hạng của Thể Công hứa hẹn còn đầy chông gai. Tuần tới, họ sẽ phải làm khách trên sân Thống Nhất, đọ sức với đối thủ cũng đang ở nhóm tham gia cuộc chiến chống xuống hạng - NH Đông Á Thép Pomina.
SLNA được đánh giá cao hơn hẳn Bình Định nhờ có lợi thế sân Vinh, phong độ ổn định và lực lượng đồng đều ở các tuyến. Ba trụ cột của đội bóng xứ Nghệ là Sỹ Sơn, Alphonse, Thanh Thưởng bị treo giò vì thẻ phạt. Nhưng họ lại được đón chào sự trở lại của tiền đạo Văn Quyến và tiền vệ phòng ngự Abbey. Tuy nhiên, Văn Quyến và Abbey đều chơi dưới sức ở trận này. SLNA vì thế cũng yếu theo. Văn Quyến mờ nhạt trong hiệp một, và phải rời sân ở hiệp hai. Tiền đạo trẻ Công Vinh vào thế chỗ nhưng cũng không thể giúp SLNA cải thiện được sức công. Trái lại, hàng tiền vệ của Bình Định đã hoạt động tốt với sự góp mặt của bộ đôi Carlos - Issawa. Nếu phía Bình Định kết thúc chuẩn xác hơn, thành tích không thua kể từ đầu mùa của SLNA có lẽ đã kết thúc chiều nay. Carlos một lần làm thót tim khán giả thành Vinh với cú sút phạt buộc thủ môn Dương Hồng Sơn phải bật hết sức cản phá. Cuối trận, đến lượt Minh Mính bỏ lỡ thời cơ tuyệt vời mang lại thắng lợi cho đội bóng đất võ Tây Sơn. Hai đội đành chấp nhận chia điểm với tỷ số hoà 0-0.
Do SLNA chỉ có thêm một điểm, Sông Đà Nam Định đã vươn lên độc chiếm vị trí thứ hai với 18 điểm, nhờ đại thắng 3-1 ngay trên sân của NH Đông Á Thép Pomina. Tkacheioko phá thế quân bình ở phút thứ 10, với cú sút từ ngoài vòng cấm địa. Khoảng 8 phút sau, hàng hậu vệ đội chủ nhà kèm người không chặt, tạo điều kiện cho Tkacheioko thoải mái nhận đường chuyền của Trung Kiên và kết thúc cận thành chính xác, nâng tỷ số lên 2-0. Phút 34, Niweat sút phạt trực tiếp thành công, rút ngắn cách biệt xuống còn 1-2. Phút 61, Chaiman đá hỏng phạt đền, bỏ lỡ cơ hội san bằng cho NH Đông Á. Tuy nhiên, kể cả có tận dụng được thời cơ từ chấm 11 m, thì NH Đông Á cũng không xứng đáng giành 1 điểm ở trận này. Bởi họ thua toàn diện, bị Sông Đà Nam Định gần như áp đảo hoàn toàn. Và phút 89, đội bóng thành Nam đã chấm dứt mọi hy vọng ngược dòng của đội chủ nhà. Trọng Lộc kết thúc từ cự ly gần sau đường kiến tạo của Amaobi, ấn định chiến thắng 3-1.
LG. Hà Nội ACB sớm dẫn trước ngay ở phút thứ 4, nhờ công của Minh Hiếu. Nhưng rồi họ vẫn đành rời sân cùng trận hoà 2-2 với Gạch Đồng Tâm. 
Đà Nẵng cũng chỉ đủ sức cầm hoà 0-0 khi đón tiếp đương kim vô địch HA Gia Lai tại sân Chi Lăng. Với kết quả này, HA Gia Lai vẫn dẫn đầu bảng, dù mạch trận toàn thắng của họ ở mùa giải năm nay đã bị cắt đứt. Còn Đà Nẵng tiếp tục đứng ở nửa đầu bảng tổng sắp. Không có bàn thắng nào được ghi, nhưng hai đội đã tạo nên một trận cầu đẹp, làm hài lòng khoảng 20.000 khán giả trên sân Chi Lăng.
V-League 2004 (sau 7/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
87
10
22
2Nam Định
86
02
18
3SLNA
84
40
16
4LG.HN.ACB
84
13
13
5Đà Nẵng
83
32
12
6Bình Dương
84
04
12
7Bình Định
83
23
11
8Hải Phòng
83
14
10
9NHĐA
82
15
710
GĐT
82
15
711
Thể Công
81
16
412
Đồng Tháp 
81
07

