Jankulovski sắp trở thành người của AC Milan
Ngôi sao tiền vệ người CH Czech hiện đầu quân cho Udinese khẳng định anh đã hoàn tất các thủ tục cần thiết để gia nhập AC Milan, khi mùa bóng hiện nay kết thúc. Dù đã đến với đội đương kim vô địch Serie A, nhưng Marek Jankulovski vẫn tiếc nuối Juventus.
Udinese đã chấp nhận mức phí chuyển nhượng 6,25 triệu USD cho Marek Jankulovski vào cuối tháng 2 vừa qua. Và bản thân tiền vệ người CH Czech cũng đạt được thoả thuận cá nhân với nhà đương kim vô địch Italy vàohôm qua. Theo đó, anh sẽ khoác áo Milan trong 4 năm, và hưởng mức lương là 1 triệu USD/năm. 
Đã chọn Milan làm bến đậu mới trong sự nghiệp, nhưng Marek Jankulovski vẫn tỏ ra tiếc nuối: "Nếu được chọn, tôi sẽ sang thi đấu cho Juventus. Tuy nhiên, khi họ giữ thái độ im lặng, tôi cũng chẳng làm được gì. Tuy nhiên, được thi đấu cho một đội bóng lớn như Milan cũng là niềm tự hào với tôi. Và điều này sẽ tạo động lực để tôi chơi tốt hơn". 
Jankulovski cho biết thêm: "Tôi từng từ chối thi đấu cho CSKA Moscow vào tháng 8 năm ngoái dù mức lương họ đưa ra thật quyến rũ. Tuy nhiên, tôi muốn sống và chơi bóng ở Italy hơn. Đó là lý do vì sao tôi ở lại".

