Hạ Nhật Bản, Hàn Quốc giành HCV bóng đá nam ASIAD 19
Kết quả bóng đá - Olympic Hàn Quốc lội ngược dòng đánh bại Olympic Nhật Bản với tỷ số 2-1, để giành HCV bóng đá nam Asiad 19.
Olympic Nhật Bản và Olympic Hàn Quốc tạo nên trận chung kết trong mơ ở môn bóng đá nam ASIAD 19.
Đội bóng xứ sở Mặt trời mọc chỉ mất 2 phút để ghi bàn mở tỷ số trận đấu. Pha dứt điểm bình tĩnh của Uchino trong vòng cấm đưa Olympic Nhật Bản vượt lên dẫn trước.
Bị dẫn bàn từ rất sớm, các cầu thủ Hàn Quốc lập tức vùng lên tìm kiếm cơ hội quân bình tỷ số. 
Những nỗ lực của đội bóng xứ sở Kim chi được đền đáp ở phút 28. Nỗ lực xoay sở của đội trưởng Park Seungho, bóng được treo vào để Jeong Woo Yeong bật cao đánh đầu tung lưới Nhật Bản, cân bằng tỷ số 1-1.
Qua giờ giải lao, hai đội chơi ăn miếng trả miếng tạo nên thế trận đôi công hấp dẫn. 
Phút 55, Cho Young Wook kết thúc pha tấn công của đội nhà bằng pha dứt điểm chính xác nâng tỷ số lên 2-1 cho các cầu thủ Hàn Quốc
Bàn thắng vượt lên dẫn trước giúp các cầu thủ Olympic Hàn Quốc thi đấu thoải mái và tự tin hơn. Trong khi đó, “Samurai xanh” cho thấy sự nóng vội.
Quãng thời gian còn lại, hai đội tạo ra thêm một vài cơ hội nhưng không có bàn thắng nào được ghi thêm.
Trận thắng trận kịch tính 2-1, Hàn Quốc giành HCV bóng đá nam ASIAD 19. Còn các cầu thủ Nhật Bản chấp nhận tấm HCB.
