U20 Việt Nam thắng trận đầu tại giải Đông Nam Á
Sau hai trận đầu đều hòa (trước Lào và Singapore), ở trận thứ 3 trong khuôn khổ bảng B ở Indonesia chiều nay, đội Việt Nam thắng đậm Đông Timor với tỷ số 6-2. Có bốn cầu thủ trẻ của chúng ta lập công trong trận này.
Các bàn thắng của đội U20 VN được ghi do công của Phúc Hiệp ở phút 12, Thái Dương (phút 21), Ngọc Điểu (phút 84), và đội trưởng Nguyễn Văn Khải lập hat-trick vào các phút 17, 71 và 80.
Đội Đông Timor gặp sự cố quá tuổi nên tinh thần thi đấu sút giảm. Họ chỉ khởi động qua loa, nên khi vào trận gặp sức tấn công dồn dập của U20 VN, đội bạn không chống cự nổi và thua 0-3 ở ngay 20 phút đầu. Sau khi có 3 bàn thắng dễ dàng, nhanh chóng, các cầu thủ trẻ của chúng ta hơi chững lại, thi đấu đôi chút thiếu tập trung và để Soares sút mạnh gỡ lại một bàn từ quả phạt góc bên trái.
Trong giờ nghỉ, HLV trưởng Nguyễn Hữu Thắng kịp thời nhắc nhở, phê bình lối đá thiếu tập trung, đôi lúc giữ bóng lâu bất hợp lý của một số cầu thủ, tạo điều kiện cho đối phương lấy lại khí thế. Tiếp thu sự phê bình, chỉ đạo của BHL, các cầu thủ đội U20 VN đã có chuyển biến rõ rệt ở hiệp 2, thi đấu gắn bó hơn nhưng cũng để lọt lưới thêm một bàn nữa. Có thể thấy rõ, các cầu thủ trẻ Việt Nam chưa tập trung cao độ.
Lịch đấu dày đặc, căng thẳng chính là thách thức cho BHL U20 Việt Nam trong việc hồi phục thể lực cho cầu thủ, và sử dụng quay vòng cầu thủ (vì đội U20 VN không có lực lượng dồi dào). Toàn đội quyết tâm thắng trong trận cuối cùng bảng B, gặp Maldives ngày 12/8, để có thể vào bán kết.

