Hòa Phát tiến vào tứ kết Cup quốc gia
Đánh bại "người anh em" LG.HN.ACB 2-0, Hòa Phát Hà Nội thẳng tiến vào tứ kết Cup quốc gia mùa bóng năm nay. Trong trận đấu có chất lượng chuyên môn không cao này, chiến thắng xứng đáng thuộc về đoàn quân của HLV Trần Bình Sự - đội thi đấu quyết tâm hơn.
Nhạt nhẽo và buồn tẻ là cảm giác chung của những ai xem trận đấu thuộc vòng 2 Cup quốc gia chiều nay tại sân Hà Nội, giữa LG.HN.ACB và Hòa Phát. Cả hai đội đều thể hiện thái độ "buông Cup". Họ ra sân mà không thực sự tập trung sức lực và tình cảm cho trái bóng. Do đó, cuộc chiến được gọi là trận derby Hà Nội này chỉ giải quyết vấn đề thủ tục: chọn ra một đội vào tứ kết Cup quốc gia. LG.HN.ACB, được tính là chủ nhà, thi đấu một cách vô cảm và rời rạc, dù những vị trí quan trọng vẫn do các cầu thủ tốt nhất đảm nhiệm. Trong khi đó, HLV Trần Bình Sự của Hoà Phát "cất con bài chiến lược" Da Silva của mình và tung một loạt những gương mặt mới vào sân. Trong hơn 90 phút, dù thi đấu không thực sự trên cơ, Hòa Phát vẫn giành chiến thắng, một phần do "đối thủ tự thua". Thái độ buông Cup làm CĐV mất hứng thú. Trong trận đấu chiều nay, chưa đến 1.000 khán giả có mặt trên sân có sức chứa dành cho 20.000 người.
Trận đấu khởi đi một cách chậm chạp và không có nhiều những pha bóng hay, những tình huống đẹp. Quyền kiểm soát cũng chẳng thực sự thuộc về đội nào. Cả hai thi đấu một cách cầm chừng và không tổ chức tấn công nhanh mỗi khi có cơ hội. Tuy nhiên, ở pha bóng nguy hiểm nhất, diễn ra ở phút 17, Hòa Phát mở tỷ số. Nhận bóng bên cánh trái, trong tư thế bị kèm khá chặt, tiền đạo Trương Huỳnh Điệp vẫn tung ra một cú đánh đầu ngược, làm tung lưới thủ môn Việt Cường. Nhưng chính bản thân người ghi bàn cũng bất ngờ với bàn thắng của mình. Sau bàn thua, LG.HN.ACB chấn chỉnh lại trục giữa, nhằm siết chặt lối chơi. HLV Nguyễn Hồng Thanh tung Damien Andermatten, Lê Anh Dũng vào sân để thực hiện điều đó. Nhưng sự thay đổi mang tính chiến thuật này không hề hề có tác động tích cực nào đến diễn biến trên sân. LG.HN.ACB tiếp tục chơi vô hồn. Sự tê liệt của Thanh Sơn và Thanh Châu ở hai cánh, vũ khí sở trưởng của họ, kéo theo sự bế tắc trong tấn công của toàn đội. Cho đến khi hiệp một kết thúc, tiền đạo Emilio Balbi và Mauricio Luis vẫn chưa có một pha phối hợp nguy hiểm nào.
Sang hiệp hai, thế trận vẫn diễn ra như 45 phút đầu tiên. Và LG.HN.ACB tiếp tục thi đấu bế tắc, nhạt nhẽo và vô hồn. Có vẻ, ghi bàn là nhiệm vụ bất khả thi đối với đội bóng của HLV Nguyễn Hồng Thanh. Ngay cả khi 2 cầu thủ của họ đối mặt với thủ môn đối phương ở phút 85, tiền vệ Cao Sỹ Cường cũng chỉ có thể đá bóng vào cột dọc đội bạn. Trong khi đó, Hòa Phát tỏ rõ quyết tâm khẳng định mình. Những cầu thủ trẻ của họ thi đấu rất cố gắng trong sự động viên của các bậc đàn anh và ban huấn luyện. Bên cạnh đó, Rogerio Correia cũng để lại dấu ấn đậm nét của mình. Tiền vệ người Brazil này hoạt động với năng lượng của một động cơ vĩnh cửu, trong vai trò của một tiền vệ trung tâm. Anh xâm nhập vào cấm địa của đối phương trong những tình huống tham gia tấn công, nhưng vẫn luôn có mặt ở phần sân nhà để hỗ trợ các đồng đội phòng ngự. Và thái độ thi đấu chuyên nghiệp đó cùng nền tảng thể lực sung mãn và kỹ thuật cá nhân tuyệt vời của anh đã được đền đáp bằng một bàn thắng tuyệt đẹp và danh hiệu Cầu thủ hay nhất trận. Phút 76, Correia đá phạt trực tiếp, bóng bay qua hàng rào rồi đâm thẳng vào khung thành LG.HN.ACB, ấn định chiến thắng 2-0 cho Hòa Phát trong những tràng pháo tay tán thưởng của người hâm mộ.
Vượt qua LG.HN.ACB ở vòng 2, Hòa Phát sẽ góp mặt ở tứ kết Cup quốc gia, và đối thủ của họ là đội bóng hạng Nhất - Khánh Hoà.
Lịch đấu và kết quả:
Vòng 2:
Ngày 19/3:Thể Công - Khánh Hoà 0-1Thanh Hoá - Pjico Sông Lam Nghệ An 0-1
Ngày 20/3:Hải Phòng - Sông Đà Nam Định 1-0 (Ngọc Thanh 69')
LG.HN.ACB - Hoà Phát Hà Nội 0-2 (Huỳnh Điệp 17', Rogerio Correira 78')
Đông Á TP - Bình Định 2-3 (Niweat 15', Anh Kiệt 20' - Manit 47'78', Văn Tâm 61')
Tôn Hoa Sen Cần Thơ - Gạch Đồng Tâm 0-0 (GĐT thắng 6-5 ở loạt đá luân lưu)
HA Gia Lai -Đá Mỹ Nghệ 3-0 (Minh Hải 10', Kiatisuk 50', Minh Tiến 54')
Becamex Bình Dương - Bưu Điện 2-0 (Philani 35'44')
Tứ kết (12/6; thi đấu trên sân đội đứng trước):
Khánh Hoà - Hoà Phát Hà NộiHải Phòng - SLNAGĐT - Bình ĐịnhBình Dương - HA Gia Lai
Bán kết (14/8):
Khánh Hoà/Hoà Phát Hà Nội - Hải Phòng/SLNABình Dương/HA Gia Lai - GĐT/Bình Định
Chung kết (21/8)

