Vua phá lưới SEA Games lập công ở ngày ra mắt V-League
Tiền đạo người Thái Lan, Sarayoot Chaikamdee, ghi bàn ngay trong trận đầu khoác áo Bình Định (theo hợp đồng cho mượn 3 tháng). Nhưng đội bóng đất võ cũng không thể thắng nổi "dàn sao lập lòe" đến từ Đà Nẵng, và phải chịu hoà 1-1, tại Quy Nhơn.
Cuộc chiến giữa hai đội đứng thứ 4 (Đà Nẵng) và thứ 5 (Bình Định) trên sân Quy Nhơn thực sự tạo được sự quan tâm của đông đảo người hâm mộ, nhất là khi nó là "derby miền Trung", và đặc biệt có sự ra mắt của Vua phá lưới SEA Games 22, Sarayoot Chaikamdee. Không ngoài dự đoán, Bình Định tung ra đội hình mạnh với sự góp mặt của Issawa và tân binh tiền đạo trẻ tuổi cũng đến từ Thái Lan. Nhưng Đà Nẵng quyết không chịu thiệt khi cả Achilefu lẫn Amaobi cùng có mặt, sát cánh cùng hàng loạt hảo thủ nội địa như Thành Thông, Hồng Minh, Hùng Dũng, Minh Đức....Một trận đấu của các ngôi sao, dù đang "sáng" hay sắp "tắt".
Vòng 13, chiều 15/5
Bình Định - Đà Nẵng 1-1 (Sarayoot 13' - Nirut đá phản 32)Hải Phòng - Nam Định 1-1 (Jimmy 70' - Jakus 83')Hòa Phát - LG.HN.ACB 2-0 (Da Silva 63'85')SLNA - HAGL 0-0Bình Dương - Đồng Tháp 4-1 (Kesley 15'70', Nguyên Quang 34', Đinh Cường 72' - Pipat 92')GĐT - CSG 4-1 (Carlos Rodrigues 5663'70', Minh Phương 80' - Diachenko 82')
Hai đội vào cuộc đầy quyết tâm với những pha tranh chấp không khoan nhượng ngay từ đầu. Nhưng đội chủ nhà thực sự bắt nhịp tốt hơn, và đây cũng là điểm yếu khiến Đà Nẵng phải chịu thủng lưới sớm. Và người "mở hàng" không ai khác chính là tân binh Sarayoot. Phút 13, từ quả tạt bên cánh trái, cầu thủ trẻ người Thái lặng lẽ băng lên rất khôn ngoan, chọn điểm rơi chính xác,đánh đầu từ cự ly 4 m, mở tỷ số trận đấu. Trong tình huống này, cả tuyển thủ quốc gia Hùng Dũng lẫn cựu tuyển thủ Minh Đức đều không ai kèm tiền đạo đối phương, dù biết quá rõ sự nguy hiểm.
Sau khi có bàn thắng nhờ tận dụng tốt lợi thế tâm lý, đội chủ nhà đột ngột đánh mất sự chủ động. Hàng tiền vệ Bình Định do Issawa dẫn dắt không có đủ độ "dày" để lấn át tuyến giữa của đối phương. Hậu quả thấy rõ là Đà Nẵng càng lúc càng nắm được thế trận, nhờ sự năng động và kinh nghiệm của Hồng Minh và Thành Thông. Cơ hội liên tục đến với tiền đạo Amaobi, đặc biệt là tình huống anh đối mặt và sút bóng trúng chân thủ môn đối phương ở phút 24. Và không phải chờ lâu, bàn gỡ cũng đến với đội khách. Phút 31, Amaobi ném biên mạnh từ cánh trái đưa bóng đến ngay trước khung thành, vượt qua tầm với của thủ môn Minh Quang. Liền đó, trong một tình huống có vẻ như bị Giang Thành Thông đẩy, hậu vệ Nirut tự đưa bóng về lưới nhà, san bằng tỷ số 1-1. Sau bàn gỡ, Đà Nẵng tiếp tục chơi trên cơ, nhưng không gặt hái được thành quả nào.
Sau giờ nghỉ giải lao, thế trận bỗng thay đổi hoàn toàn. Với toan tính khó hiểu, các học trò của HLV Lê Thuỵ Hải bỗng chơi phòng ngự, để mặc cho Bình Định ép sân liên tục. Khi chưa kịp thực hiện bài phản công nào thì Đà Nẵng đã chịu thiệt thòi về quân số. Hậu vệ Quang Cường không chế bóng lúng túng rồi để mất vào chân tiền đạo đối phương một cách ngớ ngẩn. Pha chạy theo phạm lỗi sau đó khiến Quang Cường phải chịu thẻ vàng thứ hai rời sân ở phút 63. Và thế là Đà Nẵng phải phòng ngự tử thủ "chối chết" trong thời gian còn lại. May mắn cho đội khách là các pha phối hợp của Bình Định chưa đủ sắc bén để xuyên thủng hàng thủ của họ.
Đây là trận thứ ba liên tiếp không thắng của thày trò HLV Lê Thuỵ Hải.
V.P
Xếp hạng V-League 2005 (sau 15/5)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Bình Dương
13
84
128
2GĐT
13
74
225
3HAGL
13
55
320
4Đà Nẵng
13
46
318
5Bình Định
13
45
417
6Hải Phòng
13
37
316
7Hoà Phát
13
43
615
8LG.HN.ACB
13
36
415
9SLNA
13
35
514
10
TMN.CSG
13
35
514
11
Nam Định
13
35
514
12
Đồng Tháp
13
23

