Quế Ngọc Hải: 'Việt Nam vẫn đang thử nghiệm' 
Trung Quốc
Sau khi thua giao hữu Trung Quốc 0-2, trung vệ đội trưởng Quế Ngọc Hải cho rằng đội tuyển đang có sự chuẩn bị hữu ích cho vòng loại World Cup 2026.
"Chúng tôi đã thi đấu khá tốt. Đội tuyển vẫn trong quá trình thử nghiệm. Vì thế, hôm nay nhiều cầu thủ trẻ được thi đấu", anh nói sau trận đấu trên sân Đại Liên tối 10/10. "Mục tiêu của Việt Nam là vòng loại World Cup 2026. Những trận đấu thế này sẽ giúp ích rất nhiều cho toàn đội, giúp các cầu thủ trẻ thêm kinh nghiệm cho chiến dịch đường dài sắp tới".
Thi đấu trên sân khách, trước đối thủ đứng trên gần 20 bậc FIFA, nhưng Việt Nam gây bất ngờ khi vượt trội về tỷ lệ kiểm soát bóng (63%). Cả trận, đội tuyển tung ra chín cú dứt điểm - so với 13 của Trung Quốc, nhưng cùng có ba tình huống trúng mục tiêu.
Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Philippe Troussier không tạo được nhiều cơ hội thực sự. Đồng thời, những sai sót trong phòng ngự đã dẫn đến hai bàn thua trong hiệp hai, từ các cú sút của Wang Qiuming phút 56 rồi Wu Lei phút bù thứ tám. Xen giữa đó, Việt Nam còn thiệt quân vì thẻ đỏ dành cho cầu thủ vào sân thay người Nguyễn Tiến Linh.
Đây là kết cục trái ngược với những gì diễn ra cách đây gần hai năm, khi Việt Nam đánh bại Trung Quốc 3-1 ở vòng loại thứ ba World Cup 2022 trên sân Mỹ Đình. Khi được phóng viên chủ nhà đề nghị so sánh về hai màn trình diễn đó, Quế Ngọc Hải cho hay: "So với trận đó, lực lượng cũng như thành phần ban huấn luyện hai bên đã thay đổi nhiều. Trung Quốc đang dần cải thiện với HLV mới Aleksandar Jankovic. Chúng tôi cũng vậy. Trong quá trình thử nghiệm sẽ có những điều cần rút kinh nghiệm. Hôm nay, Trung Quốc thi đấu tốt. Tôi nghĩ cả hai đội tuyển sẽ đều tiến bộ hơn trong chặng đường sắp tới".
Sau Trung Quốc, Việt Nam sẽ tiếp tục đấu giao hữu với Uzbekistan (xếp thứ 75 FIFA) và Hàn Quốc (26) trong tháng 10. Đây là bước chuẩn bị cuối cùng cho đội tuyển trước thềm vòng loại World Cup 2026 - khu vực châu Á.
Hà Đồ
