Việt Nam chào đón giải quần vợt nhà nghề ATP
Vào 24/9, lần đầu tiên một giải quần vợt nhà nghề ATP sẽ được tổ chức tại Việt Nam, với sự tham dự của các tay vợt nằm trong top 100 của thế giới. Người hâm mộ sẽ được trực tiếp chứng kiến những pha bóng chất lượng cao của Puerta (thứ 10 thế giới), Johansson (14)... tại Nhà thi đấu Phú Thọ, TP HCM.
VĐV Mariano Puerta (Aghentina)
Giải năm nay diễn ra từ 24/9 đến 2/10. Sau Tokyo, Thượng Hải, Bắc Kinh, Bangkok, TP HCM là thành phố vinh dự được tổ chức giải quần vợt lớn này. Rất ít nơi được đăng cai giải này vì sự lựa chọn đầy khắt khe, và chuyên nghiệp của Hiệp hội quần vợt nhà nghề thế giới. Giải Việt Nam mở rộng lần này, nằm trong hệ thống giải International Seriescủa ATP, quy tụ hàng loạt tên tuổi của quần vợt thế giới. Trong số đó, có những gương mặt đáng chú ý như: Puerta (Argentina), hiện xếp thứ 10 thế giới, và từng lọt vào trận chung kết Pháp Mở rộng năm nay; hay Johansson (Thuỵ Điển), đã vô địch giải Australia mở rộng 2002, và có mặt ở vòng bán kết giải Wimbledon năm nay. Sự có mặt của những tay vợt này, cùng với Stepanek (thứ 16 thế giới), Jiri Novak (23),... sẽ hứa hẹn cống hiến những ván đấu tuyệt vời mà người hâm mộ quần vợt VN từng được theo dõi qua truyền hình.
Jiri Novak.
Mặc dù là giải đấu lần đầu tiên được tổ chức ở Việt Nam, nhưng BTC tin rằng các tay vợt mạnh sẽ thi đấu bằng phong độ cao nhất của mình. Vì ngoài số tiền thưởng 380.000 USD (vô địch được 52.000 USD), họ sẽ tích lũy được số điểm đáng kể trong hệ thống giải quần vợt nhà nghề thế giới để đủ tiêu chuẩn tham gia giải Masters Cup vào cuối năm. 
Ông Amit Naor, Giám đốc điều hành của giải cho biết: "Với sự góp mặt của những tay vợt hàng đầu thế giới, tôi tin rằng người hâm mộ quần vợt Việt Nam sẽ được thỏa mãn khi chứng kiến các cú chạm bóng đẳng cấp quốc tế. Bên cạnh đó, phong trào quần vợt của Việt Nam sẽ càng phát triển hơn nữa thông qua các giải đấu như thế này. Nếu tổ chức thành công, Việt Nam sẽ có đủ uy tín với thế giới để có thể đăng cai những sự kiện thể thao lớn hơn nữa". Ông Trần Văn Mui, Phó giám đốc Sở TDTT TP HCM, trưởng ban tổ chức giải phát biểu: "Việt Nam hào hứng chào đón giải đấu danh giá này. Giải Việt Nam mở rộng lần này sẽ thu hút sự chú ý của cả thế giới, và ghi tên Việt Nam vào bản đồ quần vợt thế giới".
Do là quốc gia đăng cai giải đấu, chủ nhà Việt Nam có được 3 suất đặc cách tham gia giải. 1 suất vào vòng chính, 2 suất vòng loại. Tất cả các trang thiết bị thi đấu như mặt sân, lưới,... đều được ATP chuyển sang, và sẽ hoàn thành công việc lắp ráp vào ngày 16/9. Vé xem giải đấu sẽ được bán trọn bộ với 3 loại A, B, C (A: 150 USD, B: 120 USD, C: 80 USD), và được phân phối tại 6 điểm trong thành phố.

