Đội tuyển Nga có HLV trưởng mới
Liên đoàn bóng đá Nga đã quyết định chọn ông Yuri Syomin làm nhà cầm quân mới cho đội tuyển quốc gia, thay cho người tiền nhiệm Georgy Yartsev từ chức hôm 4/4. Hợp đồng của ông Syomin sẽ kéo dài tới cuối năm. 
Sau thời hạn trên, phụ thuộc vào thành tích thi đấu, hợp đồng của ông Syomin sẽ được xem xét lại. Điều kiện đi kèm là ông sẽ phải rời khỏi cương vị HLV trưởng CLB Lokomotiv Moscow, để toàn tâm vào đội tuyển quốc gia. Nhưng theo Chủ tịch Vitaly Mutko, việc chỉ định Syomin còn phải được Ủy ban điều hành của Liên đoàn bóng đá Nga thông qua trong một cuộc họp ngày 26/4. HLV Yuri Syomin sẽ giữ trọng trách nặng nề là đưa Nga vượt qua vòng loại World Cup 2006. 
Syomin đã làm HLV cho Lokomotiv trong 16 năm qua. Năm 2002, ông dẫn dắt CLB tới chức vô địch Nga lần đầu tiên kể từ khi giải đấu này khởi tranh năm 1923. Lokomotiv cũng đã lọt vào vòng đấu bảng thứ hai Champions League năm 2003. Ông cũng từng là trợ lý cho hai HLV đội tuyển quốc gia trong thập kỷ 90 của thế kỷ trước. Với tư cách là cầu thủ, ông Syomin đã thi đấu cho ba CLB hàng đầu của Nga là Lokomotiv, Spartak và Dynamo Moscow, nhưng chưa một lần khoác áo đội tuyển quốc gia. 
Ở trận đấu tiếp theo tại vòng loại World Cup 2006, Nga sẽ gặp Latvia ngày 4/6. "Những chú gấu Nga" hiện có 11 điểm sau 6 trận, xếp sau hai đội đầu bảng là Bồ Đào Nha và Slovakia (14 điểm).

