Hewitt và Nike kết thúc hợp đồng tài trợ
Tay vợt số 1 Australia, Lleyton Hewitt đã không còn sử dụng trang phục thi đấu của Nike kể từ sau Wimbledon. Nhưng đằng sau việc quyết định chấm dứt hợp đồng tài trợ, còn nhiều chuyện "khó hiểu".
Năm 2000, Nike ký hợp đồng với Lleyton Hewitt, khi đó đang là một ngôi sao đầy triển vọng trên bầu trời quần vợt thế giới. Bản thoả thuận có giá trị từ 27 triệu đến 30 triệu USD cho 5 năm kèm theo nhiều khoản tiền thưởng khác. Vào thời điểm đó, đây được coi là bản hợp đồng có giá trị nhất dành cho một cá nhân trong lịch sử thể thao Australia. Hewitt sau đó đã chói sáng với hai danh hiệu Grand Slam ở Mỹ Mở rộng và Wimbledon. Hình ảnh của anh là sự đóng góp tích cực cho hoạt động kinh doanh của Nike. Anh cũng là một biểu tượng thu hút nhiều sự quan tâm của giới trẻ. Nhưng tất cả đều là chuyện trước khi Roger Federer nổi lên như cồn. Và giờ đây, tay vợt Thụy Sĩ mới thực sự là gương mặt số 1 của Nike trong mọi chiến dịch lăng xê. 
Thời thế thay đổi, Hewitt không còn được nâng niu như trước nữa. Và câu hỏi được đặt ra là liệu có phải những thái độ, cử chỉ không gây được thiện cảm của anh thời gian gần đây, đặc biệt là phong độ đã khiến Nike ngoảnh mặt? Nhưng không phải vậy. Có một thực tế còn ít người biết, không phải Nike không muốn tiếp tục mối quan hệ kinh doanh với Hewitt, mà là chính bản thân tay vợt Australia muốn thay đổi, khi bản hợp đồng với Nike kết thúc sau Wimbledon vừa qua. 
Và điều này cũng dễ hiểu. Tại sao Hewitt lại từ chối một hãng thời trang vào loại lớn nhất thế giới để rồi sẽ phải "gật đầu" với một nhãn hiệu khác nhỏ và kém ấn tượng hơn? Có hai lý do rõ ràng khiến Hewitt phải từ chối. Chắc chắn anh sẽ không chịu những khoản tiền tài trợ ít hơn trước hoặc chấp nhận vị trí thứ hai trong quá trình lăng xê hình ảnh, sau Roger Federer.
Thời gian tới, chắc chắn sẽ có nhiều hãng thời trang thể thao muốn ký hợp đồng với Hewitt. Nhưng sau thất bại thảm hại tại Davis Cup mới đây, tầm ảnh hưởng của Hewitt sẽ là bao nhiêu và những "người theo đuổi anh" sẽ phản ứng như thế nào? 

