Trận đại thắng của Real 'samba'
Với 4 bàn thắng được đóng dấu bởi những "phù thủy" Brazil, CLB Hoàng gia Tây Ban Nha đè bẹp Mallorca 4-0 trên sân nhà đêm qua. Chiến thắng này cũng mang đậm dấu ấn của David Beckham - cầu thủ kiến tạo ba pha bóng quyết định.
Live show "samba".
Cho dù HLV Luxemburgo quyết định để Zidane và Robinho trên ghế dự bị, đội bóng của ông vẫn hoành tráng nhờ điệu "Carnaval" bởi ba vũ công Ronaldo, Carlos, và Baptista. Bên cạnh đó là sự hỗ trợ đắc lực của thủ quân đội tuyển Anh.
Vòng 6
Barcelona 2-2 Zaragoza Getafe 2-1 Valencia Deportivo 0-1 Osasuna Racing 1-2 Alaves Sociedad 1-1 Betis Sevilla 1-1 Espanyol Villarreal 3-1 Bilbao Cadiz 1-1 Celta Vigo Real Madrid 4-0 MallorcaMalaga 0-2 Atletico 
Mallorca khởi đầu tốt hơn đội đứng trên mình 15 bậc trong bảng xếp hạng, bằng sự năng động của tiền đạo Nhật Bản, Okubo và tiền vệ Campano. Phút 25, lưới của thủ môn Casillas đã rung lên nhưng cầu thủ dứt điểm bên phía đội khách rơi vào thế việt vị trước đó.
Nhưng Real luôn tỏ ra là đội bóng nguy hiểm hơn với phong độ cao của cặp tiền vệ Baptista - Beckham. Sau khi Raul có cú sút bị chặn đứng trên vạch vôi, phút 32, tiền vệ người Anh chọc khe rất thoáng cho Ronaldo bên cánh phải. Tiếp đó, pha vặn người hoàn hảo cùng cú sút chân trái chính xác vào góc xa giúp "gã béo" mở tỷ số trận đấu đồng thời ghi bàn thắng thứ 5 cho mình kể từ đầu giải.
Đội chủ nhà tiếp tục chiếm thế thượng phong và có bàn thắng thứ hai khi hiệp một chỉ còn vài giây. Lần này, Beckham đá phạt góc đưa bóng đúng tầm ở ngoài cấm địa, tạo điều kiện để Carlos tung cú vô lê tầm thấp chính xác vào góc hẹp làm bó tay thủ môn Prats.
Sang hiệp hai, HLV Luxa lần lượt đưa Zidane, Woodgate, Robinho vào sân, nhưng về cơ bản, ưu thế của đội chủ nhà vẫn không thay đổi. Phút 66, Carlos hoàn tất màn trình diễn ấn tượng của mình bằng pha đá phạt trực tiếp mạnh mẽ, nâng tỷ số lên 3-0. Trong trận đấu này, thay cho pha ăn mừng kiểu "con gián" từng bị chủ tịch Alaves, Dimitri Piterman, chỉ trích thậm tệ, các vũ công samba bèn giới thiệu những kiểu "nhảy ngựa" hay "kangaroo" rất lạ mắt.
Cách ăn mừng mới của các vũ công.
Và "Festival của điệu samba" thực sự khép lại ở phút 77, với pha làm bàn của cầu thủ Brazil thứ ba, Julio Baptista. Sau pha bóng dẫn đến chiếc thẻ đỏ cho Ballesteros (Mallorca), Beckham sút phạt trực tiếp chạm hàng rào. Cựu tiền đạo Sevilla nhanh chân theo bóng dứt điểm cận thành ấn định chiến thắng 4-0 cho đội bóng Hoàng gia. Với 12 điểm sau 6 vòng, Real vươn lên thứ ba, sau Getafe và Celta Vigo.
Đội hình thi đấu
Real Madrid
thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado, Ramos (Woodgate, 67'), Helguera, Carlos; tiền vệ Beckham, García, Guti (Zidane, 61'), Baptista; tiền đạo Raúl (Robinho, 67'), Ronaldo. 
Mallorca
thủ môn Prats; hậu vệ Cortés, Campano, Ballesteros, Potenza, Fernando Navarro; tiền vệ Farinós, Peralta (Tuni, 54'), Arango; tiền đạo Okubo (Doni, 71'), Yordi (Choutos, 67'). 
Bàn thắng
Ronaldo 32', Carlos 45', 61, Baptista 77'
Trọng tài
Luis Medina Cantalejo
Thẻ vàng
Ballesteros (64', 76'), Navarro (75'), Farinos (88')
Khán giả
72.140
Đội hình tiêu biểu vòng 6 Primera Liga.
Trong đêm qua, Celta Vigo bỏ lỡ cơ hội giành lại ngôi đầu bảng từ tay Getafe khi chỉ đạt được một tỷ số hòa (1-1) trên sân Cadiz. Bất ngờ lớn xảy ra khi Osasuna thắng 1-0 ngay trên sân Deportivo bằng bàn duy nhất của Munoz, qua đó vươn lên đứng thứ tư, bằng điểm với Real nhưng kém chỉ số phụ.
Villarreal cũng khẳng định sự hồi sinh với chiến thắng 3-1 trên sân nhà trước Bilbao. Forlan chưa tìm lại duyên ghi bàn như công việc đó đã có Riquelme (45'), Jose Mari (61'), Marcos Senna (77') làm tốt. Đội khách chỉ có được bàn danh dự nhờ công Etxebarria ở phút 19.
Riquelme tìm lại phong độ cùng Villarreal.
Cũng trong đêm qua, cặp Torres và Kezman tỏa sáng với hai bàn ở các phút 66 và 75, giúp Atletico thắng 2-0 trên sân Malaga. Kết quả này tạm thời làm giảm sức ép lên chiến lược gia Carlos Bianchi.
Xuân Hoàng
Xếp hạng Primera Liga (sau 2/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
HS
1Getafe
64
20
14
+5
2Celta
64
11
13
+4
3Real
64
02
12
+8
4Osasuna
64
02
12
+2
5Barcelona
62
31
9+4
6Valencia
62
31
9+1
7Deportivo
62
31
9+1
8Zaragoza
61
50
8+2
9Villarreal
62
22
8+1
10
Atletico
62
13
70
11
Malaga
62
13
7-1
12
Santander
62
13
7-1
13
Espanyol
62
13
7-2
14
Sociedad
62
13
7-5
15
Sevilla
61
32
6-1
16
Cadiz
61
32
6-2
17
Betis
61
32
6-3
18
Bilbao
61
23
5-2
19
Alaves
61
23
5-4
20
Mallorca
61
14

