34 đoàn tham dự giải điền kinh quốc tế HN Mở rộng 
Giải điền kinh quốc tế Hà Nội Mở rộng lần thứ 10 sẽ diễn ra từ ngày 26 đến 28/4, với sự tham gia của 33 đoàn từ các tỉnh, thành, ngành trong cả nước, và một đoàn quốc tế gồm 12 VĐV trẻ đến từ Nam Ninh (Trung Quốc). 
Đây là giải đấu thường niên do Liên đoàn điền kinh Hà Nội tổ chức, có sự hỗ trợ của Liên đoàn điền kinh quốc tế. Mục đích của giải là đánh giá trình độ VĐV điền kinh nói chung, đồng thời lựa chọn hợp lý thành phần tham dự SEA Games 23 vào tháng 12 tới. 
Theo ông Dương Đức Thủy, đại diện Ban huấn luyện ĐTQG, tất cả các thành viên trong đội hình ĐTQG điền kinh tập trung từ 1/1/2005 sẽ có mặt, bao gồm cả đội chính thức và đội trẻ, thi đấu theo đúng nội dung luyện tập. 
Giải sẽ thi đấu chủ yếu trên sân vận động Hàng Đẫy, nhưng hai môn ném đĩa và ném lao sẽ diễn ra ở sân phụ Mỹ Đình do điều kiện sân bãi tại Hàng Đẫy không đảm bảo chất lượng.
Theo dự kiến, có 3 đoàn quốc tế đồng ý tham dự gồm Trung Quốc, Myanmar và Thái Lan. Thế nhưng đến phút chót, hai quốc gia Đông Nam Á đã rút lui với lý do chưa chuẩn bị kỹ lực lượng và bận một số công việc khác. 

