'Vua phá lưới nội' vắng mặt trong đội dự tuyển U23
Chân sút nội số một của V-League 2005, Hoàng Ngọc Linh, đã không có tên trong danh sách 25 cầu thủ U23 được tiết lộ chiều nay, nhằm chuẩn bị cho cuộc tìm vàng tại SEA Games cuối năm. Một vài đồng đội của Ngọc Linh ở Nam Định như Văn Nhiên, Đức Dương, Xuân Phú, Ngọc Tú cũng không được triệu tập.
Cơ hội dự SEA Games 23 của Ngọc Linh vẫn còn, nhưng không nhiều. Ảnh: Anh Tuấn
HLV Riedl, từ quê nhà ở Áo, đã fax danh sách 25 cầu thủ Olympic được triệu tập lần này về cho Ban các ĐTQG, sau khi tham khảo đầy đủ ý kiến của các trợ lý. Điều đặc biệt trong danh sách này là Hoàng Ngọc Linh, tác giả của 9 bàn thắng cho Nam Định ở V-League 2005, không có tên. Nhà cầm quân người Áo không giải thích gì thêm về trường hợp này, ngoài đánh giá trong ngày cuối cùng của đợt tập huấn gần đây trên trung tâm Nhổn: "Cậu ấy là cầu thủ của tương lai. Chúng tôi sẽ luôn quan tâm đến những tài năng trẻ như thế. Nhưng với những cầu thủ tiềm năng như vậy, họ cần thêm thời gian".
Đợt tập trung này còn vắng mặt một số tên tuổi, trong đó, bất ngờ nhất có lẽ là hậu vệ Phùng Văn Nhiên. Nổi bật trong đội hình Nam Định với vai trò là một hậu vệ trái, Nhiên không chỉ hoàn thành nhiệm vụ phòng ngự của mình mà còn thường xuyên thực hiện những pha lên bóng dũng mãnh, tạo điều kiện cho đồng đội lập công. Không chỉ vậy, đã nhiều lần Văn Nhiên ghi bàn, sau những tình huống đột phá tuyệt vời. Như Thuật (SLNA), Đức Dương (Nam Định), Xuân Phú (Nam Định)... cũng không được gọi.
Về lý thuyết, những cầu thủ chưa được triệu tập vẫn còn hy vọng khoác áo U23 Việt Nam tại SEA Games 23. Nhưng thực tế, điều này rất khó xảy ra bởi HLV Riedl không muốn làm xáo trộn bộ khung của mình. Nhưng bù lại, 2 tài năng trẻ của nhà cựu vô địch HAGL là Trần Minh Thiện, Nguyễn Đình Việt cùng "cựu binh" Nguyễn Hải Lâm đã được "chấm" lần này. Lần trước, cả ba đều vắng mặt do bận tham dự Cup C1 ĐNÁ ở Brunei. 
Điều rất đáng chú ý là trong danh sách triệu tập lần này, có tới 16 cầu thủ vẫn đủ tuổi đá SEA Games 24. Điểm này cho thấy HLV Rield còn muốn tạo cơ hội cho các cầu thủ trẻ tích luỹ kinh nghiệm cũng như trau dồi thêm khả năng chuyên môn. Hơn nữa, trong danh sách này, cả 3 đội bóng thủ đô (nếu tính cả Thể Công Viettel) không có bất cứ một đại diện nào. Trong khi đó, đội vừa phải xuống hạng Nhất, Đồng Tháp, lại có những 3 thành viên. Đội bóng hạng Nhì Vĩnh Long cũng có một cầu thủ được triệu tập là Vũ Phong. Nhà đương kim vô địch giải hạng Nhất, Khánh Hoà, cũng có 2 thành viên: tiền vệ Lê Tấn Tài và trung vệ Trần Trọng Bình.
Danh sách 25 cầu thủ: 
3 thủ môn: Bùi Quang Huy (SĐ. Nam Định), Trần Đức Cường (Đà Nẵng), Nguyễn Viết Nam (SLNA)
8 hậu vệ: Trần Trọng Bình (Khánh Hoà), Nguyễn Hải Lâm (HAGL), Nguyễn Hoàng Thương (GĐT), Huỳnh Quang Thanh (Đông Á), Lê Bật Hiếu (Hải Phòng), Phạm Minh Đức (SLNA), Dương Văn Pho (Đồng Tháp), Lê Văn Trương (Huda Huế). 
9 tiền vệ: Trần Minh Thiện (HAGL), Lê Tấn Tài (Khánh Hoà), Nguyễn Vũ Phong (Vĩnh Long), Lê Quốc Vượng (SLNA), Châu Lê Phước Vĩnh (Đà Nẵng), Phan Văn Tài Em (GĐT), Nguyễn Quý Sửu (Đồng Tháp), Huỳnh Quốc Anh (Đà Nẵng), Nguyễn Văn Biển (SĐ.NĐ).
5 tiền đạo: Lê Công Vinh, Phạm Văn Quyến (SLNA), Phan Thanh Bình (Đồng Tháp), Nguyễn Anh Đức (Đông Á) và Nguyễn Đình Việt (HAGL).
Kế hoạch của đội U23 Việt Nam từ nay cho đến cuối năm
Thời gian
Nhiệm vụ
Địa điểm
3/9-17/9
Tập huấn trong nước
Nhổn và Mỹ Đình
18/9
Đi TP HCM
20-24/9
Dự Cup LG - TP HCM
TP HCM
25-29/9
Nghỉ tự do
30/9
Tập trung trở lại
Trung tâm HLTTQG I
1-17/10
Tập huấn tại Áo
Nước CH Áo
18/10
Về nước
19-25/10
Tập huấn trong nước
Trung tâm HLTTQG I
26-30/10
Dự Cup Agribank
Hà Nội
31/10-4/11
Nghỉ tự do
5-21/11
Tập trung trở lại, tập huấn trong nước
Trung tâm HLTTQG I
22/11-4/12
Dự SEA Games 22
Philippines

