Fiore hồi hương, Figo khó về Liverpool
Tiền vệ kỳ cựu Stefano Fiore quyết định trở lại Italy chơi cho Fiorentina sau một mùa giải không như ý tại Valencia. Trong khi đó, Figo khó có thể tới Liverpool vì Inter đã nhảy vào cuộc với số tiền hấp dẫn. Sau đây là chùm tin vắn chuyển nhượng.
Fiore (trái) về Italy cứu vãn sự nghiệp.
Trước mắt, Fiore chỉ chơi cho Fiorentina theo hợp đồng cho mượn 1 năm, nhưng đội áo tím có quyền mua đứt sau đó nếu thấy hài lòng. "Tôi phải giành lại những gì đã mất sau thời gian khủng hoảng ở Tây Ban Nha. Mục tiêu cao nhất sẽ là chiếm một suất tại Azzuri", tiền vệ 30 tuổi quyết tâm. Có thể Fiorentina sẽ lấy thêm nốt chân sút mất giá Corradi từ Valencia.
Vụ chuyển nhượng Figo ngày càng lắm vấn đề. Liverpool chỉ muốn miễn phí nhưng Real thì không (đòi 2 triệu bảng). Chủ tịch Perez của đội bóng Hoàng gia đang cần tập hợp toàn bộ tài chính để mua hai ngôi sao, Robinho (khoảng 20 triệu bảng) và hậu vệ 19 tuổi Ramos của Sevilla (đặt giá 15 triệu bảng). Còn Inter vừa nhảy vào vụ tranh giành tiền vệ Bồ Đào Nha và sẵn sàng đáp ứng mọi yêu cầu tiền bạc. Thậm chí Nerazzurri còn có mối làm ăn tốt với Real qua vụ Solari và đang thương lượng thêm về Samuel. 
Vì vậy, rất có thể Figo sẽ chẳng thực hiện được mơ ước về thi đấu tại Premiership. Chính HLV của nhà vô địch Champions League, Benitez, phải thừa nhận trong hôm qua: "Kéo được Figo về Anfield là rất khó khăn trong thời điểm này".
Nhưng ông tỏ ra rất hài lòng về bản hợp đồng mới nhất, tiền vệ mới 20 tuổi, Mohamed Sissoko, đến từ Valencia với giá hơn 5 triệu bảng. "Lúc 18 tuổi, Vieira cũng chẳng thể sánh được với Sissoko bây giờ. Cậu ấy sẽ là một ngôi sao lớn trong tương lai ở vị trí tiền vệ phòng ngự", Benitez nhận xét.
Liverpool cũng vừa cho phép người hùng của trận CK Champions League, thủ môn Jerzy Dudek, được phép tìm một CLB mới ngay ở giải ngoại hạng, sau khi đã có người mới Jose Reina.
Đêm mai, Liverpool sẽ đá với TNS (nhà vô địch xứ Wales) tại trận luợt đi vòng sơ loại thứ nhất Champions League mùa mới, trên sân Anfield. Giới chuyên môn nhận định nhà vô địch sẽ xơi tái đội bóng "làng" với tỷ số đậm, cho dù có thể chỉ tung ra đội hình dự bị chăng nữa.
Các hợp đồng mua bán của Liverpool cho đến ngày 12/7
Đến: hậu vệ Antonio Barragan, 18 tuổi (từ Sevilla), tiền vệ Mark Gonzalez, 20 tuổi (Albacete), thủ môn Jose Reina, 23 tuổi (Villarreal), tiền vệ Zenden, 31 tuổi (Boro), tiền vệ Sissoko, 20 tuổi (Valencia).
Đi: Pellegrino (hết hợp đồng), Otsemobor (Rotherham), Cheyrou (Bordeaux), El Hadji Diouf (Bolton), Smicer (Bordeaux), Harrison, Luzi, Partridge, Smyth (hết hợp đồng).

