Ứng cử viên cho danh hiệu Cầu thủ hay nhất Việt Nam
LĐBĐ Việt Nam đã công bố tên 5 cầu thủ nam và 5 cầu thủ nữ để tiến hành bầu danh hiệu Cầu thủ nam, nữ hay nhất2004. Tuy nhiên, những người tham gia bỏ phiếu có thể lựa chọn thêm các cầu thủ ngoài danh sách này để chọn ra 1 cầu thủ nam và 1 cầu thủ tiêu biểu. 
Trong danh sách 5 ứng cử viên cho danh hiệu Cầu thủ nam hay nhất có tên Lê Huỳnh Đức, Phan Văn Tài Em, Thạch Bảo Khanh, Nguyễn Minh Phương, Lê Công Vinh. Danh sách 5 ứng cử viên cho danh hiệu Cầu thủ nữ hay nhất gồm Đoàn Thị Kim Chi, Từ Thị Phụ, Văn Thị Thanh, Đỗ Hồng Tiến, Bùi Thị Tuyết. 
Đối tượng tham gia bỏ phiếu là các thành viên Hội đồng HLV quốc gia, HLV trưởng các đội bóng, đội trưởng. Riêng với việc bầu chọn giải thưởng cho cầu thủ nữ còn có thành viên Ban bóng đá nữ và BHL đội tuyển nữ. 
Ngày 20/1, LĐBĐ Việt Nam sẽ thu lại phiếu bầu. Tên Cầu thủ nam, nữ hay nhất sẽ được công bố trước mùa giải. 

