Real Madrid hồi sinh, Roma chìm trong thất vọng
Chiến thắng thứ hai liên tiếp tại Champions League, trước Dynamo Kiev với tỷ số 1-0 đêm qua, đã giúp Real dần thoát khỏi khủng hoảng. Trong khi đó, hy vọng cho Roma tại đấu trường danh giá này gần như đã lịm tắt, khi họ để thua trận thứ ba liên tiếp, trước Leverkusen bằng kết quả 1-3.
Điều gì đến cũng đã phải đến. Đội bóng Hoàng gia đang dần vượt qua được cơn khủng hoảng bởi những thay đổi mang tính đột phá. Raul chơi lùi như một tiền vệ để hỗ trợ cho tuyến giữa, Owen được tung vào sân ngay từ đầu và anh chính là người ghi bàn quyết định. Có hai điều lợi cho cầu thủ người Anh này: anh có thể khẳng định được chỗ đứng của mình tại Real, đồng thời làm giảm khả năng chuyển đi đội bóng khác bởi anh sẽ không được dự đấu trường Champions League mùa này trong mào áo khác. Tuy vậy, điều quan trọng hơn là Real đã tìm lại được chính mình, và có được số điểm cần thiết trong cuộc cạnh tranh căng thẳng với Leverkusen cùng Dynamo Kiev ở bảng B.
Trở lại với diễn biến trận đấu, như thường lệ Real dồn lên áp đảo đối thủ ngay từ đầu và tạo ra được nhiều cơ hội với sự năng động của Ronaldo và Zidane. Phút thứ 11, tiền đạo người Brazil có tình huống ăn bàn rất tốt nhưng sút ra ngoài trong tư thế với. Chỉ vài phút sau, Guti cũng được Owen tạo điều kiện trong pha bóng tương tự, nhưng lưới đội khách vẫn chưa chịu rung lên. Dynamo Kiev cũng không phải đội bóng dễ bắt nạt và họ tỏ ra khá nguy hiểm với chiến thuật tấn công biên ở trong hiệp một. Các đường lên bóng ở hai cánh của Dynamo khiến hậu vệ Salgado (mới trở lại sau chấn thương) và Carlos không dám mạo hiểm dâng cao. Đội quân của HLV Szabo cũng suýt mở được tỷ số, nếu như cú sút của tiền đạo Sathskikh đi chính xác hơn chút nữa ở phút 28 và quả đánh đầu của Kleber không bị thủ môn Casillas từ chối.
Kết quả lượt 3 vòng bảng Champions League, đêm 20/10
Bảng A Liverpool  Deportivo 0-0Monaco - Olympiakos 2-1 Saviola 3', Chevanton 10' - Y. Okkas 60' Bảng B Leverkusen  Roma 3-1 R. Junior 48', J. Krzynowek 59', Franca 90' - D. Berbatov 26' (đá phản)Real Madrid - Dynamo Kiev 1-0 M. Owen 35' Bảng CAjax - M. Tel-Aviv 3-0 W. Sonck 4', N.d. Jong 21', R.v.d. Vaart 33'Juventus - Bayern 1-0 P. Nedved 75' Bảng DFenerbahce  Lyon 1-3 M. Nobre 68' - P. Juninho 55', Cris 66', P.A. Frau 87'Sparta - MU 0-0
Các trận đã đấu
Bảng xếp hạngTuy nhiên, đẳng cấp của các ngôi sao luôn được thể hiện một cách đúng lúc và làm nên sự khác biệt giữa hai đội. Phút 35, Ronaldo đi bóng đẹp mắt bên cánh trái rồi tạt vào trong cấm địa để Owen lao vào đệm bóng tung lưới thủ môn Shovkovsky, mở tỷ số trận đấu, và cũng là bàn thắng duy nhất. Đây là bàn thắng đầu tiên của Owen cho đội bóng mới. Quá sung sướng với thành tích ban đầu, tiền đạo này phát biểu sau trận đấu: "Tôi quá hạnh phúc với bàn thắng đó. Thật tuyệt vời khi đem lại chiến thắng và niềm vui cho các cổ động viên trên sân nhà".
Sau giờ nghỉ, thế trận vẫn không đổi với sự chiếm ưu thế của đội chủ nhà. Các cầu thủ Dynamo Kiev chơi khá cố gắng, đặc biệt là tuyến tiền vệ liên tục gây áp lực cho các đồng nghiệp ở khu vực giữa sân, nhưng điều quan trọng là các tình huống nguy hiểm thì đội khách lại ít khi tạo ra được. Chỉ có một tình huống tốt ở hiệp hai cho họ khi Kleber đảo bóng trong vòng cấm và sút đúng người thủ môn. Ở trận này, cặp trung vệ của Real, Pavon và Helguera chơi khá tốt, hạn chế tốt tầm hoạt động của tiền đạo đối phương Rincon. Còn Guti và Zidane cũng tìm được sự ăn ý trong việc kiểm soát tình hình giữa sân. Raul chơi lùi trận này nhưng cũng kịp tạo ra một pha đáng xem với cú sút đập xà ở phút 73. Một điểm dễ nhận thấy là HLV Remon đang dần tìm được một đội hình như ý. 45 phút sau của trận đấu kết thúc mà không bên nào ghi thêm được bàn thắng. Với chiến thắng 1-0, Real được 6 điểm như hai đội Leverkusen và Dynamo Kiev, nhưng vẫn xếp sau vì kém chỉ số phụ.
Đội hình thi đấu:
Real Madrid: thủ môn 1-Iker Casillas; hậu vệ 2-Michel Salgado, 22-Francisco Pavon, 6-Ivan Helguera, 3-Roberto Carlos; tiền vệ 10-Luis Figo (21-Santiago Solari 29), 14-Guti, 5-Zinedine Zidane, 7-Raul; tiền đạo 9-Ronaldo (8-Fernando Morientes 80), 11-Michael Owen (20-Albert Celades 67) 
Dynamo Kiev: thủ môn 1-Olexander Shovkovsky; hậu vệ 17-Tiberiu Ghioane (11-Georgi Peev 87), 13-Goran Sablic, 32-Goran Gavrancic, 4-Rodolfo, 30-Badr El Kaddouri; tiền vệ 20-Oleh Husyev (10-Florin Cernat 64), 37-Ayila Yussuf; tiền đạo 15-Diogo Rincon (8-Valentin Belkevich 76); 16-Maksim Shatskikh, 9-Kleber 
Cũng trong đêm qua, AS Roma đến làm khách trên đất Đức gặp Leverkusen với hy vọng kiếm những điểm đầu tiên. Nhưng thay vào đó, họ phải ra về với hai bàn tay trắng. Mở tỷ số trước nhưng cuối cùng lại thua ngược với tỷ số 1-3, một thất bại hơi khó hiểu với đội bóng từng hòa với Inter (3-3) cách đây vài tuần và đang có vẻ lên phong độ.
Hai đội vào trận một cách cởi mở và không hề có ý định phòng thủ. Các đợt hãm thành ăn miếng trả miếng thường xuyên diễn ra trước khung thành hai thủ môn Butt (Leverkusen) và Zotti (Roma). Thiệt thòi cho Roma ở trận này là họ thiếu vắng đi Mexes bị treo giò, nên ra quân với hàng phòng ngự có những cái tên chỉ thỉnh thoảng mới thấy xuất hiện như Scurto, Cufre. Tuy nhiên, chính Roma mới là đội chơi có phần nhỉnh hơn trong hiệp một và mở tỷ số trước. Từ pha sút phạt ở cự ly 35 m chếch bên cánh phải, Totti "đóng" một quả sệt cực căng vào khu cấm, bóng chạm chân Berbatov của đội chủ nhà, đổi hướng làm bó tay thủ môn Butt.
Nhưng hiệp hai lại là cơn ác mộng với đội bóng Italy. Leverkusen bất ngờ chơi bùng lên một cách đầy uy lực và lật ngược thế dẫn bàn chỉ trong khoảng thời gian ngắn. Phút 48, từ quả phạt gián tiếp bên cánh trái, hậu vệ Roque Junoir bật cao khiến bóng sượt nhẹ qua đầu nhưng đủ làm thủ môn Zotti lỡ đà, không kịp cản phá. Chỉ 11 phút sau, đội chủ nhà tiếp tục đà thắng lợi và vươn lên dẫn trước. Hậu vệ cánh trái Cufre quá ham rê bóng để một cầu thủ chủ nhà cướp được và thực hiện đường tạt thuận lợi cho Krzynowek. Không để bóng kịp rơi xuống sân, tiền vệ cánh trái người Ba Lan này tung cú sút từ ngoài vòng cấm, khiến bóng đi vào góc hiểm, nâng tỷ số lên 2-1.
Sự sa sút về phong độ dẫn đến sự yếu kém về phong cách thi đấu. Các cầu thủ Roma bị ức chế và bắt đầu chơi rất thô bạo. Liên tục những phút sau đó, trọng tài phải rút hai thẻ đỏ trực tiếp dành cho Panucci và De Rossi do những lỗi đá nguội cầu thủ đối phương. Điều đáng tiếc cho đội khách là chỉ trước khi có tấm thẻ đỏ của De Rossi, Totti bỏ lỡ cơ hội rất tốt khi cú sút phạt trực tiếp của anh đưa bóng đập xà ngang. Việc thiếu người trong những phút cuối khiến Roma tiếp tục bị thủng lưới bàn thứ ba trong thế 2 chống 4 ở phút 90. Tiền đạo Franca là người hoàn tất chiến thắng 3-1 cho Leverkusen, bằng cú đệm bóng vào lưới trống. Thua trận, hy vọng vào vòng sau của Roma gần như tắt hẳn khi không có điểm nào sau 3 trận.
Đội hình thi đấu:
Bayer Leverkusen: thủ môn 1-Hans-Joerg Butt; hậu vệ 4-Juan, 5-Jens Nowotny, 3-Roque Junior; tiền vệ 35-Diego Placente, 25-Bernd Schneider, 28-Carsten Ramelow (11-Franca 46), 7-Robson Ponte (14-Hanno Balitsch 90); tiền đạo 8-Jermaine Jones (10-Paul Freier 67), 16-Jacek Krzynowek, 9-Dimitar Berbatov 
AS Roma: thủ môn 12-Carlo Zotti; hậu vệ 2-Christian Panucci, 8-Matteo Ferrari, 19-Giuseppe Scurto, 25-Leandro Cufre; tiền vệ 30-Mancini (7-Luigi Sartor 67), 4-Daniele De Rossi, 20-Simone Perrotta (99-Mido 73); 10-Francesco Totti; tiền đạo 9-Vincenzo Montella (23-Alberto Aquilani 50), 18-Antonio Cassano.
Xếp hạng
Bảng B
Trận
Điểm
Leverkusen
36
Dynamo Kiev
36
Real Madrid
36
Roma
30

