Lewandowski hỏng phạt đền trong trận hòa của Ba Lan 
Qatar
Tiền đạo Robert Lewandowski không thắng được thủ môn Guillermo Ochoa từ khoảng cách 11m, khi Ba Lan hòa Mexico 0-0 ở lượt đầu bảng C World Cup 2022.
Phút 54, Lewandowski xâm nhập vòng cấm rồi ngã xuống sau pha va chạm với Hector Moreno. Sau khi ra đường biên xem lại băng hình, trọng tài Chris Beath xác định trung vệ Mexico đã phạm lỗi và cho Ba Lan hưởng phạt đền.
Trên chấm 11m, Lewandowski sút chìm sang góc phải và bị Ochoa cản phá. Các cầu thủ Mexico lao về hỗ trợ, thi đấu lăn xả khiến Ba Lan không thể đá bồi. Như vậy, Lewandowski vẫn chưa thể mở tài khoản ở World Cup, dù đứng đầu ở cả thống kê ghi bàn và ra sân trong lịch sử Ba Lan với 76 bàn qua 135 trận. Trong kỳ World Cup đầu tiên năm 2018, tiền đạo 34 tịt ngòi khi Ba Lan bị loại từ vòng bảng. Qua bốn trận tại World Cup, anh dứt điểm trúng đích bốn lần, và chệch mục tiêu tới bảy lần.
Sau trận, Lewandowski đã đăng thông điệp xin lỗi người hâm mộ trên Facebook. "Chúng tôi đã chơi khôn ngoan và xứng đáng thắng. Điều này trở nên khó chấp nhận hơn với tôi. Xin lỗi, và cảm ơn vì tất cả những lời ủng hộ. Chúng tôi sẽ tiếp tục chiến đấu", tiền đạo thuộc biên chế Barca viết.
Phía đối diện, Ochoa đánh dấu kỳ World Cup thứ năm liên tiếp bằng cách cản phá penalty và giúp Mexico giành một điểm. Anh là thủ môn Mexico đầu tiên chặn được một quả phạt đền kể từ năm 1966 ở World Cup. Trong 56 năm qua, các thủ môn Mexico đã thủng lưới cả ba quả penalty tại giải, gồm hai của Ochoa và một của Oswaldo Sanchez.
Ochoa cũng là một trong bốn cầu thủ còn sót lại ở World Cup 2022 sau khi đã được đăng ký ở bốn kỳ trước đó, bên cạnh Cristiano Ronaldo, Lionel Messi và đồng đội ở tuyển Mexico Andres Guardado. Trước đó, những cầu thủ từng dự năm kỳ World Cup là Antonio Carbajal, Rafael Marquez (Mexico), Lothar Matthaus (Đức) và Gianluigi Buffon (Italy).
Pha đá hỏng phạt đền của Lewandowski là tình huống đáng chú ý nhất trong màn đối đầu trên sân 974, tại Doha hôm qua. Mexico thi đấu nhỉnh hơn khi kiểm soát bóng 61%, sút 11 lần với bốn cú trúng đích, so với sáu và hai của Ba Lan. Tính riêng hiệp một, Lewandowski và đồng đội thậm chí không sút trúng mục tiêu lần nào.
Sau trận này, Ba Lan còn trở thành đội đầu tiên hỏng ba quả phạt đền liên tiếp tại World Cup, không tính loạt đấu luân lưu, kể từ năm 1966. Trước Lewandowski, Kazimierz Deyna và Maciej Zurawski lần lượt đá hỏng 11m ở trận gặp Argentina năm 1978 và Mỹ năm 2002.
Trong sáu lần dự World Cup gần nhất, Mexico không thua trận mở màn, với năm thắng, một hòa và đều vượt qua vòng bảng. Ở lượt tiếp theo ngày 26/11, Mexico đụng Argentina, còn Ba Lan đấu Saudi Arabia.
Đội hình thi đấu
Mexico: Ochoa; Sanchez, Montes, Moreno, Gallardo; Herrera (Rodriguez 71), Alvarez, Chavez; Lozano, Martin (Jimenez 71), Vega (Antuna 84).
Ba Lan: Szczesny; Cash, Glik, Kiwior, Bereszynski; Kaminski, Zielinski (Milik 87), Krychowiak, Szymanski (Frankowski 72), Zalewski (Bielik 46); Lewandowski.
Hồng Duy
