GĐT giành một nửa số danh hiệu của mùa bóng 2005
Với danh hiệu Thủ môn và HLV hay nhất V-League 2005, CLB tân vô địch Gạch Đồng Tâm đã đoạt phân nửa số giải thưởng uy tín nhất của mùa bóng năm nay. Cầu thủ trẻ hay nhất là "Vua phá lưới nội" Hoàng Ngọc Linh của Nam Định. Còn Kesley (Bình Dương) ẵm giải thưởng Cầu thủ hay nhất.
Kesley Alves có màn trình diễn ấn tượng ở V-League 2005. Ảnh: Anh Tuấn
Có thể nói, danh hiệu Cầu thủ hay nhất V-League 2005 thuộc về Vua phá lưới Kesley Alves (Bình Dương) là điều hoàn toàn hợp lý. Với số bàn thắng nhiều nhất ghi được trong một mùa bóng kể từ khi giải VĐQG thành chuyên nghiệp (21 bàn) cùng hai danh hiệu hay nhất tháng (34), chân sút người Brazil này xứng đáng được tôn vinh. Sức công phá mạnh mẽ của anh chính là nguồn lực giúp Bình Dương giành vị trí thứ 3 mùa này.
Một cầu thủ người Brazil khác cũng được tôn vinh là Fabio Santos - Thủ môn hay nhất mùa bóng. Không chỉ chắc chắn trong khung gỗ với tốc độ phản xạ tuyệt vời, Santos còn là nỗi kinh hoàng của đối phương ở những tình huống đá phạt. Mùa bóng năm nay, thủ môn này ghi được 3 bàn thắng - điều hiếm thấy ở giải bóng đá Việt Nam. Sự xuất sắc của anh đóng góp một phần vào chức vô địch của Gạch Đồng Tâm.
Có hai người khác cũng có những đóng góp vô cùng nổi bật trong thành công của Gạch Đồng Tâm năm nay là cặp HLV hay nhấtCalisto - Huỳnh Ngọc San. Với khả năng hoạch định và ra những quyết định mang tính bước ngoặt, chiến lược gia người Bồ Đào Nha đã tiếp thêm sức mạnh cho đội bóng Long An. Thêm vào đó, ông còn nhận được sự hỗ trợ từ HLV Huỳnh Ngọc San để tạo thành bộ đôi làm việc hiệu quả nhất V-League. Thật khó có thể tưởng tượng, GĐT sẽ như thế nào nếu thiếu Giám đốc kỹ thuật Calisto.
Trong khi 3 trên tổng số 4 giải thưởng của năm thuộc về những người ngoại quốc, thì Hoàng Ngọc Linh nổi lên như niềm hy vọng của bóng đá Việt Nam. "Vua phá lưới nội" này, với 9 bàn thắng, nhận danh hiệu Cầu thủ trẻ hay nhất, vượt qua cả Tài Em, Quốc Anh, Phước Vĩnh, Văn Quyến, Công Vinh... Cách đây chỉ một năm, cái tên Hoàng Ngọc Linh vẫn còn lạ lẫm, ngay cả với người hâm mộ Nam Định - quê hương anh. Nhưng giờ đây, tiền đạo Ngọc Linh đã là một trong những cầu thủ đầy triển vọng của bóng đá Việt Nam.
Trong đợt bầu chọn ở tháng cuối cùng của mùa bóng, SLNA đã giành cú đúp với danh hiệu Cầu thủ (Văn Quyến) và Đội bóng hay nhất. CLB thành Vinh là đội thứ 2 đoạt cả hai danh hiệu tháng, sau Hòa Phát và Bình Dương.

