Gascoigne phải cấp cứu vì viêm phổi nặng
Cầu thủ lắm tài nhiều tật Paul Gascoigne hiện phải nằm điều trị bệnh viêm phổi tại một bệnh viện phía đông bắc nước Anh, sau khi bị đột quỵ tại nhà. Theo người đại diện, tình trạng sức khỏe của cầu thủ này rất tồi tệ. 
"Paul đã bắt đầu cảm thấy không được khỏe từ hai, ba ngày trước. Anh ấy khó thở và đó là dấu hiệu của bệnh phổi. Huyết áp của anh ấy cũng không bình thường. Chúng tôi đã sợ không còn kịp cấp cứu. Mọi việc cực kỳ nghiêm trọng. Hiện tình hình của Paul rất nguy kịch vì anh ấy có quá nhiều vấn đề về sức khỏe", Alex Armitage, người đại diện của Gascoigne, cho biết. 
Hồi tháng 10, Paul Gascoigne, 36 tuổi, đã rời nhiệm vụ tại Boston United - một CLB hạng ba - với chức danh HLV kiêm cầu thủ sau chỉ hai tháng làm việc. Gascoigne chưa có lời chia tay chính thức với sự nghiệp cầu thủ. Tuy nhiên, anh đã không thi đấu kể từ khi rời Everton năm 2002. 
Gascoigne đã 57 lần khoác áo đội tuyển quốc gia Anh, tham gia hai giải đấu lớn là World Cup 1990 và Euro 96. Trong sự nghiệp của mình, anh đã thi đấu cho Newcastle, Tottenham, Lazio, Glasgow Rangers, Middlesbrough, Everton và CLB của Trung Quốc, Gansu Tianma. 

