Vieira ra mắt cùng tham vọng của HLV Capello
Sau sự bổ sung thêm Vieira, Juventus đang háo hức nhập cuộc mùa bóng mới. Mục tiêu lớn lao của "bà đầm già" chẳng đâu xa mà chính là ngôi quán quân Champions League mùa tới.
Vieira trong màu áo mới.
Trên sân đấu của đội bóng hạng thấp Pavia, những bóng áo sọc đen trắng quần mình dưới cái nắng như đổ lửa. 5-1 nghiêng về Juventus. Một trận đấu thực sự đổ mồ hôi nhưng nhẹ nhàng và thoải mái. Tân binh Patrick Vieira có 45 phút ra mắt và được chào đón nhiệt thành bởi các cổ động viên. Anh đã chơi một hiệp đấu bằng sự điềm tĩnh thường thấy, làm chủ khu trung tuyến và cố gắng ghi một bàn. Nhưng cú đánh đầu dũng mãnh lại chệch khung thành trong gang tấc.
Làm thay anh công việc cuối cùng đó đã có Zalayeta, Ibrahimovic, cầu thủ trẻ Spagnoli, và Mutu. Tiền đạo người Romania tỏ ra xông xáo khi được vào sân hiệp hai, và lập công bằng pha đánh đầu quyết đoán sau quả phạt góc của Oliveira. Sau khi mới bí mật cưới vợ (lần thứ hai), Mutu đang quyết tâm quên đi "cú sốc tại Chelsea" và lấy lại phong độ đỉnh cao. Anh càng "máu" hơn khi Juventus đã thôi ý định đổi anh lấy Cassano như hồi cuối mùa giải trước.
Những người mới và người "gần như mới" đang cố gắng hòa nhập vào tập thể vốn đã là "Campioni" của Serie A mùa trước (nhà tân vô địch). Hiếm khi thấy các cầu thủ Juventus lại hưng phấn và bộc lộ nét sung mãn như thế. Sự có mặt của Mutu, và thêm bổ sung Vieira đã chứng tỏ tham vọng ấp ủ trong ban lãnh đạo rất lớn. Nó như một liều "doping" tự nhiên (không phải Neoton hay EPO) kích thích lòng đam mê phục vụ màu áo đen trắng của các thành viên trên sân cỏ.
Capello đầy tham vọng ở mùa giải mới.
Emerson chưa trở lại, nhưng HLV Capello khẳng định chắc như gạch: "Vieira và Emerson sẽ là bộ đôi hay nhất ở tuyến giữa, điều đó cho phép Juventus tiến xa hơn mùa giải trước. Mục tiêu hàng đầu của chúng tôi sắp tới sẽ là vô địch Champions League và tất nhiên, sẽ bảo vệ ngôi vua tại Serie A".
Đó là một lời cảnh báo thực sự cho các đối thủ. Milan vẫn rất mạnh và có thêm Vieri, dù mất đi Crespo. Inter đầu tư chiều sâu bằng chính sách khôn ngoan của HLV Mancini. Nhưng những gì mà "bà đầm già thành Turin" mới làm đang gây xôn xao thực sự tại Italy. "Vieira là hợp đồng rất quan trọng, một nhà lãnh đạo sân cỏ bẩm sinh. Cậu ấy đã có nhiều năm tháng thành công nhưng vẫn còn có thể tiến bộ hơn nữa", HLV Capello nhận xét. "Hãy nhìn vào những gì mà Juventus vừa có thêm: một hậu vệ đẳng cấp châu Âu (Kovac), hai tiền vệ hảo hạng (Vieira và Giannichedda) và một tiền đạo giỏi (Mutu). Chúng tôi đang có tất cả những gì cần thiết trong tay, đủ sức làm chuyện lớn trong mùa giải tới".
Hậu vệ kỳ cựu Costacurta của AC Milan cũng buộc phải thốt những lời lo ngại: "Juventus đã có một tiền vệ tối ưu nhất cho vị trí quan trọng trên sân, họ sẽ cải thiện đẳng cấp hơn nữa. Inter cũng đang làm chúng tôi chú ý với những chuyển động gần đây. Nhưng dù sao, mùa bóng nào mà chả khó khăn".
Cuối tháng 8, mùa giải Serie A mới sẽ lại bắt đầu guồng quay. Chính sách đầu tư đúng chỗ và tiết kiệm đang là trào lưu phổ biến. Cũng phải thôi khi hàng loạt các đội có truyền thống vừa vỡ nợ và bị loại khỏi giải. Những đại gia đang củng cố lại lực lượng, nhưng coi chừng một Fiorentina cũng sắp "nai nịt gọn ghẽ". Hơi thở Serie A đang làm nóng hơn mùa hè châu Âu.

