FC Porto và con đường rời xa ánh hào quang
Chỉ chưa đầy một năm sau khi đăng quang "ngôi vua" bóng đá châu Âu, FC Porto lao xuống "vực thẳm" và gần như đã mất tất cả ở mùa giải hiện nay. Đó là bài học cho những đội bóng nhỏ muốn vươn lên đỉnh cao, và bài học chung cho tất cả về quản lý bóng đá. 
Mọi thứ thay đổi chỉ sau chưa đầy một mùa bóng
Điều gì đã đẩy Porto từ vị thế của một "ông hoàng" bóng đá châu Âu trở thành kẻ ngoài cuộc tầm thường tại Champions League chỉ sau 9 tháng?. Tại sao các chuyên gia lại có thể dự đoán chắc chắn được số phận hẩm hiu của đội bóng này chỉ sau chưa đầy 60 ngày họ đăng quang, và nó đã xảy ra đúng như thế?
Câu trả lời rất đơn giản. Theo thống kê của một tờ báo thể thao nổi tiếng A Bola tại Bồ Đào Nha, có đến 60% độc giả cho rằng nguyên nhân chính dẫn tới thảm bại là do Porto đã bán đi 4 nhân vật quan trọng nhất gồm HLV Mourinho, tiền vệ Deco, cặp hậu vệ Carvalho, Ferreira. Và hơn 30% độc giả chỉ ra một phần của thất bại chính là sự thiếu ổn định trong cách điều hành của ban lãnh đạo. Chỉ có chưa đầy 10% ủng hộ ý kiến Porto thiếu may mắn khi gặp toàn đối thủ mạnh ở mùa giải hiện nay. 
Không phải số đông bao giờ cũng đúng, nhưng trong trường hợp này, các lý do dẫn tới kết cục hôm nay của Porto đã được nhìn thấy đúng như thế từ lâu. Khi đã bị mất những phần tinh túy nhất, nhà quán quân châu lục không còn là chính mình, mà trở nên bình thường và vô hại. Sự ra đi của HLV Mourinho - kiến trúc sư cho lối chơi, bộ não của những thời điểm quan trọng - khiến Porto mất phương hướng. Nhưng chừng đó thì chưa đủ đánh gục CLB vô địch Champions League mùa trước.
Việc thiếu linh hồn của đội bóng, tiền vệ Deco, mới thực sự gây tổn thất nghiêm trọng. Trong 4 mùa bóng tại đây, cầu thủ gốc Brazil là nguồn cảm hứng của mọi đợt tấn công, người điều khiển mọi nhịp độ trên sân cỏ. Vắng anh, Porto mất đi những đường chuyền sắc bén, mất một cái đầu tỉnh táo, lạnh lùng ở tuyến giữa. Trong khi đó, nền tảng vững chắc của lối chơi phản công - hàng phòng ngự - lại gãy một nửa vì không còn hai trong số những hậu vệ tốt nhất châu Âu, Carvalho và Ferreira. Hỏng cả "công" và "thủ", Porto sa sút là tất yếu.
Nhưng một chuyên gia bóng đá của Bồ Đào Nha, ông Fernando Guerra, người theo dõi Porto suốt hơn 20 năm nay và là bình luận viên của A Bola, khẳng định rằng chính sự nóng vội, thiếu kiên nhẫn của ban lãnh đạođã sớm "giết chết" đội bóng. Việc có tới 3 HLV cho một mùa làm Porto mất đi sự ổn định, trong khi dàn cầu thủ mới chưa đủ thời gian hòa nhập, và còn thiếu rất nhiều kinh nghiệm tại đấu trường châu Âu.
Del Neri đến từ Italy, và chỉ vì chưa gây ấn tượng ở các trận..... giao hữu, đã bị sa thải khi mùa bóng chưa bắt đầu. Victor Fernandez thay thế, và mất chức khi Porto mới để tuột ngôi đầu bảng giải vô địch quốc gia. Những thay đổi nhân sự liên miên khiến đội bóng Bồ Đào Nha chỉ còn là mớ bung xung rất hỗn độn. Và trận thua Inter mới đây ở vòng 16 đội Champions League khẳng định Porto đang ở giai đoạn cuối của chu kỳ thành công.
Không một tập thể nhiều nhân tài nào thoát khỏi sự cám dỗ của tiền bạc. Porto thu 65 triệu euro từ thị trường chuyển nhượng mùa hè năm ngoái, nhưng mất tất cả mọi vinh quang khi mùa hè năm nay sắp đến. Việc xây dựng lại đội bóng một cách thiếu bình tĩnh cũng chẳng đem lại kết quả gì. Và đó là bài học lớn cho các đội bóng nhỏ có tiềm năng và cho cung cách quản lý bóng đá nói chung.
Con đường đưa Porto từ đỉnh cao vinh quang đến vực thẳm của thất bại
Tháng 5/2004: Porto đăng quang ngôi vô địch Champions League, và bảo vệ thành công ngôi vô địch Bồ Đào Nha. Một năm trước đó là cú ăn ba: chức vô địch quốc gia, Cup quốc gia, Cup UEFA. Dường như cả thế giới bóng đá đều ở dưới chân những Mourinho, Deco....Mùa hè 2004 đầy biến động  Những cuộc đào thoát: HLV Mourinho cùng hai hậu vệ trụ cột Carvalho, Ferreira gia nhập Chelsea; Deco qua Barca, cộng thêm Pedro Mendes chuyển tới Tottenham, tất cả đem về cho két sắt của Porto 65 triệu euro.
Những người mới đến: HLV Del Neri được mời về. Sẵn tiền, Porto mua luôn bộ đôi người Brazil Luis Fabiano và Diego. Thêm Seitaridis, Postinga, Quaresma (1 phần của hợp đồng bán Deco), tổng cộng CLB Bồ Đào Nha chi hết 30,7 triệu euro.
Và một cuộc ra đi vội vã đến bất ngờ: Tân HLV Del Neri bị sa thải với một lý do khá khôi hài mà ban lãnh đạo CLB đưa ra: ông trễ phép sau kỳ nghỉ. Nhưng báo chí Bồ Đào Nha cho rằng nguyên nhân chủ yếu là do Del Neri chưa tạo ấn tượng nào trong các trận giao hữu trước mùa giải, tại Mỹ (!?). Nhân vật thay thế là cựu HLV của Celta Vigo, Victor Fernandez - người kém danh tiếng hơn nhiều so với Del Neri.
Sự khởi đầu không suôn sẻ: Porto thua Valencia trong trận tranh Siêu Cup châu Âu, hòa liên tiếp 3 trận đầu tại giải vô địch quốc gia (Super Liga), đồng thời bị CSKA cầm hòa ngay ở lượt đấu đầu tiên tại vòng bảng Champions League, trước khi để Chelsea và PSG thoải mái hạ gục trong 2 lượt tiếp theo. 
Tạm ổn trong nước nhưng thoi thóp ở bên ngoài: Những kết quả khả quan kể từ cuối tháng 10 giúp Porto leo lên ngôi đầu bảng giải vô địch quốc gia. Nhưng tại lục địa, họ thoi thóp sống nhờ vào may mắn. Hai trận thắng sát nút trước CSKA và Chelsea đã "bất đắc dĩ" đưa Porto lọt vào vòng 16 đội. Đỉnh cao của giai đoạn này là chiếc Cup Liên lục địa giành được sau khi thắng Once Caldas bằng đá luân lưu.
Sa sút thảm hại: Kể từ cuối tháng 12, Porto bắt đầu rơi vào cơn khủng hoảng mới. Chỉ ghi được 5 bàn sau 6 trận liên tiếp tại Super Liga, đội chủ sân Dragao để mất ngôi đầu bảng vào tay địch thủ Benfica. HLV Victor Fernandez bị sa thải. Jose Couceiro, HLV đương nhiệm của đội tầm trung, Vitorio Setubal, được mời về cứu vãn một mùa giải trắng tay cho Porto.
Nói lời tạm biệt châu Âu: trận thua 1-3 trên sân San Siro của Inter chính thức biến Porto thành cựu vô địch Champions League. Ngay trước đó là thảm bại 0-4 trên sân nhà trước Nacional Fuchal, buộc Porto tiếp tục xếp thứ nhì tại Super Liga.

