Nakata chính thức tới Bolton
Tiền vệ nổi tiếng người Nhật Bản, Hidetoshi Nakata, đã hoàn tất việc chuyển đến chơi cho CLB Bolton Wanderers của giải Ngoại hạng Anh, theo hợp đồng cho mượn 1 năm từ Fiorentina.
Nakata trong màu áo Fiorentina.
Cầu thủ dẫn dắt lối chơi 28 tuổi này đã hoàn thành cuộc kiểm tra sức khỏe tại Bolton, và có được giấy phép lao động ở Anh. Nakata chỉ còn chờ thêm giấy phép chuyển nhượng quốc tế từ Liên đoàn bóng đá Italy là có thể thi đấu cho Bolton.
Mặc dù phải đến thứ năm này mới được giới thiệu chính thức, nhưng Nakata sớm nói lên cảm nhận của mình: "Tôi thấy vui mừng vì được làm quen với một môi trường bóng đá mới ở Premier League. Tôi sẽ trở thành một phần của Bolton và chơi một mùa bóng ở đây, điều đó rất quan trọng với đội bóng và cho cả tôi nữa". 
Khỏi phải nói HLV Sam Allardyce vui mừng thế nào khi tiếp tục bổ sung vào đội ngũ "xế bóng" của mình một danh thủ tầm cỡ nữa. "Hidetoshi là cầu thủ mà tôi ngưỡng mộ. Anh ấy sẽ đem lại cảm hứng và sức mạnh cho hàng tiền vệ của Bolton. Chúng tôi sẽ có 14 quốc tịch khác nhau trong đội bóng và có tới 5 thứ tôn giáo. Vì thế, trong căng tin cũng sẽ phục vụ một thực đơn cực kỳ hấp dẫn và đa dạng", Sam hoan hỉ
Nakata, từng được bầu là cầu thủ hay nhất châu Á, đã có 7 năm chơi bóng tại Italy sau khi gia nhập Perugia từ CLB quê hương Bellmare Hiratsuka năm 1998. Anh chuyển tới Roma năm 2000 với khoản phí chuyển nhượng 13 triệu bảng, và đã trở thành một phần của đội bóng vô địch Serie A năm 2001.
Ở mùa bóng tiếp theo, Parma đã phải chi 18 triệu bảng để rước anh về. Nhưng tại sân Ernio Tardini, cầu thủ từng có 66 lần khoác áo đội tuyển Nhật Bản đã không thể khẳng định được mình. Sau 6 tháng cho mượn tại Bologna, anh được Fiorentina mua hẳn về từ mùa bóng trước.

