MU gia tăng cơ hội chiếm ngôi nhì bảng
Sự thay đổi người hợp lý, hai đường kiến tạo chuẩn xác của Giggs, cùng lối chơi khởi sắc ở hiệp hai đã mang lại cho CLB thành Manchester thắng lợi quý giá 2-1 ngay trên sân của Birmingham. Kết quả này giúp MU thu hẹp cách biệt với Chelsea xuống 6 điểm, và còn trong tay một trận chưa đấu.
Do Nistelrooy được cho nghỉ vì chưa hoàn toàn bình phục chấn thương đầu gối, Saha đá cặp với Solskjaer trên hàng công. Roy Keane cũng bị chấn thương vắng mặt, nhường chỗ cho Djemba-Djemba cùng Scholes đảm nhận hai vị trí ở trung tâm tuyến giữa. Đội chủ nhà cũng xuất quân với đội hình mạnh nhất, đáng chú ý có sự góp mặt của Cầu thủ hay nhất giải Ngoại hạng tháng 3 - Mikael Forssell, tiền đạo hiện đứng thứ tư trong danh sách làm bàn với 16 lần chọc thủng lưới đối phương.
Kết quả
Thứ sáu (9/4)Arsenal - Liverpool 4-2Everton - Tottenham 3-1Thứ bảyBirmingham - MU 1-2Blackburn - Leeds 1-2Bolton - Aston Villa 2-2Charlton - Portsmouth 1-1Chelsea - Middlesbrough 0-0Leicester - Fulham 0-2Man.City - Wolves 3-3
Chủ nhật (11/4)Newcastle - Arsenal (22h05)
Với ưu thế sân nhà, Birmingham nhập cuộc với tinh thần rất cao trước đối thủ đã thắng họ 3-0 trên sân Old Trafford ở giai đoạn một. Đội chủ nhà phối hợp không đẹp mắt như MU, nhưng chơi ăn miếng trả miếng và chứng tỏ sự hiệu quả hơn hẳn đội khách trong hiệp một. Ngoài bàn phá thế quân bình, Birmingham còn lãng phí một số cơ hội ngon ăn trong 45 phút đầu tiên. Phút 15, Birmingham liên tiếp bỏ lỡ hai tình huống tuyệt vời. Đầu tiên, cú sút cận thành ở góc hẹp của Bryan Hughes bị thủ môn Carroll dùng chân chặn lại. Không lâu sau, Savage thoải mái sút bóng kỹ thuật về phía góc xa nhưng dội xà ngang. Hàng phòng ngự MU tiếp tục chơi sơ hở, tạo điều kiện cho Clemence tâng bóng vọt xà ngay trong khu cấm địa ở phút 20. Sau những nỗ lực hỏng ăn, Birmingham xứng đáng có bànphá thế quân bình ở phút 39, từ pha đá phạt ở cự ly chừng 25 m sau pha phạm lỗi của Djemba-Djemba . Martin Grainger (cầu thủ vào thay Lazaridis bị chấn thương ở đầu hiệp một) quan sát thấy lỗ hổng mà hàng rào MU để lộ ra khi đang điều chỉnh, lập tức thực hiên cú sút kỹ thuật bằng chân trái. Bóng đi hiểm và căng, khiến thủ môn Carroll dùng cả hai tay cũng không thể bắt dính, bóng tiếp tục đập mép trong cột dọc và nằm gọn trong lưới.
MU cũng tạo được sức ép không nhỏ về phía cầu môn đội chủ nhà, và có thời cơ để ghi bàn ngay trong hiệp một, nhưng đều bỏ lỡ. Ngay phút thứ nhất, Saha đã có dịp đe doạ khung thành đội chủ nhà, nhưng dứt điểm trúng một hậu vệ áo xanh. Chính Saha bỏ lỡ cơ hội nguy hiểm thứ hai mà MU tạo ra, khi tiếp bóng không tốt trong khu cấm thành của Birmingham. Scholes cũng một lần đón bóng cận thành không thành công, sau đường tạt chuẩn xác của Solskjaer.
Hiệp hai vừa bắt đầu, hình ảnh một Saha vô duyên trong hiệp một lại tái hiện. Sau nỗ lực tranh bóng của Scholes, bóng bật đến gần chấm phạt đền, nhưng Saha vội vàng co chân sút trong tư thế thoải mái khiến bóng vọt xà. Phút 50, Saha lại không tiếp ứng kịp khi Maik Taylor để bóng nảy ra sau cú sút chéo góc rất căng của Scholes. Phút 54, HLV Ferguson buộc phải đưa C. Ronaldo vào thế chỗ của Solskjaer với hy vọng tăng sự biến hoá trong các đợt tấn công, bởi cầu thủ người Bồ Đào Nha có kỹ thuật rất tốt. Kể từ phút này, lối chơi của MU quả thật đã khởi sắc. Các đợt tấn công của họ trở nên khó hoá giải hơn, sức ép lên cầu môn đội chủ nhà vì thế liên tục được gia tăng, buộc Birmingham không thể chủ động dâng cao tấn công như hiệp một. Phút 59, Saha lại tự do tung người đánh đầu rất căng. Nhưng thủ môn Taylor xuất sắc không kém, bật người đấm bóng giải nguy. Nhưng chỉ một phút sau, C. Ronaldo đã chứng minh quyết định thay người của HLV Ferguson là hợp lý. Anh bật cao đón đường chuyền bổng của Giggs từ hành lang trái vào trung tâm khu phạt đền của Birmingham, rồi đánh đầu lái bóng về phía góc xa, khiến thủ môn Maik Taylor bay hết tầm cũng đành bó tay. MU san bằng 1-1. Trong tình huống này, hàng phòng ngự Birmingham có lỗi không nhỏ, khi kèm người không sát. Phút 70, MU có pha phối hợp bộ ba tuyệt đẹp, nhưng thiếu chút chuẩn xác để mang lại cho họ bàn vượt lên dẫn trước. Scholes đưa bóng vào khu 16m50 bằng má ngoài chân phải. Saha nhận thấy không thể đích thân kết thúc, đã nhả bóng lại đúng tầm Giggs băng vào. Nhưng cú sút quyết định của tiền vệ người xứ Wales chỉ đủ để điều khiển trái bóng đi sát mép ngoài cột dọc.
Phút 76, HLV Ferguson tiếp tục cải thiện sức công pha bằng việc đưa tiền đạo Forlan vào thế chỗ tiền vệ phòng ngự Djemba. Nhà cầm quân người Scotland quyết định như vậy có lẽ vì nhận thấy Birmingham không còn máu lửa và mạnh mẽ như hiệp một. Nhưng ngay lập tức, đội chủ nhà đáp trả bằng cú sút căng của Forssell, khiến Carroll phải hai lần nỗ lực mới ôm được bóng. Phút 78, Saha cuối cùng cũng tự giải được vận đen của mình trong trận này. Lại cái chân trái ma thuật của Giggs đưa bóng bổng từ sườn phải vào giữa khu 16m50, và Saha bật cao hơn tất cả để đánh đầu chính xác. MU thắng 2-1. Đây là bàn thắng thứ 19 của Saha tại Premier League năm nay (trong đó có 13 bàn trong màu áo Fulham). Phút 90, Saha bỏ lỡ thời cơ nâng tỷ số cho MU, với cú sút từ xa vọt xà.
Nhờ chiến thắng sát nút tối nay, MU rút ngắn khoảng cách với đội nhì bảng Chelsea từ 8 điểm xuống còn 6 (71-65). "Những con quỷ đỏ" hầu như không còn cơ hội cạnh tranh ngôi vô địch, nhưng vị trí thứ nhì là rất quan trọng để họ giành quyền vào thẳng vòng đấu bảng Champions League mùa tới. Còn với Birmingham, trận thua này khiến giấc mộng giành một suất dự vòng sơ loại Champions League mùa tới của họ khó thành hiên thực.
Cũng trong tối nay, Chelsea bị Middlesbrough cầm hoà 0-0 ngay tại Stamford Bridge, để tuột thời cơ duy trì áp lực với đội đầu bảng Arsenal.
Leeds giành thắng lợi 2-1 trên sân của Blackburn, nhờ công của Caldwell (2') và Viduka (89'). Qua đó, họ làm sống lại hy vọng trụ hạng mùa này.
Đội hình xuất phát:
Birmingham: Maik Taylor, Martin Taylor, Cunningham, Upson, Lazaridis (Grainger 14), Johnson, Savage, Clemence (John 78), Hughes, Forssell, Morrison, Grainger (Clapham 45)
MU: Carroll, Gary Neville, Brown, Silvestre, O'Shea, Fletcher, Djemba-Djemba (Forlan 74), Scholes, Giggs (Phil Neville 88), Saha, Solskjaer (Ronaldo 55)
Trần Nam
Ngoại hạng Anh (sau 10/4)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Arsenal
31
40
77
2Chelsea
32
34
71
3MU
31
27
65
4Liverpool
32
13
49
5Newcastle
31
12
48
6Birmingham
32
046
7Aston Villa
32
345
8Fulham
32
444
9Charlton
31
244
10
Southampton
31
542
11
Middlesbrough
32
-2
42
12
Bolton
32
-14
38
13
Everton
32
-5
37
14
Tottenham
32
-10
37
15
Man. City
32
-1
33
16
Blackburn
32
-11
31
17
Portsmouth
31
-13
31
18
Leeds
32
-29
31
19
Leicester
32
-16
28
20
Wolves
32
-39

