Hơn 600 người tham dự giải cầu lông Cup báo Lao Động
Từ ngày 14/5, giải cầu lông Công nhân viên chức lao động - tranh Cup báo Lao Động, sẽ khởi tranh ở 5 khu vực thi đấu. Vòng chung kết sẽ diễn ra tại Hà Nội từ 14 đến 20/8. 
Giải đấu năm nay có 6 nhóm tuổi: nhóm lãnh đạo trên 51 tuổi, nhóm lãnh đạo dưới 51 tuổi, nhóm 18 - 30 tuổi, nhóm từ 31 - 40 tuổi, nhóm 41 - 50 tuổi và nhóm trên 51 tuổi. Mỗi nhóm có 3 nội dung thi đấu là đôi nam, đôi nữ, đôi nam nữ. Các tay vợt sẽ thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt tính điểm. 
Giải sẽ diễn ra với 5 khu vực: đồng bằng sông Cửu Long, các tỉnh phía Bắc, miền Trung - Tây Nguyên, TP HCM và các tỉnh phía Nam, khối công đoàn trung ương. 

