GĐT đẩy Đà Nẵng bật khỏi top 3
Chỉ thắng Đà Nẵng 1-0 chiều nay, nhưng chừng đó vừa đủ cho Gạch Đồng Tâm phá thế đồng điểm với chính "đại gia" miền Trung, và giữ chặt vị trí nhì bảng xếp hạng, sau Bình Dương. ĐKVĐ HA Gia Lai nhờ đó vươn lên thứ 3. Đồng Tháp có thắng lợi thứ 2 ở mùa giải, đúng ngày kết thúc giai đoạn 1.
Trên sân Long An chiều nay, cả hai anh em nhà Rodrigues (Carlos và Antonio) cùng có tên trong đội hình xuất phát của GĐT, khác với những trận trước. Điều này cho thấy rõ ông Calisto quyết thắng trận này, tạo đà bứt phá ở giai đoạn 2. Ngay từ đầu mùa giải, mục tiêu của GĐT luôn là chức vô địch V-League. 
Trong hiệp một, GĐT tạo được nhiều cơ hội hơn, và có bàn phá thế quân bình ở phút 40. Huỳnh Đức của Đà Nẵng phạm lỗi với Carlos bên ngoài khu cấm thành. Thủ môn Dos Santos thực hiện quả đá phạt trực tiếp ở cách cầu môn đội khách khoảng 18 m, đưa bóng vào góc cao. Đây là lần thứ hai ở mùa giải này, thủ thành người Brazil ghi bàn cho đội bóng Long An từ một tình huống đá phạt, sau lần đầu đúng vào ngay khai mạc V-League 2005. Trước đó, ở phút thứ 5, anh em nhà Rodrigues phối hợp ăn ý bên hành lang phải, nhưng Antonio không hạ được thủ môn Đức Cường của Đà Nẵng. Phút 25, lại là Antonio tung cú sút căng và chìm từ xa, buộc Đức Cường phải trổ tài. 
Vòng 11, chiều 24/4
Bình Định - Nam Định 1-0 (Minh Mính 40')
HAGL - Hòa Phát 2-0 (Dusit 77', Mauro Santos phản lưới nhà 79")
GĐT - Đà Nẵng 1-0 (Santos 41')
Đồng Tháp  SLNA 1-0 (Duy Quang 30')
LG.HN.ACB - Bình Dương 1-2 (Luis 67' - Kesley 3'  65'-penalty)
Hải Phòng - TMN.CSG 3-2 (Abdalla 39', Trường Giang 91', Francis 93' - Văn Lợi 42, A Vỹ 73')
Trái lại, đội quân của HLV Lê Thuỵ Hải có rất ít thời cơ ăn bàn trong suốt 45 phút đầu tiên. Huỳnh Đức và Amaobi cũng có cơ hội lập công, nhưng đều không tận dụng được.
Tiếp tục bế tắc trong tấn công sau giờ nghỉ, HLV Lê Thuỵ Hải quyết định có sự điều chỉnh. Phút 50, Huỳnh Đức trao lại băng đội trưởng cho Thành Thông, và rời sân nhường chỗ cho Quang Tuấn. Ít phút sau, Quốc Anh vào thay Quang Cường. Tuy nhiên, sự thay đổi của đội khách không đạt hiệu quả như mong muốn. Khi trận đấu còn tới 5 phút, khán giả đã bắt đầu rời sân vì cho rằng Đà Nẵng không có cơ đảo ngược tình thế. Không những vậy, nếu không có tài năng của thủ môn Đức Cường, Đà Nẵng có lẽ đã chịu một trận thua đậm sau những pha dứt điểm của GĐT ở các phút 75 và 85.
Cũng trong chiều nay, HA Gia Lai thắng Hoà Phát 2-0 trên sân Pleiku, qua đó vươn lên thứ 3. Trời mưa, sân trơn, khiến 2 đội không thể triển khai lối chơi như ý muốn trong hiệp một. Sang hiệp 2, sau khi đưa Dusit, Minh Ninh vào sân, HAGL đã có 2 bàn thắng nhờ tận dụng sai lầm của trung vệ Mauro Dos Santos (cầu thủ mà Hoà Phát chuẩn bị thanh lý hợp đồng). Phút 77, Dusit sút bóng chạm chân Dos Santos đi luôn vào lưới. Chỉ khoảng hai phút sau, đón quả phạt góc, Hải Lâm bật cao không chiến cùng Dos Santos, bóng chạm đầu trung vệ Hoà Phát bật vào lưới.
Đồng Tháp đã có chiến thắng thứ hai dưới thời tân HLV Công Minh, và cũng là thắng lợi thứ hai ở V-League năm nay, đều diễn ra tại Cao Lãnh. Chiều nay, họ thắng một SLNA lên xuống thất thường với tỷ số 1-0. Nhưng bàn thắng của Duy Quang chưa đủ kéo Đồng Tháp khỏi đáy bảng xếp hạng. Trận này, đội bóng xứ Nghệ có lẽ đã không thua nếu Dương Hồng Sơn không mắc sai lầm ở phút 30: sau một pha trả bóng về, thủ môn này chủ quan dùng chân chặn bóng. Duy Quang lực tức ập vào, Sơn định lừa qua nhưng không thành công, để tiền vệ của Đồng Tháp cướp được bóng và sút thẳng vào lưới. 
T. Huy
Xếp hạng V-League 2005 (sau 24/4)
TT 
Đội
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1 
Bình Dương
11
73
124
2 
GĐT
11
54
219
3HAGL
11
53
318
4Đà Nẵng
11
44
316
5Bình Định
11
43
415
6Hải Phòng
11
35
314
7LG.HN.ACB
11
35
414
8TMN.CSG
11
34
413
9SLNA
11
33
512
10
Nam Định
11
33
512
11
Hòa Phát
11
32
611
12 
Đồng Tháp
11
23

