Menotti: 'Bóng đá là nghệ thuật, chứ không phải công nghệ'
Cựu HLV của đội tuyển Argentina  Cesar Luis Menotti - mới lên tiếng chỉ trích việc áp dụng công nghệ cao vào bóng đá, mà gần đây nhất là việc FIFA thử nghiệm "bóng thông minh". Cũng theo ông, điều đó chỉ làm cho bóng đá ít hấp dẫn hơn.
Menotti không thích bóng "thông minh".
Bóng thông minh được gắn một microchip để có thể hỗ trợ các trọng tài trong những tình huống gây tranh cãi. FIFA đã thử nghiệm quả bóng này tại giải U17 thế giới, và cho biết đã thu được những kết quả khả quan. Sắp tới, bóng thông minh có thể còn được áp dụng rộng rãi trong các giải bóng đá khác nhau.
Tuy nhiên, Menotti, HLV đã đưa Argentina đến chức vô địch thế giới năm 1978, không đồng ý với dự định này. Ông phát biểu: Quả bóng chỉ thực sự thông minh khi nó nằm trong chân các cầu thủ. Còn trong đầu của những nhà lãnh đạo là những quả bóng ngớ ngẩn. Nó sẽ không giải quyết được vấn đề gì cả. Với những thiết bị điện tử gắn vào bóng, tôi có cảm giác bóng đá đang đánh mất một điều gì đó rất quan trọng. Chúng ta đừng để những gì thuộc về bản chất của môn thể thao này đi vào quên lãng. Menotti cũng cho biết, những quả bóng được gắn các thiết bị điện tử này có độ nảy cùng hướng đi không bình thường như những trái bóng trước đây, và điều đó khiến bóng đá trở nên kỳ cục.
Nhân dịp này, Menotti cũng không quên phê phán việc các hệ thống thông tin ngày càng có nhiều ảnh hưởng trong các trận đấu. Hiện nay, nhiều HLV thường sử dụng những hệ thống này để liên lạc với các cầu thủ ngay trong trận, mà một ví dụ điển hình là HLV của Real Madrid, ông Vanderlei Luxemburgo. Menotti nhận định: Theo quan điểm của tôi, sân bóng cũng giống như một studio, nơi cầu thủ là các nghệ sĩ. Khi bạn muốn người nghệ sĩ phát huy năng lực sáng tạo của mình, thì tốt nhất hãy giữ im lặng, đừng làm phiền họ.

