Chủ tịch Bayern khẳng định sẽ mất Ballack
Việc đi hay ở vẫn chưa được thủ quân đội tuyển Đức quyết định, nhưng ông chủ tịch khẳng định chắc chắn về khả năng anh ra đi. Dự kiến, CLB số một nước Đức sẽ bị ảnh hưởng lớn về lối chơi.
Không hề tỏ vẻ níu kéo hay nuối tiếc, Chủ tịch Bayern, Rummenigge nhấn mạnh sự thật: "Tôi nghĩ Ballack sẽ rời khỏi đây. Nếu không thể gia hạn một hợp đồng chỉ còn 6 tháng thì tốt hơn hết là khỏi quan tâm đến chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo, bởi sự ra đi sẽ là đương nhiên. Kinh nghiệm mách bảo tôi như thế. Chúng tôi đã cố nói chuyện với cậu ấy từ tháng 5 đến tháng 11 nhưng không thể đạt một kết quả cụ thể nào".
Giáng sinh cuối cùng của Ballack với Allianz Arena?
Hiện Real Madrid đang tỏ ra là điểm đến tiềm tàng nhất cho Michael Ballack, CLB rất cần một thủ lĩnh để thay thế Zidane. MU và Inter là hai đội "theo sát" trong vụ đua tranh này. Nếu không xảy ra trường hợp bất ngờ nhất (Ballack đồng ý ở lại), Bayern sẽ không bán anh ở kỳ chuyển nhượng mùa đông nhằm tránh tổn thất lực lượng cho giải Bundesliga và Cup châu Âu, đồng thời tất nhiên sẽ không thu được gì trong mùa hè 2006 khi mãn hạn hợp đồng.
Trong đội hình 11 người của HLV Magath, Ballack đóng vai trò dẫn dắt mang tính "đầu tầu", mà cho đến nay, cả Deisler và Karimi chưa đủ đẳng cấp để thay thế trọn vẹn, trong khi tiền vệ 22 tuổi mới tậu từ Paraguay, Julio dos Santos, vẫn còn là ẩn số. Mục tiêu không giấu diếm của đội bóng xứ Bavaria hiện nay là tân thủ quân Werder Bremen, Tim Borowski - một "đối tác" của Ballack ở hàng tiền vệ tuyển quốc gia. Ngoài ra, Rummenigge cũng rất "thèm" có được tiền đạo trẻ tài năng Lukas Podolski của Cologne. "Tôi sẽ vô cùng thỏa mãn nếu cậu ấy đầu quân cho Bayern mùa hè tới", ông nhấn mạnh.

