MU thua hai trận liên tiếp tại Champions World Series
3 ngày sau thất bại trước Bayern Munich, "Những con quỷ đỏ" tiếp tục chịu phơi áo trước Celtic, với tỷ số 1-2 ở cuộc đối đầu khá sôi nổi và quyết liệt sáng nay. Như vậy, MU hiện là đội có thành tích kém nhất tại Champions World Series năm nay, với hai trận toàn thua. 
Cả hai đội chẳng còn lạ lẫm gì về lối đá của nhau. Bởi vậy, ngay sau tiếng còi khai cuộc, các cầu thủ đã dâng lên, dàn quân để triển khai những pha bóng sở trường của mình. Quyết tâm giành trận thắng đầu tiên tại Champions World Series làm tăng sức mạnh cho nhưng pha lên bóng của các cầu thủ Celtic. Trong khi đó, sức trẻ và khát khao thể hiện mình giúp cho lối đá của MU nhanh hơn, mạnh hơn. Tuy nhiên, điểm yếu của đội bóng trẻ thành Manchester dự giải lần này chính là kinh nghiệm thi đấu và sự gắn kết giữa các tân binh. Do đó, lối chơi của MU, trong trận này, mang nặng tính cá nhân và tự phát. 
Các tiền vệ Celtic hoạt động hiệu quả trong 20 phút đầu tiên. Và họ càng chiếm thế thượng phong sau khi mở tỷ số ngay ở phút thứ 9. Chris Sutton tự tin bước lên, sút tung lưới Tim Howard từ chấm penalty, sau khi chính anh bị hậu vệ Jonathan Spector phạm lỗi trong vòng cấm địa. Sau bàn thua, HLV Ferguson lệnh cho các học trò thắt chặt đội hình và cải thiện độ chính xác trong những tình huống tấn công. Và sự chỉnh đốn này đến phút 35 phát huy tác dụng, với bàn thắng gỡ hoà của Alan Smith. Sau pha phối hợp đá phạt góc với tài năng trẻ Christopher Eagles, cựu tiền đạo Leeds Untied xâm nhập vào vòng cấm, bật cao hơn hẳn các hậu vệ Celtic rồi thực hiện cú đánh đầu, hạ thủ thành Magnus Hedman. 
Sau giờ giải lao, Celtic là đội thi đấu tốt hơn, nhờ một hàng tiền vệ cơ động và mạnh mẽ. Phút 71, Craig Beattie ấn định chiến thắng 2-1 cho Celtic, sau một pha đi bóng dũng mãnh bên cánh phải. Beattie dốc bóng vượt qua sự truy cản của thủ quân Roy Keane, rồi sút bóng qua khe giữa hai chân của thủ thành Tim Howard, mang chiến thắng đầu tiên về cho đội bóng Scotland tại giải đấu giao hữu đang diễn ra tại Mỹ. Những phút còn lại, HLV Ferguson đưa các cầu thủ kinh nghiệm vào sân, trong đó có Ryan Giggs. Nhưng MU không còn kịp lật ngược tình thế. 
Ở giải lần này, MU sẽ thi đấu một trận nữa, gặp AC Milan tại East Rutherford ngày 1/8. Trong khi đó, Celtic sẽ kết thúc Champions World Series bằng cuộc so tài với AS Roma, tại Toronto. 

