Inter chơi trận lượt về Champions League muộn một tuần
Liên đoàn bóng đá châu Âu vừa quyết định, Inter sẽ chơi trận lượt về vòng đấu loại trực tiếp Champions League muộn một tuần so với lịch ban đầu. Sự trì hoãn này nhằm tránh cho sân San Siro phải tổ chức 2 trận trong một ngày. 
Liên đoàn bóng đá châu Âu xếp lịch thi đấu trận lượt về Champions League cho Inter vào ngày 15/3 trên sân San Siro. Lịch thi đấu ban đầu là 8 và 9/3. Nhưng cả Inter và Milan kết thúc vòng đấu bảng với tư cách là đội đầu bảng, nên họ cùng có lợi thế thi đấu trận lượt về trên sân nhà. Mà thánh địa của cả hai đội đều là sân San Siro. Trong khi UEFA không cho phép một SVĐ tổ chức 2 trận đấu trong một ngày cũng như trong 2 ngày liền nhau. 
Lễ bốc thăm chia cặp ở vòng đấu loại trực tiếp của Champions League mùa này sẽ được tổ chức tại trụ sở của UEFA ở Nyon (Thuỵ Sỹ) vào thứ sáu (17/12). Trận lượt đi được tổ chức trên sân của đội đứng thứ nhì ở vòng bảng vào ngày 22 và 23/2. 

