Anelka xin lỗi HLV trưởng đội tuyển Pháp
Ngôi sao tiền đạo của CLB Manchester City vừa mới công khai xin lỗi HLV Jacques Santini về việc đã từ chối tham dự một trân giao hữu cùng đội tuyển Pháp cách đây 16 tháng. Động thái này cho thấy cựu chân sút của Arsenal và Real Madrid đang rất muốn được gọi trở lại đội tuyển Pháp, dự EURO 2004.
Anelka phát biểu: "Giữa tôi và ông Santini đã có những bất đồng. Tuy nhiên, tôi vẫn luôn dành sự kính trọng đặc biệt đối với đội tuyển Pháp. Đó chính là nguyên nhân chính khiến tôi cảm thấy cần thiết phải công khai xin lỗi HLV Santini và toàn bộ các thành viên đội tuyển quốc gia".
Trên trang web chính thức của mình, Anelka còn thừa nhận anh đã sai khi công kích Santini, ngay sau khi chính anh từ chối cơ hội tham dự trận giao hữu gặp Nam Tư hồi 11/2002. Khi đó, anh tự ái vì chỉ được Santini triệu tập vào phút chót để thay thế cho một cầu thủ bị chấn thương. Anelka còn nhấn mạnh: "Tôi muốn lời xin lỗi này sẽ giúp đầu óc được thảnh thơi, tiếp tục tập trung vào bóng đá".
Santini đang trong giai đoạn lựa chọn hai tiền đạo dự bị cho cặp Henry - Trezeguet, bởi vì Cisse của Auxerre sẽ phải chịu án treo giò 5 trận ở các giải đấu quốc tế. Louis Saha của MU đã ghi bàn trong trận ra mắt khi Pháp thắng Bỉ 2-0 (giao hữu) hồi tháng trước. Như vậy, nếu được HLV Santini tha thứ, Anelka sẽ phải tranh một trong hai suất tiền đạo dự bị với Saha (MU), Steve Marlet (Marseille), Peguy Luyindula và Sidney Govou (cùng của Lyon).

