Bayern san bằng kỷ lục, Trapattoni như ngồi trên 'lửa'
"Hùm xám" thắng 2-1 trong trận derby xứ Bavaria với Nurnberg, qua đó cân bằng kỷ lục 13 trận thắng liên tiếp do chính họ lập cách đây 34 năm. Trong khi đó, HLV người Italy như đang ngồi trên "lửa" khi Stuttgart mới chỉ có 3 điểm sau 4 vòng.
Paolo Guerrero (trái) thay thế khá thành công Roy Makaay.
Bayern chỉ gặp đôi chút khó khăn để duy trì mạch trận thắng liên tục kể từ đầu giải. Nurnberg gây bất ngờ ở phút 19 khi vượt lên dẫn bàn với cú sút phạt trực tiếp của Javier Pinola. Thủ môn Kahn đã khép góc nhưng để bóng lọt qua đôi chân đi vào lưới, khiến một bình luận viên phải thốt lên "hy vọng HLV đội tuyển Đức Klinsmann sẽ không nhìn thấy tình huống này".
Vòng 4
Leverkusen 1-1 Schalke Gladbach 2-1 Duisburg Slautern 1-5 Bremen Nrnberg 1-2 Bayern Stuttgart 1-1 BielefeldMainz 05 1-3 Hamburg Hannover 2-0 FrankfurtDortmund 2-1 Kln Hertha 3-0 Wolfsburg 
Dù vậy, đội chủ nhà cũng chỉ vui vẻ được đúng hai phút. Lucio thảy một đường chuyền vượt tuyến tạo điều kiện để Paolo Guerrero - tiền đạo đá thay Roy Makaay bị chấn thương - dứt điểm chính xác san bằng tỷ số 1-1. Bayern tiếp tục chiếm thế chủ động trên sân và đến phút 60, Ballack đánh đầu chớp nhoáng từ quả phạt của Sagnol, ấn định chiến thắng 2-1 cho đoàn quân của HLV Magath. Với bốn trận thắng liên tục kể từ ngày khai mạc, "hùm xám" dẫn đầu thuyết phục. Cộng thêm với 9 trận thắng liên tiếp cuối mùa giải trước (kể từ khi bị Schalke đánh bại 1-0 hồi giữa tháng 3), Bayern san bằng kỷ lục 13 trận thắng do chính mình lập năm 1981.
Trong khi đó, HLV Trapattoni đang nhìn đội bóng cũ toàn thắng một cách thèm muốn. Tối qua, "thiên nga" Stuttgart của ông vẫn chưa có nổi một trận nào giành trọn vẹn 3 điểm, khi để Bielefeld cầm hoà 1-1 ngay trên sân nhà. Trận thứ hai liên tiếp, Jon Dahl Tomasson ghi bàn, với một pha đánh đầu đẹp mắt mở tỷ số ở phút 59 đưa "thiên nga" dẫn trước. Nhưng khi thời gian thi đấu chỉ còn 11 phút, cầu thủ thay người Roberto Pinto đã san bằng cách biệt mong manh và khiến sức ép lên đôi vai của ông HLV 66 tuổi, ngày càng nặng nề. Stuttgart chỉ có 3 điểm sau bốn vòng và tạm thời chấp nhận vị trí 13.
Cựu vô địch Werder Bremen đang tiến những bước vững chắc ngay sau lưng "hùm xám". Trong chiến thắng 5-1 ngay trên sân Slautern đêm qua, cặp tiền đạo "2K" tiếp tục tỏa sáng. Klose ghi hai bàn còn Klasnic đóng góp 2 đường chuyền quyết định. Micoud, Frings và Vranjes ghi các bàn còn lại cho Bremen trong khi Altintop gỡ lại chút danh dự cho đội chủ nhà. Với 3 trận thắng và 1 trận hòa, ghi 13 bàn và chỉ thủng lưới 4 bàn, Bremen khẳng định mình là một ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch Bundesliga.
Micoud (phải) góp một bàn trong trận đại thắng của Bremen.
Hamburg cũng đang thăng tiến đáng nể với phong độ cao của Rafael Van der Vaart. Cầu thủ người Hà Lan kiến tạo bàn mở tỷ số và đích thân ghi bàn ấn định chiến thắng 3-1 trên sân Mainz. Qua đó đem về vị trí thứ ba cho Hamburg (cùng 10 điểm như Bremen nhưng hiệu số chỉ là +7).
Trong trận cầu đáng chú ý tối qua, Leverkusen không thể thắng nổi đương kim á quân Schalke và đành chấp nhận tỷ số hòa 1-1 dù dẫn trước tới gần hết trận đấu. Sau hiệp một giằng co, thế quân bình bị phá vỡ ở phút 73 khi Berbatov tận dụng thành công pha chuyền hỏng của đối phương, dứt điểm chìm hiểm hóc, hạ gục Frank Rost. Nhưng khi trận đấu chỉ còn 5 phút, Schalke kịp đáp lễ. Từ một pha phá lúng túng của Juan, Poulsen nhanh nhẹn căng ngang từ biên phải để Soren Larsen đệm bóng trong tư thế không ai kèm, gỡ hòa 1-1. Schalke tạm đứng thứ tư sau trận này, trong khi Leverkusen vẫn ngụp lặn ở giữa bảng.
Việt Phương
Xếp hạng Bundesliga (sau 11/9)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
HS
1Bayern
44
00
12
+10
2Bremen
43
10
10
+9
3Hamburg
43
10
10
+7
4Schalke
42
20
8+2
5Hertha
42
11
7+2
6Hannover 
41
30
6+2
7Cologne
42
02
60
8Slautern
42
02
6-2
9Dortmund
41
21
50
10
Wolfsburg
41
21
5-2
11
Gladbach
41
21
5-2
12
Leverkusen
41
12
4-1
13
Bielefeld
41
12
4-3
14
Stuttgart
40
31
3-1
15
Frankfurt
41
03
3-6
16
Duisburg
40
22
2-3
17
Nurnberg
40
13
1-5
18
Mainz 05
40
04

