Đông Timor dự giải U20 ĐNÁ với 11 cầu thủ quá tuổi 
Sáng nay, BTC đã mời các lãnh đội họp để giải quyết sự việc đội Đông Timor tham gia giải với 11 cầu thủ sinh năm 1985 và 1986 (quá tuổi quy định). Có chuyện như vậy là bởi đội Đông Timor hiểu U20 là 20 tuổi (trong tiếng Indonesia, từ umur cũng bắt đầu bằng chữ U và có nghĩa là tuổi). 
Lãnh đội Đông Timor khẳng định rằng đội mình không toan tính gian lận tuổi, mà mắc khuyết điểm này là do hiểu nhầm về ngôn ngữ. Trong khi đó, trận Đông Timor - Maldives trước đó đã kết thúc với tỷ số hoà 1-1. 
Tại cuộc họp sau đó, ý kiến các lãnh đội khác về việc này như sau. Các đội ở bảng A (Đông Timor không nằm trong bảng này) đồng ý cho đội Đông Timor thi đấu tiếp. Các đội ở bảng B thì không chấp thuận.
Chủ tịch LĐBĐ Đông Timor khẩn khoản đề nghị cho đội nhà được tiếp tục thi đấu, và hứa đội bóng nước ông sẽ không gây chấn thương cho cầu thủ đội khác. Ở trận Đông Timor gặp Maldives, một cầu thủ Maldives đã bị gãy chân.
Quan điểm của HLV Peter Withe bên Indonesia là đồng ý để đội Đông Timor tiếp tục thi đấu vì mục đích của họ ở giải này chỉ để học tập các đội Thái Lan, Indonesia, Singapore, Việt Nam.
Ông Hồ Văn Chiêm - trưởng đoàn bóng đá U20 Việt Nam, thì đưa ra phương án là vẫn cho phép Đông Timor được tiếp tục thi đấu, có tính điểm, nhưng không được lọt vào bán kết kể cả khi đội này xếp nhất hoặc nhì bảng. Sau thời gian thảo luận khá dài, BTC thống nhất phương án của đoàn VN đưa ra, kèm theo điều kiện Đông Timor chỉ được phép đưa những cầu thủ trong độ tuổi đã quy định vào sân (không vượt quá tuổi 18).
Hôm nay, đội U20 VN vẫn tập 2 buổi, kết hợp họp rút kinh nghiệm trận hòa Singapore 0-0 hôm qua. Đội chúng ta còn 2 trận trong vòng đấu bảng B. Nếu như giành thắng lợi ở cả 2 trận còn lại trước Đông Timor và Maldives, thì U20 VN sẽ lọt vào vòng bán kết. Qua 2 trận đầu (đều hoà trước Lào và Singapore), các cầu thủ trẻ tiến bộ rất nhiều từ chuyên môn đến tác phong sinh hoạt.
Trong khuôn khổ thi đấu bảng A hôm nay, đội Myanmar bất ngờ thắng ứng cử viên vô địch Thái Lan với tỷ số 1-0. Đội Thái Lan sút giảm phong độ rõ rệt trong trận này, khác hẳn hình ảnh mạnh mẽ của họ ở trận đầu tiên. 
Ngày mai, U20 VN gặp đội Đông Timor lúc 16h.

