MU bị Chelsea qua mặt
Tối thứ bảy, MU lại sớm vượt lên dẫn trước, nhưng rồi họ cũng chỉ đủ sức rời sân của Fulham cùng trận hoà 1-1. Vì thế, đương kim vô địch nước Anh đã bị Arsenal bỏ xa tới 9 điểm sau 27 vòng đấu của mùa giải hiện nay, đồng thời để Chelsea san bằng khoảng cách về điểm số.
MU đang rất cần một chiến thắng để duy trì khoảng cách với đội đầu bảng Arsenal, đồng thời gỡ lại danh dự sau 3 trận liên tiếp chỉ biết hoà và thua. Nhưng dù phải du đấu trên sân của đội đã thắng họ 3-1 ở nửa đầu mùa, HLV Ferguson vẫn quyết định cho hàng loạt trụ cột nghỉ dưỡng sức trên băng ghế dự bị: thủ môn Howard, tiền đạo Nistelrooy và cầu thủ chạy cánh Ryan Giggs. Do đó, Flecher và C. Ronaldo cùng có tên trong đội hình xuất phát, lần lượt đảm nhận hành lang phải và trái, còn Forlan chơi cặp tấn công với Louis Saha. Hàng phòng ngự thiếu cả G. Neville (treo giò) và Silvestre (chấn thương), nên MU đã buộc phải kéo Roy Keane xuống đá cặp trung vệ với Brown - cầu thủ chơi lăn xả ở hiệp một.
Premier League vòng 27
Thứ bảy
Arsenal - Charlton: 2-1Blackburn - Southampton: 1-1Everton - Aston Villa: 2-0Fulham - Man Utd: 1-1Leicester - Wolves: 0-0Man City - Chelsea: 0-1
Chủ nhật
Leeds - Liverpool (19h)Portsmouth - Newcastle (22h)
Mặc dù nhập cuộc với đội hình không phải là mạnh nhất, MU vẫn tỏ ra nguy hiểm với những đợt phản công ở hiệp một, đặc biệt là khi xuất phát từ cánh trái. Ngay phút thứ nhất, Louis Saha thiếu chút nữa đã ghi bàn mở tỷ số vào lưới đội bóng cũ Fulham, khi anh tung cú sút đưa bóng đi chệch cột dọc gang tấc. Những phút sau đó, tiền đạo người Pháp tiếp tục phải thi đấu trước sự phản ứng dữ dội và có phần thái quá của các cổ động viên Fulham. Trên khán đài, có không ít tấm biển khá to đề dòng chữ "Saha, kẻ phản bội"; "Saha là Judas phản chúa"... Mặc cho những người từng hâm mộ anh chửi bới, Saha vẫn bĩnh tĩnh thi đấu và làm chết lặng cầu trường sân Loftus Road ở phút 13, với bàn thắng phá thế quân bình sau một đợt phản công thần tốc của MU. Nhận bóng từ thủ môn Carroll, C. Ronal dốc bóng tốc độ bên hành lang trái trước khi vẩy bóng điệu nghệ cho Saha. Tuyển thủ Pháp này đột phá một mạch ở trung lộ từ gần giữa sân, vượt qua khe hai trung vệ Fulham, đột nhập khu cấm địa trước khi tung cú sút quyết đoán bằng chân phải đưa bóng vào giữa khung thành đội chủ nhà. Phút 20, sự chậm chạp của hậu vệ Goma tạo điều kiện cho Fletcher đưa bóng vào góc kết thúc thuận lợi, nhưng tiền vệ này đã đưa bóng đi chệch cột dọc góc xa trong gang tấc, bỏ lỡ thời cơ đưa MU nhân đôi cách biệt. 
Tạo được không ít cơ hội trong 45 phút đầu tiên, ghi được bàn, nhưng điều mà các cổ động viên MU lo ngại nhất vẫn xảy ra. Đó chính là sự lỏng lẻo trong phòng ngự, dù các hậu vệ áo đỏ đã tỏ ra rất cố gắng trong hiệp đầu. Phút 13, John O'Shea bắt người không tốt và buộc phải phạm lỗi với Brian McBride ngoài vòng cấm, nếu không một tình huống sóng gió đã xảy ra trước cầu môn MU. Phút 30, bóng dội xà ngang, sau cú đánh đầu của Legwinski. Trong tình huống này, Roy Keane đã kịp áp sát Legwinski để không cho cầu thủ này thoải mái dứt điểm. Thiếu Rio Ferdinand (bị treo giò 8 tháng), khả năng chống bóng bổng của MU rất yếu. Điều này thể hiện rõ qua mấy trận gần đây, và lặp lại ở phút 45. Brown bật cao hết sức cũng không thể ngăn được cú đánh đầu nguy hiểm của McBride. Rất may, bóng đã bay chệch đích.
Đầu hiệp hai, MU lặp lại kịch bản mà họ đã diễn không tệ trong 45 phút đầu tiên: tấn công mạnh bên hành lang trái, nơi có C. Ronaldo kỹ thuật, tốc độ và di chuyển khéo léo. Và cầu thủ người Bồ Đào Nha này đã có cơ hội để tung ra hai pha dứt điểm liên tiếp ngay sau giờ nghỉ giải lao. Những phút tiếp theo, MU phát huy lối đá một chạm nhanh, sử dụng nhiều đường chuyền dài và trung bình nhưng thiếu tính đột biến nên dễ bị hoá giải. Fulham thì vẫn đáp trả quyết liệt, vàcó bàn gỡ hoà 1-1 ở phút 65. Sau đường chuyền bên cánh trái của đồng đội, Boa Morte khống chế hợp lý ở gần khu 16m50, đột ngột thay đổi tốc độ và dũng mãnh vượt qua Brown yếu ớt chới với ở phía sau, trước khi anh sút sệt ở góc hẹp bằng chân trái. Carroll kịp khép góc, nhưng đã phản xạ không tốt trước cú dứt điểm ở bên trái khu 5m50 của tiền đạo đối phương. Carroll lẩm bẩm tự trách mình. Còn Butt cùng Ferdinand ngồi trên khán đài mặt sầm lại khi chứng kiến các đồng đội nhận bàn thua không đáng có.
Phút 66, Saha ngã trong khu cấm địa sau khi đón đường chuyền của Forlan. Nhưng trọng tài không cho MU được hưởng phạt đền. Các cổ động viên của đội chủ nhà đồng thanh hưởng ứng quyết định của trọng tài. Còn Saha lắc đầu tỏ vẻ thất vọng, vì quả thật anh đã bị thủ thành Van der Sar cản ngã rất khéo. Sau đó ít phút, MU tung liền hai cầu thủ vào sân nhằm gia tăng sức công phá: Giggs buộc Fletcher rời sân, còn Forlan nhường chỗ cho Nistelrooy - hung thần đối với Fulham (tiền đạo người Hà Lan đã có 6 bàn vào lưới đội bóng thành London). MU dâng cao tấn công liên tục, nhưng luôn gặp phải sự kháng cự mãnh mẽ của các cầu thủ Fulham ở khu 16m50. Ngay cả khi Nistelrooy phá bẫy việt vị thành công để lao vào khu 5m50 thì anh cũng không thắng nổi một Van der Sar băng ra dũng mãnh để cản phá. Phút 90, C. Ronaldo thử vận may ở cú sút phạt trực tiếp, nhưng Van der Sar đã bắt dính bóng. MU đành chấp nhận chia điểm. Như vậy, sau vòng đấu 27, MU cùng có 58 điểm như Chelsea nhưng đứng sau vì kém hiệu số bàn thắng bại.
Đội hình:
Fulham: Van der Sar - Volz, Goma, Pearce, Green - Malbranque (Inamoto 80'), Sean Davis, Legwinski, McBride - Petta (Pembridge 66'), Boa Morte.
MU: Carroll - O'Shea, Roy Keane, Brown, Fortune - Fletcher (Giggs 72'), Scholes, Phil Neville, C. Ronaldo - Saha, Forlan (van Nistelrooy 72').
Cũng trong tối thứ bảy, tiền đạo Eidur Gudjohnsen (thay Hasselbaink ở phút 65) ghi bàn duy nhất ở phút 82, giúp Chelsea giành thắng lợi 1-0 ngay trên sân của Manchester City, dù họ chơi không tốt trong hiệp một và tiếp tục mờ nhạt trong hiệp hai. Trong tình huống này, hàng phòng ngự của Man. City đã bẫy việt vị không thành công, để Gudjohnsen đánh bại thủ thành James với pha kết thúc từ sát vạch 16m50. Nhờ 3 điểm quý giá này, đội bóng thành London tiếp tục duy trì cơ hội đoạt một suất dự Champions League mùa tới và vẫn còn hy vọng tước ngôi của Arsenal. Sau 27 trận, Chelsea xếp trên MU nhờ hơn hiệu số bàn thắng bại.
Arsenal không muốn cho các đối thủ phía sau bất cứ tia hy vọng nào trong cuộc đua tới ngôi quán quân mùa này. Họ tiếp tục không thua với chiến thắng nhanh gọn 2-1 trong buổi đón tiếp "ngựa ô" Charlton tại Highbury. Pires phá thế quân bình ngay ở phút thứ hai, bằng cú sút cận thành sau pha phối hợp một hai ăn ý giữa Freddie Ljungberg và Bergkamp. Và chỉ hai phút sau, Henry thoải mái nhân đôi cách biệt cũng từ cự ly gần bằng chân trái, sau khi khống chế gọn ghẽ quả căng ngang từ hành lang trái của Vieira. Đây là kết quả tất yếu, bởi đội quân của HLV Wenger hoàn toàn áp đảo đối phương trong hiệp một. Claus Jensen gỡ lại một bàn cho đội khách Charlton ở phút 60, với cú đá phạt trực tiếp chính xác. Arsenal thiếu chút nữa mất điểm ở cuối trận, nếu cú sút của Jonatan Johansson không bị cột dọc từ chối. 
Ngoại hạng Anh (sau 28/2)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Arsenal
27
35
67
2Chelsea
27
27
58
3MU
27
26
58
4Newcastle
26
10
41
5Charlton
27
440
6Liverpool
25
938
7Aston Villa
27
037
8Fulham
27
136
9Birmingham
25
-3
36
10
Tottenham
26
-3
34
11
Bolton
26
-8
34
12
Southampton
27
033
13
Middlesbrough 
25
-4
31
14
Everton
27
-6
29
15
Blackburn
27
-5
28
16
Man City
27
-3
27
17
Wolves
27
-28
24
18
Portsmouth
25
-11
23
19
Leicester 
27
-14
23
20
Leeds
26
-27
21

