Pháp nhọc nhằn thắng Costa Rica
Pha ghi bàn muộn của Henry đã giúp đội bóng áo lam giành chiến thắng 3-2, hoàn tất cuộc lội ngược dòng sau khi bị dẫn 2 bàn ngay từ hiệp một. Anelka cũng ghi bàn đầu tiên, sau hơn 4 năm vắng bóng ở ĐTQG.
Anelka giữa hai cầu thủ Costa Rica.
Đây là một dịp hết sức có ý nghĩa đối với các tuyển thủ Pháp, vì trận đấu diễn ra ở Martinique, một thuộc địa của Pháp ở Caribe và là quê hương của một số tuyển thủ trong đó có Henry và Thuram. Tuy nhiên, Pháp đã bị Costa Rica dội gáo nước lạnh ngay từ hiệp một, với hai bàn thắng của Saborio và Fonseca.
Vào hiệp hai, Anelka ghi bàn trong lần trở lại sau 4 năm vắng bóng, rút ngắn tỷ số cho những chú gà trống Gaulois. Bàn thắng này đã mở ra một cuộc lội ngược dòng cho Pháp, khi Cisse san bằng cách biệt ở phút thứ 80. Khi trận đấu chỉ cón 3 phút, cú đánh gót thiện nghệ của Henry đã ấn định kết quả 3-2 cho nhà vô địch thế giới năm 1998. Đây là bàn thứ 31 của Henry trong 74 lần khoác áo đội tuyển Pháp.
Rõ ràng trận thắng sát nút này không làm cho HLV Domenech hài lòng, vì Costa Rica chỉ là một đội bóng tầm tầm. Chỉ vượt qua vòng loại World Cup ở lượt trận cuối cùng, Pháp còn rất nhiều điều phải làm nếu muốn cạnh tranh chức vô địch thế giới sang năm. Sau trận này, xem ra ông Domenech chỉ có thể hài lòng ở hàng tiền đạo. Với sự trở lại của Anelka, chiến lược gia này có thêm nhiều giải pháp trên hàng công, phòng trường hợp hai chủ công Henry và Trezeguet sa sút phong độ hoặc gặp phải chấn thương. Ngoài bộ ba này, Domenech cũng có thể tin tưởng vào những cầu thủ dự bị khác Cisse, Govou và Wiltord.
Vấn đề làm nhà chiến thuật của đội tuyển Pháp đau đầu nhất hiện nay nằm ở vị trí thủ môn. Ở các trận đấu vòng loại gần đây, Coupet luôn là sự lựa chọn số một trong khung thành, và anh đã chơi rất tốt. Tuy nhiên, khi Barthez trở lại sau 5 tháng không chơi bóng vì chịu án treo giò, Domenech lại loay hoay với câu hỏi ai sẽ là thủ môn số một. Và đêm qua, ông đã trao cơ hội cho Bathez. Sau khi Pháp bị dẫn, trên khán đài, các CĐV hô vang tên Coupet như trêu ngươi quyết định của Domenech để thủ thành của Lyon trên ghế dự bị. Rất có thể chiến lược gia này sẽ quay trở lại với Coupet ở các trận giao hữu tiếp theo.
Cuối tuần này, Pháp sẽ tiếp Đức trên sân nhà Stade de France. Mà Đức thì không phải như Costa Rica để các cầu thủ Pháp có thể dễ dàng sửa chữa sai lầm. Từ giờ đến đó, Domenech phải tìm cách khắc phục những hạn chế trong ĐT nếu không muốn đón nhận một thất bại trên sân nhà.
Đội hình thi đấu:
Pháp: thủ môn Barthez; hậu vệ Gallas, Thuram, Abidal (Reveillere, 15), Givet (Rothen 72); tiền vệ Dhorasoo, Malouda, Diarra; tiền đạo Henry, Wiltord (Govou, 65), Anelka (Cisse, 72)
Costa Rica: thủ môn Porras; hậu vệ Gonzalez (Castro, 83), Marin, Wallace (Myrie, 65), Drummond; tiền vệ Sequeira (Salazar, 87) Hernadez (Bolanos, 65) Centeno, Saborio (Ruiz, 74); tiền đạo Fonseca, Gomez.
Các cầu thủ ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử đội tuyển Pháp
1. Michel Platini (khoác áo từ năm 1976-86), 41 bàn (72 lần tuyển)2. David Trezeguet (từ 1998) 31 bàn (59)Thierry Henry (từ 1997) 31 bàn (74)4. Just Fontaine (1953-60) 30 bàn (21)Jean-Pierre Papin (1986-95) 30 bàn (54)6. Youri Djorkaeff (1993-2002) 28 bàn (82)Zinedine Zidane (từ 1994) 28 bàn (98)8. Sylvain Wiltord (từ 1999) 24 bàn (76)9. Jean Vincent (1953-61) 22 bàn (46)10. Jean Nicolas (1933-38) 21 bàn (25)

