AC Milan tôn vinh vĩnh viễn chiếc áo số 3 của Maldini 
Đội bóng áo sọc đỏ đen đã quyết định giữ lại chiếc áo số 3, nhằm tôn vinh hậu vệ Paolo Maldini. Sau khi anh giải nghệ, sẽ không còn ai có cơ hội mặc chiếc áo đó. Milan cũng đã làm điều tương tự với áo số 6 của huyền thoại Franco Baresi.
Nhắc tới Paolo Maldini là nhắc tới AC Milan. Cầu thủ này đã dành hết tâm huyết và cả sự nghiệp bóng đá của mình cho đội bóng sọc đỏ đen. Anh cũng đã giành hàng loạt danh hiệu cao quý cùng CLB trong suốt 20 năm qua. 
"Paolo vẫn sẽ còn gắn bó với chúng tôi một thời gian nữa. Anh là một phần không thể thiếu trong những trang sử sau này của CLB. Nếu Maldini quyết định chấm dứt sự nghiệp, chúng tôi sẽ giữ lại chiếc áo của anh như là một biểu tượng về sự cống hiến không biết mệt mỏi của Maldini cho AC Milan", Phó chủ tịch CLB, Adriano Galliani, cho biết. 
Đây là một việc làm không còn mới tại Serie A. Sau Baresi, CLB Napoli cũng đã tuyên bố không sử dụng chiếc áo số 10 mà Diego Maradona từng mặc trong thời gian thi đấu ở đây. Cagliari cũng đã làm việc tương tự với chiếc áo số 11 của Gigi Riva. 

