Minh Quân, Mai Huỳnh lần thứ 5 đăng quang 
Trật tự của quần vợt Việt Nam vẫn y nguyên, khi hai VĐV của TP HCM là Đỗ Minh Quân (nam), Huỳnh Mai Huỳnh (nữ) giành chức vô địch giải các tay vợt xuất sắc, hôm nay. Đây là lần thứ 5, hai tay vợt này bước lên ngôi cao trong sự nghiệp thi đấu.
Minh Quân nhẹ nhàng đăng quang.
Chí Khương chỉ đủ sức đấu với Minh Quân trong 48 phút. Tay vợt của Quân Đội đã bó tay trước sự toàn diện của Minh Quân, và đành chịu thất thủ rất nhanh 0-2 (1/6, 1/6). Các cú trả giao bóng uy lực của Chí Khương từng giúp anh hạ Quốc Khánh (tay vợt số 3 Việt Nam) hoàn toàn biến mất trong trận đấu sáng nay.
Chí Khương được cầm giao bóng đầu tiên. Nhưng ưu thế đó không được anh tận dụng tốt vì Đỗ Minh Quân quá hoàn hảo trong các động tác đánh bóng. Tâm lý phải đối đầu với nhà vô địch cũng khiến Chí Khương hoàn toàn bị động trong lối chơi. Trong khi đó, tay vợt số 1 Việt Nam lại khá bình thản, và tự do trong việc triển khai chiến thuật. Bằng các cú giao bóng đầy uy lực, Minh Quân dẫn nhanh đối thủ đến 4/1 khi trận đấu mới khởi đầu được 20 phút. Bên cạnh đó, những cú đánh chính xác vào hai góc sân cũng giúp Minh Quân đẩy Chí Khương vào thế bị động. Đỗ Minh Quân kết thúc set 1 bằng tỷ số 6/1. 
Diễn biến của set 2 cũng không khác gì set 1 khi ứng cử viên số 1 cho chức vô địch tiếp tục kiểm soát trận đấu. Minh Quân rất tập trung trong từng cú đánh với hy vọng hạ gục đối thủ trong thời gian ngắn nhất. Và anh đã thực hiện được điều đó. Minh Quân lần thứ 5 giương cao chức vô địch khi thắng luôn Chí Khương set 2 với tỷ số 6/1. Đỗ Minh Quân vô địch chỉ sau 48 phút thi đấu trong trận chung kết. Sau trận đấu, Minh Quân cho biết: "Tôi khá hài lòng về phong độ mình trong giải đấu này. Những chuyến tập huấn chuẩn bị cho SEA Games ở nước ngoài đã có tác động tích cực đến phong độ của tôi. Hy vọng, trong thời gian tới, tôi có thể khắc phục tiếp các nhược điểm đã có để hoàn thiện mình hơn. Trong trận chung kết hôm nay, có lẽ Chí Khương gặp một chút trở ngại về tâm lý".
Trong khi Đỗ Minh Quân đăng quang ngôi vô địch khá dễ, thì đồng đội của anh ở tuyển TP HCM thi đấu nội dung đơn nữ, Huỳnh Mai Huỳnh lại khá vất vả. Chấn thương cơ bụng do thực hiện giáo án tập luyện không khoa học khiến cơ bụng của Mai Huỳnh bị chấn thương ngay trước khi vào giải. Theo các chuyên gia quần vợt, do Mai Huỳnh không duy trì tập các cú giao bóng mà đợi đến khi vào giải mới tập là nguyên nhân khiến chị bị gặp rắc rối trên. Do vậy, Mai Huỳnh phải vô cùng vất vả mới có được chiến thắng hôm nay trước Kim Lợi (Khánh Hòa). Mai Huỳnh cũng lần thứ 5 đăng quang chức vô địch như Minh Quân sau chiến thắng 2-1 (6/4, 2/6, 6/4). Sau trận đấu, Mai Huỳnh cho biết: "Kinh nghiệm thi đấu của Kim Lợi đã gây không ít khó khăn cho tôi trong ngày hôm nay. Dù sao tôi cũng đã có bài học kinh nghiệm cho mình, và vui sướng với chiếc Cup vô địch".
Cũng trong sáng nay, Chủ tịch Liên đoàn quần vợt Việt Nam, ông Đặng Hữu Hải đã trao thưởng cho các tay vợt đội tuyển quốc gia tham dự SEA Games 23. Liên đoàn quần vợt TP HCM cũng có quà cho các VĐV quần vợt Thành phố góp mặt trong đội tuyển Việt Nam tham dự SEA Games vừa qua.
Kết quả chung cuộc của giải: 
Nam:
Vô địch: Đỗ Minh Quân (TP HCM); á quân: Chí Khương (Quân Đội); đồng hạng ba: Đức Quỳnh (Cà Mau), Tăng Đức Chí (TP HCM).
Nữ: 
Vô địch: Mai Huỳnh (TP HCM); á quân: Kim Lợi (Khánh Hòa), đồng hạng ba: Thùy Đan (TP HCM), Thùy Dung (Hà Nội).

