Tài Em lại đi Singapore trị chấn thương
Phan Văn Tài Em đã không thể có mặt ởđội tuyển quốc giatrong đợt tập trung từ ngày 26/4, tại Trung tâm HLTTQG I (Nhổn). Ngôi sao tiền vệ của GĐT đã phải sang Singapore để tiếp tục điều trị chấn thương. 
Sau đợt chữa trị đầu mùa giải tại Singapore, chấn thương của Tài Em đã dần bình phục. Tuy nhiên, BHL đội bóng Long An muốn tranh thủ thời gian nghỉ giữa mùa giải để điều trị thêm cho tiền vệ này. Và Liên đoàn đã quyết định tạm thời không gọi Tài Em lên đội tuyển. 
Ngoài Tài Em, hai trường hợp nữa là Trung Kiên (Nam Định) và Đặng Văn Thành (Hải Phòng) cũng bỏ lỡ cơ hội có mặt trong đợt tập trung tới của ĐTQG do chấn thương. Văn Thành đang điều trị tại Trung tâm HLTTQG I (Nhổn). Chính lãnh đạo hai đội bóng này đã đề nghị cho hai cầu thủ trên không lên tập trung đội tuyển, để điều trị dứt điểm chấn thương. 

