Nhiều tay vợt nổi tiếng dự Heineken Challenger 2005 
Giải quần vợt Heineken Challenger 2005 sẽ diễn ra từ ngày 12 đến 20/3 tại CLB Lan Anh (TP HCM), với tổng giải thưởng 50.000 USD. Giải năm nay được dự báo sẽ rất hấp dẫn nhờ sự góp mặt của nhiều tay vợt nam khá nổi tiếng. 
Đáng chú ý trong số này có sự hiện diện của tay vợt đứng thứ 83 thế giới Michael Tabara (CH Czech), Tomas Behrend (Đức, hạng 108), Kristian Pless (Đan Mạch)... Giám đốc điều hành cho biết giải năm nay cũng sẽ có sự hiện diện của nhiều tay vợt đang chơi rất lên tay, cụ thể như tay vợt người Pakistan, Aisam Qureshi xếp hạng 214 thế giới. Tuần trước, Qureshi đã đánh bại Paradorn Srichaphan của Thái Lan, hạng 29 thế giới, giúp Pakistan vượt qua Thái Lan 3-2 tại Davis Cup khu vực châu Á. 
Với tư cách là chủ nhà, Việt Nam có hai tay vợt Đỗ Minh Quân và Ngô Quang Huy được đặc cách tham dự vòng đấu chính thức. Bốn tay vợt tham dự vòng loại gồm Lê Quốc Khánh, Huỳnh Chí Khương, Trần Thanh Hoàng và Lâm Quang Trí. Dù vậy, Chủ tịch Liên đoàn Quần vợt TP HCM kiêm Trưởng ban tổ chức giải Nguyễn Xuân Lập thừa nhận, cơ hội thành công của các tay vợt VN là không cao. 

