Giải quần vợt dành cho doanh nhân, chuyên gia
Giải quần vợt Cup Phú Mỹ Hưng lần IV dự kiến diễn ra từ ngày 25 đến 28/11 tại khu đô thị mới Phú Mỹ Hưng (quận 7, TP HCM). Đây là giải thể thao được tổ chức thường xuyên, và là tiền đề cho giải quần vợt giao lưu hằng năm giữa các doanh nghiệp trong và ngoài nước. 
Theo Công ty liên doanh Phú Mỹ Hưng, giải năm nay được tổ chức để chào mừng sự kiện Thủ tướng Phan Văn Khải chọn 13/10 hằng năm là ngày Doanh nhân Việt Nam. Đối tượng tham gia là tất cả cấp lãnh đạo các doanh nghiệp Việt Nam, liên doanh, Việt kiều, các chuyên gia, thương gia đang làm việc tại TP HCM. 
Ông Phạm Xuân Bình, Phó tổng giám đốc Phú Mỹ Hưng cho biết, ngoài giải quần vợt, liên doanh này còn đang chuẩn bị tổ chức giải đi bộ đồng hành cùng Phú Mỹ Hưng gây quỹ từ thiện ủng hộ gia đình thương binh liệt sĩ, bà mẹ Việt Nam anh hùng tại quận 7.

