Văn Quyến chưa gặp mẹ và luật sư
Sáng nay, bà Hồ Thị Niềm (mẹ bị can Phạm Văn Quyến) cùng luật sư Phạm Liêm Chính đã làm việc với lãnh đạo Phòng 9 Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an về các thủ tục bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho cầu thủ này. 
Luật sư Chính cho VnExpressbiết, ông cùng mẹ Văn Quyến đặt vấn đề muốn được tiếp xúc với Văn Quyến; đồng thời để bị can này ký giấy đồng ý luật sư do mẹ mời.
"Sau khi tôi xuất trình thư mời bào chữa của mẹ Văn Quyến cùng các giấy tờ liên quan, cơ quan điều tra thông báo rằng trong những lần làm việc gần đây, cựu tiền đạo Văn Quyến nói chưa có nhu cầu mời luật sư", ông nói. Theo luật sư Chính, lãnh đạo Phòng 9 hẹn hôm nay họ sẽ tới trại tạm giam T16 để hỏi lại Văn Quyến về việc này một lần nữa. Thông tin sau đó sẽ được thông báo tới luật sư.
Do không được gặp con trai, bà Hồ Thị Niềm đã gửi một thùng mì ăn liền, cùng bánh kẹo và đồ dùng cá nhân cho Văn Quyến. Riêng chiếc áo rét đã mang lên Hà Nội để đưa con, sáng nay do vội đi bà quên không cầm theo. Khi bị bắt vào trại tạm giam, Văn Quyến không mang theo quần áo, vật dụng gì. 
Bà Niềm tâm sự: "Chiều, tôi sẽ về quê. Từ nay tới Tết, tôi không lên Hà Nội nữa. Mọi việc ủy quyền cho người con nuôi Lê Song Hào - cũng là anh kết nghĩa của Văn Quyến". Lần cuối cùng bà Niềm gặp con trai trong chuyến trở về nhà của Quyến sau SEA Games 23.
HLV đội Hải Phòng thừa nhận biếu tiền trọng tài(03/01)
HLV Hữu Thắng: 'Tôi với Thắng Tài Dậu chỉ là quen biết'(02/01)
Các quy định tố tụng áp dụng với bị can vụ bán độ bóng đá(31/12/2005)
Phát hiện 40 triệu đồng trong tủ quần áo của Quốc Anh(31/12/2005)
Những thông tin đầu tiên về nghi án mua độ của SLNA(31/12/2005)

