Raikkonen cắt đứt chuỗi chiến thắng của Alonso 
Hơn 100.000 khán giả đến chật kín các khán đài trường đua F1 Catalunya để cổ vũ cho Alonso, nhưng họ lại phải chứng kiến màn độc diễn của Kimi Raikkonen. Tay đua người Phần Lan dễ dàng về nhất chặng Tây Ban Nha, đồng thời chấm dứt luôn mạch 3 chặng thắng liên tiếp của tay đua chủ nhà.
Kimi Raikkonen.
Raikkonen đã cán đích trước người về nhì là Alonso đến 27,6 giây. Sau khi Michael Schumacher phải bỏ cuộc giữa chừng, Jarno Trulli vượt lên hoàn thành chặng đua ở vị trí thứ ba. Đồng đội của Trulli ở Toyota là Ralf Schumacher đứng thứ tư. Xếp tiếp theo lần lượt là Fisichella, Mark Webber, Juan Pablo Montoya và David Coulthard. 
Giành vị trí xuất phát đầu tiên, Raikkonen đã không cho các đối thủ bất cứ một cơ hội nào để qua mặt. Ngay từ đầu, tay đua Phần Lan đã vượt lên bỏ xa mọi đối thủ, khi liên tiếp lập kỷ lục về thời gian chạy trong một vòng đua. Anh đã không mắc lại sai lầm như ở Imola (phải bỏ cuộc khi đang dẫn đầu), và khoảng cách với người tiếp sau cứ liên tiếp tăng lên cho đến khi về đích. Đây là chiến thắng chặng đầu tiên của Raikkonen ở mùa này.
Ở phía dưới, Michael Schumacher tiếp tục thực hiện tốt chiến thuật như ở chặng trước. Anh lại đổ đầy xăng và vượt lên khi các tay đua khác vào pit-stop. Nhưng khi mọi người đang hy vọng một cuộc tấn công mãnh liệt của nhà đương kim vô địch như trên đất Italy ở chặng trước, thì anh lại gặp sự cố. Vấn đề về lốp đã loại anh khỏi cuộc đua ở vòng 44. Với kết quả này, hy vọng bảo vệ chức vô địch của tay đua người Đức này càng trở nên xa vời.
Chỉ nhanh thứ hai ở Grand Prix Tây Ban Nha, nhưng Alonso vẫn rất vững chắc trong bảng xếp hạng. Có điều, giờ đây anh đã có thêm một đối thủ. Raikkonen đã có 17 điểm trong tay, và với phong độ như tại đường đua ở Barcelona, anh đang trở thành thách thức lớn với Alonso trên con đường trở thành nhà vô địch trẻ nhất của F1.
Kimi Raikkonen thống trị đường đua từ đầu tới cuối, giành thắng lợi đầu tiên ở mùa giải này.
Kết quả Grand Prix Tây Ban Nha (vị trí - tay đua - đội - thời gian):
1 Kimi Raikkonen (McLaren) 1 giờ 27 phút 16,830 giây2 Fernando Alonso (Renault) chậm hơn 27,652 giây3 Jarno Trulli (Toyota) 45,9474 Ralf Schumacher (Toyota) 46,7195 Giancarlo Fisichella (Renault) 57,9366 Mark Webber (Williams) 1 phút 08 giây 5427 Juan Pablo Montoya (McLaren) chậm hơn 1 vòng8 David Coulthard (Red Bull) 1 vòng9 Rubens Barrichello (Ferrari) 1 vòng10 Nick Heidfeld (Williams) 1 vòng11 Felipe Massa (Sauber) 3 vòng12 Tiago Monteiro (Jordan) 3 vòng13 Narain Karthikeyan (Jordan) 3 vòng
Xếp hạng các tay đua sau 5 chặng
Tay đua
Đội
Quốc tịch
Điểm
1 Fernando Alonso 
Renault 
TBN
44 
2 Jarno Trulli 
Toyota 
Italy
26 
3 Kimi Raikkonen 
McLaren 
Phần Lan
17 
4 Giancarlo Fisichella 
Renault 
Italy
14 
4 Ralf Schumacher 
Toyota 
Đức
14 
6 Mark Webber 
Williams 
Australia
12 
7 Juan Pablo Montoya 
McLaren 
Colombia
10 
7 Michael Schumacher 
Ferrari 
Đức
10 
7 David Coulthard 
Red Bull 
Scotland
10 
10 Nick Heidfeld 
Williams 
Đức
9 
11 Rubens Barrichello 
Ferrari 
Brazil
812 Alexander Wurz 
McLaren 
Áo
6 
13 Jacques Villeneuve 
Sauber 
Canada
5 
14 Pedro de la Rosa 
McLaren 
TBN
4 
15 Christian Klien 
Red Bull 
Áo
3 
16 Felipe Massa 
Sauber 
Brazil
2 
17 Vitantonio Liuzzi 
Red Bull 
Italy
1 
Xếp hạng các đội đua sau 5 chặng
Đội
Điểm
1 Renault 
58 
2 Toyota 
40 
3 McLaren 
37 
4 Williams 
21 
4 Ferrari 
18 
6 Red Bull 
14 
7 Sauber 
7 

