Kahn và Ballack có thể vắng mặt trong trận gặp Real
Bayern Munich có thể mất hai trụ cột là thủ môn Oliver Kahn và tiền vệ tấn công Michael Ballack trong cuộc đón tiếp Real Madrid ở Champions League đêm mai, do chấn thương. Hai ngôi sao của Arsenal là Viera và Palour cũng có nguy cơ không thể dự trận làm khách Celta, với lý do tương tự. 
Cả thủ môn Oliver Kahn và tiền vệ tấn công Michael Ballack đều vắng mặt trong chiến thắng 1-0 của Bayern trước Hamburg tại Bundesliga, cuối tuần qua. Có thể, cả hậu vệ Robert Kovac và tiền đạo Claudio Pizarro cũng không thể ra sân trong trận tiếp Real Madrid hùng mạnh đêm thứ ba này. Đây là trận đấu thuộc vòng hai của Champions League mùa giải 2003-2004, thi đấu theo thể thức loại trực tiếp. 
Ông Ottmar Hitzfeld, HLV Bayern, tỏ ra lo ngại: "Chúng tôi mong rằng các trụ cột của mình sẽ nhanh chóng bình phục để giúp Bayern giành quyền vào vòng trong. Chúng tôi cần có họ. Tuy nhiên, cơ hội ra sân của Kahn và Ballack chỉ là 50-50". 
Trong khi đó, tại London, HLV Arsene Wenger cũng đang đau đầu để tìm ra phương án thay thế cho hai cầu thủ trụ cột của mình ở trung tuyến. HLV Wenger lo lắng: "Các bác sĩ đang chăm sóc vết thương đầu gối cho Viera. Hy vọng cậu ấy kịp bình phục cho trận du đấu tại Celta Vigo".

