Vì sao các trận World Cup bù giờ nhiều? 
Qatar
Quy định mới của FIFA cho phép các tình huống bóng chết lâu đều sẽ được bù vào cuối hiệp đấu ở World Cup 2022.
Bốn hiệp đấu được bù giờ nhiều nhất lịch sử World Cup kể từ năm 1966 đều thuộc về kỳ ở Qatar, lần lượt là hiệp một (14 phút 08 giây) và hiệp hai (13 phút 08 giây) trận Anh - Iran, hiệp hai trận Mỹ - Wales (10 phút 34 giây) và hiệp hai trận Senegal - Hà Lan (10 phút 03 giây), theo thống kê Opta.
Trong đó, Anh hạ Iran 6-2 ở lượt đầu bảng B trên sân Khalifa International hôm 21/11, trong trận đấu kéo dài 118 phút tính cả thời gian bù, gần tương đương một trận có hai hiệp phụ. Trung bình, mỗi hiệp đã qua có tới tám phút bù.
Lý do đã được nhắc đến trước thềm giải đấu, khi FIFA muốn tăng thời gian chơi bóng thực. "Chúng tôi muốn tránh những trận đấu chỉ có khoảng 42, 43 phút chơi bóng thực vì điều đó không chấp nhận được", Chủ tịch hội đồng trọng tài FIFA Pierluigi Collina nói trước giải. "Vì thế thời gian thay người, phạt đền, mừng bàn, chăm sóc y tế và cả VAR đều được bù".
Thời gian chơi bóng thực là tổng thời gian bóng sống trong một trận đấu, hoặc là tổng thời gian thi đấu trừ đi thời gian bóng chết. Theo CIES từ mùa 2018-2019, giải vô địch Hà Lan đứng đầu châu Âu về thời gian chơi bóng thực ở mỗi trận, với 63 phút 21 giây. Nếu chỉ tính năm giải hàng đầu, cầu thủ Serie A được chơi bóng nhiều nhất với trung bình 61 phút 35 giây mỗi trận. La Liga đứng thấp nhất trong nhóm giải hàng đầu với 58 phút 36 giây mỗi trận.
"Mỗi lần cầu thủ mừng bàn có thể tốn 60 đến 90 giây", Collina nói thêm. "Một trận có thể dễ dàng được bù thêm năm, sáu phút trở lên với những tình huống như thế".
Ảnh hưởng của quy định mới thấy rõ tại World Cup 2022. Qua bốn trận kỳ này, đã có hai bàn được ghi ở thời gian bù, với cú sút phạt đền của Mehdi Taremi vào lưới Anh phút 102 và bàn ấn định thắng lợi 2-0 của Davy Klassen cho Hà Lan trước Senegal phút 98.
Quy định mới của FIFA được nhiều CĐV ủng hộ. Trên Reddit, tài khoản XAMdG bình luận: "Tôi không thấy ai phàn nàn về vấn đề này, và hy vọng việc câu giờ sẽ được giảm bớt trong trận đấu". SissokoGoat17 đồng tình: "Nếu quy định này được giữ nguyên sau World Cup, đó sẽ là điều tuyệt vời nhất với bóng đá trong nhiều năm qua. Cuối cùng việc câu giờ sẽ bị trừng phạt".
Hoàng An
