Chelsea bỏ phí thời cơ tạo cách biệt lớn với MU
Tối thứ bảy, CLB thành London lãng phí không ít cơ hội ghi bàn vào lưới đội khách Everton, để rồi đành nhận kết quả hoà 0-0 trên sân Stamford Bridge. Nếu kiếm trọn 3 điểm, giờ đây Chelsea đã bỏ khá xa MU - CLB cũng gây thất vọng với trận thua 0-1 tại Portsmouth, chiều tối nay.
Trước khi vào trận, Chelsea đã biết MU bị thua trên sân của Portsmouth. Nhưng CLB thành London vẫn không tung vào sân đội hình mạnh nhất để kiếm trọn 3 điểm, đồng thời tạo khoảng cách an toàn (6 điểm) với đội quân thành Manchester trong cuộc đua tranh ngôi á quân giải Ngoại hạng - suất vào thẳng vòng bảng Champions League mùa tới. Chelsea thi đấu mà không có tiền vệ cánh trái xuất sắc Damien Duff và tiền đạo Crespo. Trung vệ Terry và Mario Melchiot cũng ngồi trên băng ghế dự bị. Có lẽ Chelsea muốn giữ chân và sức cho cuộc quyết chiến với Monaco ở bán kết lượt đi Champions League giữa tuần tới. HLV Deschamps của Monaco cũng đã có mặt trên khán đài Stamford Bridge để theo dõi đối thủ. Nhưng có lẽ cựu tiền vệ của đội bóng áo xanh không thu được gì nhiều từ việc quan sát, bởi Chelsea đã không bộc lộ hết điểm yếu cũng như thế mạnh của mình ở trận đấu tối nay.
Trận đấu diễn ra với tốc độ trung bình, không mấy quyết liệt, nhưng hai đội vẫn tạo được không ít tình huống nguy hiểm. Mặc dù vậy, điều quan trọng nhất là bàn thắng thì họ không kiếm được. Tuy nhiên, một điểm giành được tại thủ đô cũng khiến Everton mãn nguyện, bởi nhờ đó họ tránh xa nhóm có nguy cơ xuống hạng tới 7 điểm.
Kết quả vòng 34
Arsenal - Leeds 5-0Portsmouth - MU 1-021h, 17/4Blackburn - Leicester 1-0Bolton - Tottenham 2-0Charlton - Birmingham 1-1Chelsea - Everton 0-0Liverpool - Fulham 0-0Man. City - Southampton 1-3Wolves - Middlesbrough 2-0Aston Villa - Newcastle 0-0
Chelsea là đội chơi tấn công hay hơn hẳn trong những phút đầu, và có không ít cơ hội nguy hiểm. Nhưng mình Hasselbaink đã bỏ lỡ tới ba tình huống phối hợp hãm thành đẹp mắt ở đầu trận. Phút 23, tiền vệ trung tâm Lampard chứng tỏ khả năng dứt điểm không kém một tiền đạo. Tuyển thủ Anh nhận bóng ở sát vạch 16m50 từ chân Parker, rồi xoay người rất nhanh sút bóng chạm xà ngang trước sự nuối tiếc của ban huấn luyện và CĐV Chelsea. Phút đá bù giờ hiệp một, lại Hasselbaink thử vận may với cú sút như trái phá từ ngoài vòng 16m50. Nhưng thủ môn Martyn không mắc sai lầm nào, chặn đứng nỗ lực của tiền đạo người Hà Lan. Trong khi đó, Mutu chơi mờ nhạt trên hàng công của đội chủ nhà trong 45 phút đầu tiên.
Phía đội khách cũng chỉ có mình Rooney tạo sóng gió trước cầu môn Chelsea ở hiệp một. Phút 31, nếu thủ thành Ambrosio không kịp đưa chân cản phá, Rooney đã đưa Everton vượt lên dẫn trước, sau cú sút bồi căng ở cự ly gần và trong tư thế không bị kèm. Phút 44, trung vệ Huth mắc sai lầm khi bỏ bóng bất cẩn bên trái khu cấm địa. Nhờ đó, Rooney thêm một lần suýt ghi bàn mở tỷ số cho Everton.
Sang hiệp hai, trận đấu tiếp tục với thế giằng co, không có sự thay đổi nào đáng kể trong lối chơi của hai đội. Cả chủ lẫn khách cùng thi đấu thiếu sắc nét, một số cầu thủ có biểu hiện uể oải, cho dù vẫn tạo được một số thời cơ ghi bàn. Trận đấu còn khoảng 10 phút, HLV Ranieri quyết định cải thiện sức tấn công cho Chelsea thông qua việc tung Oliveira cùng Gronkjaer vào thế chỗ Joe Cole và Parker. Phút 80, Mutu có dịp thay đổi cục diện trận đấu, nhưng sau cú đánh đầu của anh từ khoảng cách gần, bóng tìm đúng xà ngang và bật ngược ra. Không lâu sau, Lampard cũng tiếc nuối nhìn bóng bật chân cột dọc sau cú dứt điểm sệt từ xa của anh. Phút 87, đến lượt HLV Ranieri tiếc thay cho Hasselbaink, khi tiền đạo này dùng đầu gối đưa bóng đi chệch cột dọc gang tấc, sau quả tạt từ cánh phải của Mutu. Ở hiệp hai, Everton hầu như không có pha bóng nào nguy hiểm.
Đội hình xuất phát:
Chelsea: Ambrosio, Gallas (Melchiot 25), Desailly, Huth, Bridge, Geremi, Lampard, Parker (Oliveira 79), Cole (Gronkjaer 79), Hasselbaink, Mutu 
Everton: Martyn, Pistone, Weir, Yobo, Naysmith, McFadden (Carsley 56), Linderoth, Gravesen (Watson 85), Kilbane, Rooney, Radzinski (Jeffers 77)
Cũng trong tối thứ bảy, MU cay đắng trắng tay rời sân của một Portsmouth đang cần từng điểm để trụ hạng. Thất bại 0-1 cũng đủ khiến chiến dịch tranh ngôi nhì bảng của MU với Chelsea trở nên khó khăn. Đội bóng thành Manchester hiện đấu ít hơn Chelsea một trận, nhưng cũng đã kém tới 4 điểm. Portsmouth ghi bàn duy nhất ở phút 37. LuaLua thực hiện quả căng ngang sát mặt đất từ bên cánh phải vào giữa khu cấm địa của MU. Yakubu lập tức đưa bóng tới chân Steve Stone, và tiền vệ này đã không bỏ lỡ thời cơ lập công, với cú sút chéo góc rất căng và chuẩn xác. 
Cả hai đội khởi đầu trận đấu đầy ấn tượng trên sân Fratton Park nắng ấm. Louis Saha, với tốc độ và kỹ thuật, nhanh chóng trở thành mối đe doạ thường trực trước cầu môn đội chủ nhà. Chính tiền đạo người Pháp đã bỏ lỡ hai cơ hội đầu tiên của trận đấu. Sau đó, đến lượt Solskjaer có pha kết thúc chìm khá nguy hiểm, nhưng thủ môn Hislop của Portsmouth lại là người chiến thắng. Nhưng rồi, Portsmouth nhanh chóng có câu trả lời ở phút 37, và thành công ngay ở cơ hội đáng kể đầu tiên mà họ tạo ra. MU có cơ hội san bằng ngay trong hiệp một, nhưng Saha rồi John O'Shea đều không thắng được Hislop. Sang hiệp hai, MU gia tăng sức ép để kiếm tìm bàn gỡ hoà. Càng về cuối trần, đội bóng áo đỏ càng tỏ ra "điên cuồng". Họ tạo được không ít tình huống nguy hiểm, khi Eric Djemba-Djemba Solskjaer, Scholes, Cristiano Ronaldo và G. Neville thay nhau thử tài thủ thành Hislop. Nhưng cũng vì mải mê tấn công, MU không ít lần suýt dính đòn phản công của đội chủ nhà, với Yakubu và LuaLua là những cầu thủ có tốc độ rất cao.
Đội hình:
Portsmouth: Hislop - Primus, Stefanovic, De Zeeuw, Stone, Faye, Smertin, Berkovic (Quashie 45), Taylor, LuaLua (Sheringham 79), Yakubu 
MU: Carroll - Gary Neville, Brown, Silvestre, O'Shea (Fletcher 74), Butt (Bellion 89), Scholes, Djemba-Djemba (Ronaldo 58), Giggs, Saha, Solskjaer
Trần Nam
Ngoại hạng Anh (sau 17/4)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Arsenal
33
45
81
2Chelsea
34
33
72
3MU
33
27
68
4Liverpool
34
12
50
5Newcastle
32
12
49
6Aston Villa
33
448
7Charlton
33
348
8Birmingham
34
-2
47
9Southampton
33
545
10
Fulham
34
345
11
Middlesbrough 
34
-2
45
12
Bolton
34
-11
44
13
Everton
34
-9
39
14
Tottenham
34
-12
38
15
Blackburn
34
-9
37
16
Portsmouth
33
-10
37
17
Man. City
34
-3
34
18
Leeds
34
-34
32
19
Leicester
34
-18
28
20
Wolves
34
-38

