Khánh Hòa vô địch bóng đá nhi đồng toàn quốc 2005
Sau 8 ngày tranh tài sôi nổi, chiều qua, giải bóng đá nhi đồng toàn quốc - Cup Vinamilk 2005 đã bế mạc tại nhà thi đấu Quân khu 7, TP HCM. Đội Khánh Hòa đoạt chức vô địch sau khi hạ Đà Nẵng 3-1 trong trận chung kết.
Trong tiếng trống ếch và kèn của các CĐV nhí ở NTĐ QK7, hai đội đã chơi hết sức vô tư và nhiệt tình. Ngay ở phút thứ 7, sau một pha phối hợp chớp nhoáng, Trần Văn Tấn Tài mở tỷ số cho Đà Nẵng.
Bị bất ngờ dẫn bàn trước, các cầu thủ nhí Khánh Hòa tràn lên uy hiếp khung thành đối phương để tìm kiếm bàn gỡ. Và những đợt tấn công này có kết quả khi ở phút 14, cầu thủ Huỳnh Thanh tung cú sút căng, cận thành, san bằng tỷ số 1-1.
Sang hiệp 2, đội bóng nhi đồng Khánh Hòa thi đấu lấn lướt hơn. Phút 36, Lý Thú Đức bật tường với đồng đội rồi sút tung nóc lưới đội Đà Nẵng, nâng tỷ số lên 2-1. Và cũng chính Lý Thú Đức dốc bóng tốc độ, sút hiểm ấn định trận thắng 3-1, đem về chức vô địch cho đội Khánh Hòa ở phút cuối cùng của trận đấu.
Kết quả toàn giải, đội Khánh Hòa đoạt chức vô địch, hạng nhì là Đà Nẵng, hai đội TP HCM và Tuyên Quang đồng hạng 3.
Các đội bóng nhi đồng của Hà Nội, Phú Thọ, Phú Yên nhận giải phong cách. Cầu thủ Lý Thú Đức ( Khánh Hòa) giành danh hiệu vua phá lưới với 9 bàn thắng.
Đội hình tiêu biểu của giải do các nhà báo thể thao bầu chọn: Nguyễn Tăng Tiến (Đăk Lăk), Vũ Duy Bảo (TP HCM), Đỗ Văn Ba (Đà Nẵng), Lý Đăng Hưng (Phú Yên), Lê Thành Đạt (Khánh Hòa), Hoàng Ngọc Bảo (Hà Nội), Phạm Đức Mạnh (Phú Thọ), Văn Tuấn (Tuyên Quang).
Đ. Thức




