Danilo: 'Bồ Đào Nha không đá để phục vụ Ronaldo' 
Theo hậu vệ Danilo Pereira, Bồ Đào Nha thi đấu vì mục tiêu tập thể, chứ không phục vụ cho đội trưởng Cristiano Ronaldo hay cá nhân nào.
"Ronaldo là ngôi sao chủ chốt. Chúng tôi sẽ cố gắng dồn bóng và giúp Ronaldo ghi bàn. Anh ấy cũng mong muốn như vậy từ toàn đội. Vì thế, việc mọi người nghĩ tuyển Bồ Đào Nha xoay quanh, phục vụ Ronaldo là điều bình thường, nhưng thực tế không phải vậy. Chúng tôi thi đấu để chiến thắng", Danilo nói trên trang chủ FIFA ngày 14/11.
Sau khi cáo ốm và nghỉ trận gặp Fulham ở vòng 16 Ngoại hạng Anh hôm 13/11, Ronaldo đã dự buổi phỏng vấn dài 90 phút trên chương trình Piers Morgan Uncensored. Tại đây, tiền đạo 37 tuổi công khai buộc tội Man Utd phản bội, thừa nhận anh không tôn trọng HLV đương nhiệm Erik ten Hag, chỉ trích HLV tiền nhiệm Ralf Rangnick và đồng đội cũ Wayne Rooney.
Một ngày sau, Ronaldo hội quân cùng tuyển Bồ Đào Nha và tập buổi đầu tiên tại tổ hợp sân Cidade do Futebol, Lisbon để chuẩn bị cho World Cup 2022, giải đấu khởi tranh tại Qatar ngày 20/11. "Tập trung tuyệt đối vào công việc ở tuyển quốc gia. Hãy đoàn kết để hiện thực hóa giấc mơ của tất cả người dân Bồ Đào Nha", Ronaldo đăng ảnh trong buổi tập lên mạng xã hội và viết.
Theo Danilo, việc Ronaldo tạo tranh cãi và thu hút sự quan tâm của giới truyền thông là điều bình thường. "Sẽ luôn có những lời chỉ trích bởi giá trị của Ronaldo", hậu vệ 31 tuổi nói. "Ronaldo luôn được nhắc đến mỗi ngày. Nếu Ronaldo chơi tệ, mọi người sẽ bàn tán. Nếu anh ấy đá tốt, mọi người cũng sẽ bàn tán".
Không còn được trọng dụng tại Man Utd, Ronaldo vẫn giữ vị trí chính thức trên tuyển Bồ Đào Nha, đá chính hai trận gần nhất gặp Tây Ban Nha rồi CH Czech tại Nations League cuối tháng 9. Ronaldo ghi 117 bàn trong 191 trận, hiện giữ hai kỷ lục là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất và cầu thủ ra sân nhiều nhất ở tuyển Bồ Đào Nha.
Qatar 2022 là kỳ World Cup thứ năm liên tiếp của Ronaldo, qua đó cân bằng kỷ lục của Antonio Carbajal (Mexico), Lothar Matthaus (Đức), Rafael Marquez (Mexico), Gianluigi Buffon (Italy) và Lionel Messi (Argentina). Anh ghi bảy bàn qua 17 trận tại World Cup, gồm cú hat-trick trong trận hòa Tây Ban Nha ở vòng bảng năm 2018.
Danilo sinh ra ở Guinea-Bissau, nhưng chọn thi đấu cho Bồ Đào Nha, nơi anh sống với mẹ và bắt đầu sự nghiệp bóng đá. Hậu vệ này đá cả bảy trận và góp một bàn trong trận bán kết thắng Pháp 2-0, khi U20 Bồ Đào Nha giành ngôi Á quân U20 World Cup 2011 tại Colombia.
Danilo ra mắt đội tuyển hồi tháng 3/2015 nhưng lỡ World Cup 2018 ở Nga vì chấn thương. Do đó, Qatar 2022 sẽ là kỳ World Cup đầu tiên của hậu vệ 31 tuổi. "Việc lỡ World Cup 2018 là thời gian khó khăn, nhưng đồng thời là kinh nghiệm học hỏi. Thi đấu ở World Cup là giấc mơ từ khi tôi còn là đứa trẻ, và giờ tôi sẽ nắm lấy nó bằng cả hai tay", cầu thủ PSG nhấn mạnh.
Ở cấp CLB, Danilo lần lượt khoác áo Parma, Aris, Roda, Maritimo, Porto rồi cập bến PSG năm 2020. Mùa này, anh có 17 lần ra sân trên mọi đấu trường, gồm 11 tại Ligue 1, năm ở Champions League và một tại Siêu Cup Pháp.
Hồng Duy
