HLV Arteta trách cầu thủ không biết kết liễu trận đấu 
Pháp
HLV Mikel Arteta phàn nàn việc Arsenal phung phí bốn cơ hội ngon ăn trong trận thua ngược 1-2 trên sân Lens ở lượt hai bảng B Champions League.
"Chúng tôi đã làm được điều khó khăn nhất, đó là ghi bàn trước. Chúng tôi kiểm soát hoàn toàn thế trận nhưng đó lại là lúc bị thủng lưới", Arteta nói sau trận thua trên sân Stade Bollaert-Delelis tối 3/10. "Sau đó, chúng tôi có ba hoặc bốn cơ hội rõ ràng để ghi bàn, và ở Champions League, bạn phải kết liễu trận đấu với những cơ hội đó".
Trong trận sân khách đầu tiên tại Champions League mùa này, Arsenal nhập cuộc chậm nhưng biết chớp thời cơ để mở tỷ số. Phút 14, tận dụng đường chuyền về lỗi của Przemyslaw Frankowski, Bukayo Saka đưa bóng một chạm đến vị trí của Gabriel Jesus để tiền đạo Brazil sút chéo góc.
Tuy nhiên, chỉ mười phút sau đó, họ bị gỡ hòa cũng vì sai lầm nơi hàng thủ. Pha chuyền bổng của thủ thành David Raya hướng đến vị trí của Takehiro Tomiyasu bị cắt, và Lens phản công. Bóng lần lượt qua chân Deiver Machado, Elye Wahi rồi được Adrien Thomasson cứa lòng chân phải thành bàn.
Đầu hiệp hai, lần lượt Leandro Trossard, Takehiro Tomiyasu, Gabriel Magalhaes dứt điểm trống trải trong vòng cấm, nhưng đều không thành. Phung phí cơ hội, Arsenal phải trả giá đắt khi để Elye Wahi chọc thủng lưới ở phút 69, qua đó nhận thất bại đầu tiên mùa này trên mọi đấu trường.
HLV Arteta khẳng định việc phải chờ ở nhà ga sân bay Luton khoảng năm tiếng do ảnh hưởng của bão trước chuyến hành quân đến Pháp không phải là cái cớ cho thất bại của Arsenal. Ông xem việc phung phí cơ hội và để lộ nhiều khoảng trống trong vòng cấm là khác biệt của trận thua Lens với chiến thắng 4-0 trước PSV ở lượt mở màn. HLV Tây Ban Nha cũng gửi lời chúc mừng, ca ngợi Lens là đối thủ mạnh, thi đấu bài bản, quyết tâm trên sân nhà và không thất vọng với sai lầm của Raya.
Trong buổi họp báo này, Arteta cũng trả lời nhiều câu hỏi về Bukayo Saka - người rời sân vì chấn thương và nhường chỗ cho Fabio Vieira ngay phút 34. HLV 41 tuổi cho biết học trò gặp vấn đề sau tình huống đánh gót và không thể tiếp tục thi đấu. Arteta khẳng định Saka sung sức dù tập tễnh rời sân sớm ở trận thắng Bournemouth 4-0 hôm 30/9, và cũng đã được cho nghỉ ngơi ở trận thắng Brentford tại vòng ba Cup Liên đoàn trước đó. Arteta chưa biết mức độ chấn thương cũng như khả năng thi đấu của Saka ở đại chiến với Man City ở vòng tám Ngoại hạng Anh trên sân Emirates ngày 8/10.
Tương tự ông thầy, Tomiyasu tiếc nuối với những cơ hội bị bỏ lỡ, gồm pha hỏng ăn của chính anh ở phút 66. Đội trưởng Martin Odegaard đã có quả đá phạt góc vừa tầm để hậu vệ Nhật Bản ập vào đá nối một chạm, nhưng thay vì dứt điểm sang hai hướng, anh đưa bóng đúng vị trí thủ thành Brice Samba ở giữa khung thành.
"Sau trận, Samba nói với tôi rằng đó là khoảnh khắc may mắn vì anh ấy đã không kịp phản ứng. Lẽ ra tôi phải đưa bóng đến vị trí hiểm hơn. Nhưng tôi sẽ ghi bàn ở cơ hội khác tương tự", Tomiyasu nói. "Giờ chúng tôi phải vượt qua thất bại này và tập trung ở trận đấu lớn vào cuối tuần. Chúng tôi phải cố gắng hết sức để giành ba điểm".
Hồng Duy 
