Số phận HLV Luxemburgo như 'chỉ mành treo chuông'
Chiến lược gia người Brazil đang trên đường lên "máy chém", sau chuỗi thảm bại liên tiếp trong vòng một tuần. Bất chấp ông tỏ ra khá "kiên cường" sau trận thua Espanyol đêm qua, có rất nhiều thông tin cho rằng Eriksson hoặc Hitzfeld sẽ thế chỗ nếu Real không thắng Bilbao giữa tuần này.
Phút não nề của HLV Vanderlei Luxemburgo.
Giải thích cho trận thua thứ ba liên tiếp trong vòng một tuần, trước Espanyol đêm qua, Luxa nói: "Real có cơ hội nhưng Espanyol phòng thủ rất hay, còn thủ môn Kameni bắt quá xuất sắc". Tuy vậy, ông tỏ ra khá bình thản khi nói về tương lai sắp tới. "Tôi biết đây là thời điểm khó khăn. Nhưng Real sẽ trở lại. Tôi từng vượt qua những thử thách còn khó hơn nữa. Điều cần phải làm lúc này là kiên nhẫn, bình tĩnh và cố gắng hết sức".
Nhà cầm quân người Brazil cũng cho rằng bàn thắng duy nhất của Espanyol được ghi trong một tình huống không rõ ràng. "Các cầu thủ Real đều tin rằng đã có tiếng còi của trọng tài trước khi bàn thắng được ghi. Nhưng dù sao thì nó cũng được tính. Chẳng cần phải tranh cãi làm gì nữa. Chúng tôi sẽ không đòi hỏi một lời xin lỗi".
Kết quả đêm qua cho thấy Luxa đang đi đúng con đường của người cựu đồng nhiệm Camacho trong mùa trước. Khi đó, HLV Camacho phải ra đi sau hai trận thua Leverkusen 0-3 ở Champions League và 0-1 trước Espanyol ở giải nội địa liền kề. Hiện giờ, sức ép cũng đang đè rất nặng lên Luxemburgo, không chỉ vì ba kết quả kém liên tiếp, mà còn vì khoản đầu tư hơn 80 triệu euro mà chủ tịch Perez đã chi ra trong mùa hè này có nguy cơ bị lãng phí.
Trong giai đoạn hai mùa trước, Luxa được đánh giá rất cao sau khi đưa Real đến vị trí á quân. Nhưng mùa này, ông đang dần đánh mất niềm tin ở ban lãnh đạo. Trước trận đấu với Espanyol đêm qua, Luxa hứa sẽ giúp "kền kền" trở lại với đẳng cấp vốn có, và kết quả cuối cùng thế nào cũng đã rõ. 
Báo chí Tây Ban Nha đưa tin có khả năng cựu HLV Bayern, Ottmar Hitzfeld sẽ ngồi vào chiếc ghế "nóng". Còn tờ Sun của Anh khẳng định Sven Goran Eriksson, đương kim HLV đội tuyển xứ sở sương mù, sẽ là ứng cử viên số một nếu Luxa không thể giúp Real thắng Bilbao đêm thứ tư tới. Hiện HLV người Thụy Điển cũng không còn được tín nhiệm cao tại nước Anh sau nhiều thất bại cũng như các vụ bê bối tình cảm.

