SLNA xát thêm muối vào nỗi đau của GĐT
Sự khủng hoảng ở hàng công và phong độ tồi tệ của hàng thủ buộc GĐT chịu thảm bại trận thứ hai liên tiếp. Chiều nay, họ thất thủ 0-4 trước SLNA, ngay tại Long An. Như vậy, đương kim á quân V-League giờ đã đối mặt nguy cơ xuống hạng, dù theo lời Giám đốc kỹ thuật Calisto thì đội có sự chuẩn bị rất tốt cho giải. 
Như vậy, đây là trận thua thứ tư liên tiếp của Gạch Đồng Tâm (GĐT), sau khi khởi đầu V-League 2004 bằng trận thắng trên sân nhà trước đội cuối bảng Đồng Tháp. Ở vòng trước, GĐT cũng thảm bại 2-5 khi viếng thăm Đà Nẵng. Thắng trận này, SLNA leo lên ngôi nhì bảng, với 1 điểm ít hơn HA Gia Lai (12-11). Nhưng HA Gia Lai tới chiều chủ nhật mới đấu vòng 5, làm khách Thể Công. 
Đội khách SLNA trận này thiếu vắng hai hậu vệ Huy Hoàng (hai thẻ vàng), Hải Nam (chấn thương). Tuy nhiên, hàng phòng ngự của họ vẫn chắc chắn với sự góp mặt của Alphonse, Lâm Tấn, Sỹ Sơn. Các tuyến còn lại của đội bóng xứ Nghệ trận này thì hầu như không chịu tổn thất nào đáng kể, có trục dọc Alphonse - Abbey - Julien, cùng tiền đạo Văn Quyến và tiền vệ Quốc Vượng... Trong khi đó, GĐT lại gặp khó khăn nghiêm trọng về lực lượng ở hàng công. Tiền đạo số một Carlos Rodrigues bị chấn thương dài hạn. Thanh Xuân mới bị loại vì vô kỷ luật. Chân sút người Nam Phi Kenny chơi không đạt yêu cầu những trận qua và phải ngồi dự bị trận này, nhường chỗ cho bộ đôi tấn công nội: Ngọc Quang - Bạch Thuận. Hàng phòng ngự của GĐT thì đã nhận tới 12 bàn thua sau chỉ 4 trận trước đó, tiếp tục mắc sai lầm ở trận tiếp SLNA và phải nhận thêm 4 bàn thua.
Kết quả
Sân Thống Nhất: NHĐA - Hải Phòng: 1-2Sân Gò Đậu: Bình Dương - LG.HN.ACB: 2-1Sân Chi Lăng: Đà Nẵng - Đồng Tháp: 3-2Sân Long An: GĐT - SLNA: 0-4.Chủ nhật (15/2)Sân Hàng Đẫy: Thể Công - HA Gia LaiSân Thiên Trường: Nam Định - Bình Định
Cả hai đội thi đấu khá thận trọng trong những phút đầu, dù SLNA cần thêm điểm để duy trì vị trí ở tốp đầu, còn GĐT là chủ nhà và đang rất cần một chiến thắng để chấm dứt khủng hoảng. Không thực sự áp đặt được thế trận, nhưng GĐT thi đấu rất quyết tâm và là đội sở hữu bóng nhiều hơn ở hiệp một, tổ chức tấn công có nét hơn. Còn SLNA chủ động chơi thấp hơn bình thường, chấp nhận nhường đất trong 45 phút đầu tiên. Phút 15, GĐT được hưởng quả phạt trực tiếp. Và như thường lệ, thủ môn Santos nhận nhiệm vụ đe doạ đồng nghiệp Dương Hồng Sơn. Nhưng cú sút hiểm hóc của anh chỉ đưa bóng đi sát mép trên xà ngang. Sau đó, GĐT vẫn chiếm ưu thế trong kiểm soát bóng, tổ chức được không ít pha tấn công nhưng đều không mang lại hiệu quả.
Tấn công nhiều hơn, nhưng GĐT không tận dụng được cơ hội nào trong hiệp một. Tệ hơn, họ còn phải nhìn cảnh đội khách vượt lên dẫn trước ở phút 44. Văn Hùng mắc sai lầm khi quyết định tranh cướp bóng với Julien ở gần biên ngang, thay vì phá bóng dứt khoát. Và tiền đạo người Uganda đã vượt qua Hùng, trước khi tạt sệt từ phải sang trái cho Văn Quyến băng xuống đưa bóng vào lưới. Toàn bộ hàng thủ của GĐT khi đó đã bị hút sang bên phải, nơi Julien đang trình diễn. Hiệp một chưa hết kịch tính. Phút 45, tiền đạo Bạch Thuận buộc phải rời sân vì nhận thẻ vàng thứ hai. Khó khăn chồng chất khó khăn cho GĐT. Đội bóng Long An đối mặt với trận thua thứ tư liên tiếp.
Hiệp hai vừa bắt đầu, lưới của GĐT thiếu chút nữa đã rung lên lần thứ hai, nếu Santos không xuất sắc hoá giải pha phối hợp tấn công của cặp Văn Quyến - Công Vinh (cầu thủ vào sân sau giờ nghỉ thay cho Julien). Phút 49, GĐT chịu bàn thua thứ hai. Trung vệ Alphonse móc bóng vào khu cấm địa. Hàng phòng ngự đội chủ nhà chững lại vì cho rằng Abbey việt vị, Santos cũng để bóng lọt qua tay. Nhưng Abbey thì không nghĩ như vậy, tiền vệ trung tâm người Ghana này vẫn quyết định đánh đầu đưa bóng nằm gọn trong lưới. SLNA nâng tỷ số lên 2-0, bất chấp sự phản đối của GĐT và khán giả đối với quyết định của trọng tài Dương Mạnh Hùng. Giám đốc kỹ thuật Calisto cũng đã chạy tới phía trọng tài biên để phân bua. Và nhà cầm quân người Bồ Đào Nha không những không được thoả mãn, mà còn bị trọng tài chính đuổi khỏi băng ghế ban huấn luyện GĐT. Phút 60, Bảo Tâm không cản nổi đường đi bóng của Thanh Thưởng, để tiền vệ này đối mặt và hạ Santos bằng cú sút ngay trong khu 16m50, đưa SLNA vượt lên dẫn 3-0.
Quyết cải thiện sức công để tìm kiếm bàn gỡ, GĐT tung tiền đạo Kenny vào sân. Nhưng sự thay đổi này chưa kịp phát huy tác dụng thì họ đã nhận thêm một đòn đau ở phút 75, khi SLNA có bàn thắng thứ tư. Sau đường chuyền của Như Thuật, Văn Quyến loại hậu vệ đối phương bằng động tác khống chế bóng kỹ thuật, trước khi sút bóng vào góc xa. Ở trận này, thủ môn trẻ Dương Hồng Sơn chơi rất tốt trước khung thành SLNA. Anh đã có nhiều pha cứu nguy rất đẹp, trong đó có những tình huống đối mặt và chiến thắng chuyên gia sút phạt phía GĐT - thủ môn Santos. Phút đá bù giờ thứ tư, Kenny đánh đầu hiểm hóc, nhưng Dương Hồng Sơn đã đổ người kịp thời nỗ lực cuối cùng của GĐT.
LG. Hà Nội ACB hiện tụt xuống đứng thứ ba với 9 điểm, bằng Bình Dương. Chiều nay, họ chịu thua trên sân của Bình Dương với tỷ số 1-2, khi thi đấu mà không có sự góp mặt của ba trụ cột Minh Hiếu, Roberto, Achilefu. Đội chủ nhà dẫn trước 1-0 ở phút cuối của hiệp một, nhờ cú sút của cầu thủ người Hàn Quốc Kim Dea Chul. Phút 55, tỷ số được nâng thành 2-0, sau cú dứt điểm chuẩn xác của Phi Long. Nhưng chỉ hai phút sau, tiền đạo người Argentina Mauricio Luis giúp đội bóng thủ đô rút ngắn kết quả xuống còn 1-2. Đây là thất bại thứ hai liên tiếp của LG.HN.ACB khi du đấu. Vòng trước, họ thua 1-2 trong trận làm khách NH Đông Á Thép Pomina. Còn với Bình Dương, đây là trận thắng thứ hai của họ ở V-League 2004 và cũng là thắng lợi thứ hai liên tiếp. Tuần trước, họ hạ Hải Phòng 2-0, cũng trên sân Gò Đậu. Nhờ đó, "Chelsea" Bình Dương san bằng điểm số với LG. Hà Nội ACB, tiếp tục nuôi hy vọng đạt thứ hạng cao ở mùa giải năm nay.
Trên sân Chi Lăng, Huỳnh Đức ghi bàn mở tỷ số cho Đà Nẵng ở phút 27. Đây cũng là bàn thắng đầu tiên của trung phong này ở V-League 2004. Nuno Amiro ghi thêm hai bàn ở các phút 60, 80, mang lại thắng lợi 3-2 cho Đà Nẵng trước đội cuối bảng và chưa có điểm nào - Đồng Tháp. Duy Quang ghi cả hai bàn cho đội khách, ở phút 69 và 90 (penalty).
Sau hai chiến thắng vất vả với cùng kết quả 2-1 trên sân Thống Nhất khi tiếp Đà Nẵng và LG.HN.ACB, chiều nayNH Đông Á Thép Pomina đã bất ngờ chịu thua 1-2 trước đội khách Hải Phòng. Pitipong mở tỷ số cho đội bóng TP HCM sau 22 phút nhập cuộc. Nhưng Hải Phòng đã hoàn thành cuộc ngược dòng ở cuối hiệp hai, khi Lule Andrew và Văn Thành ghi bàn ở các phút 70 và 88.
H. Thanh - T. Nam
V-League 2004 (sau 12/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
44
00
12
2SLNA
53
20
11
3LG.HN.ACB
53
02
94
Bình Dương
52
30
95
Đà Nẵng
52
21
86
Bình Định
42
11
77
NHĐA Thép Pomina
52
12
78
Nam Định
42
02
69
Hải Phòng
52
03
610
GĐT
51
04
311
Thể Công
40
13
112
Đồng Tháp
50

