Arsenal muốn sắm cầu thủ cũng phải đợi Chelsea
Để chuẩn bị cho một mùa giải khắc nghiệt, HLV Wenger rất muốn tăng cường những cái tên đáng giá. Nhưng nhà cầm quân người Pháp phải chấp nhận một sự thật là khó có thể cạnh tranh với Mourinho bên phía Chelsea trên thị trường chuyển nhượng. Trường hợp Wright-Phillips là một ví dụ điển hình.
Từ lâu, ông Wenger đã theo sát bước chân của cầu thủ chạy cánh đầy tài năng của Man City - Wright-Phillips. Và thực ra, HLV này cũng có một lợi thế lớn bởi cha dượng của ngôi sao trẻ đội tuyển Anh chính là Ian Wright, huyền thoại của sân Highbury. Nhưng giờ đây, hy vọng sở hữu cầu thủ này của Arsenal mong manh hơn bao giờ hết. Đơn giản vì Wright-Phillips cũng là mục tiêu của một đội bóng thành London khác, Chelsea - "gã nhà giàu" đã khuấy đảo thị trường chuyển nhượng trong suốt 2 năm qua. Với túi tiền đầy ắp của tỷ phú người Nga, Roman Abramovich, nhà đương kim vô địch giải Ngoại hạng đã đặt ra cái giá 20 triệu bảng cho ngôi sao 23 tuổi của Man City.
Wenger thừa nhận: Tôi rất khoái anh ta, nhưng trong thị trường chuyển nhượng hiện nay, Chelsea mới là người quyết định. Tất cả các đội khác đều phải chờ. Đơn giản thôi, vì Chelsea luôn đưa ra một cái giá mà không ai với tới được". Chuyên gia tìm kiếm tài năng, Frank Arnesen, người sẽ bắt đầu công việc tại Stamford Bridge vào 1/9 tới, cũng chia sẻ quan điểm này. Tuyển trạch viên nổi tiếng này thừa nhận, việc ông quyết định đến Chelsea chính là bởi vì khả năng tài chính số một của đội này. Arnesen nói: Với Chelsea, tôi có thể đạt được mơ ước là thực hiện những cuộc chuyển nhượng hàng đầu thế giới. Ở Tottenham, tôi không thể hoàn thành những ý tưởng của mình bởi chúng tôi luôn thất bại trong những cuộc cạnh tranh với Chelsea và Arsenal. Bỏ ra tới hơn 5 triệu bảng để đưa về một chuyên gia như Arnesen, Chelsea sẽ còn đáng sợ hơn trong cuộc đua giành chữ ký của những ngôi sao.
Dù hiểu rõ yếu thế trên thị trường chuyển nhượng, nhưng HLV của Arsenal vẫn khẳng định sẽ cạnh tranh sòng phẳng với đội bóng của Jose Mourinho trên sân bóng: Họ mua được ai không thực sự quá quan trọng. Tôi không cảm thấy đội bóng của mình có gì thua kém. Arsenal sẽ khẳng định điều này trên sân cỏ mùa tới. HLV này cũng đưa ra những nhận xét về mùa chuyển nhượng: Năm nay, mọi chuyện im ắng hơn bình thường. Các ông lớn chưa có nhiều động tĩnh. Nhưng theo tôi sắp tới thị trường sẽ sôi động hơn. Ông nói thêm: Hầu hết các HLV, cũng như tôi lúc này đều có một tâm trạng chung: theo dõi sát sao các mục tiêu và chờ đợi các cuộc gọi. Hiện nay, Wenger mới chỉ đưa về sân Highbury một gương mặt duy nhất, tiền vệ cánh Alexsander Hleb từ Stuttgart.

