Samuel Eto'o có thể phải nghỉ hết mùa, Barca lâm nguy
Chấn thương trong trận thua Real Madrid 2-4 đêm qua, tiền đạo của Barcelona, Samuel Eto'o nhiều khả năng sẽ phải nghỉ thi đấu đến hết mùa này. Đây là một đòn mạnh, thậm chí còn hơn một thất bại, giáng vào đội bóng xứ Catalan, bởi anh đang là cây ghi bàn chủ lực.
Nỗi lo của HLV Rijkaard đang tăng lên gấp đôi. Samuel Eto'o bị chấn thương ở phút 77 trận đấu đêm qua, sau một động tác xoáy cổ chân khá vụng về khi không có cầu thủ đối phương can thiệp.
Cuộc kiểm tra y tế ban đầu cho thấy Eto'o bị chấn thương ở xương bánh chè, và có thể gây nguy hiểm đến dây chằng đầu gối. Bác sĩ trưởng của đội bóng xứ Catalan, Jordi Ardevol cho biết tiền đạo đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới Primera Liga sẽ phải nghỉ tới 3 tuần, và thời gian dưỡng thương có thể kéo dài thành 8 tuần. Các cuộc kiểm tra kỹ hơn sẽ được tiến hành trong hôm nay.
"Eto'o phải chịu rất nhiều đau đớn, nhưng chưa thể nói chính xác tình trạng thực sự của chấn thương. 3 tuần là thời gian tối thiểu để trở lại, nhưng có thể tăng lên từ 6 đến 8 tuần", ông Ardevol nói.
Hiện Samuel Eto'o là cây ghi bàn chủ lực cho Barca với 22 bàn tại Primera Liga. Nếu thiếu anh, HLV Rijkaard chỉ còn một trung phong đúng nghĩa là tiền đạo non trẻ Maxi Lopez. Còn tới 7 vòng nữa giải vô địch Tây Ban Nha mới kết thúc. Quả là nguy cho Barcelona, khi Real hiện nay chỉ còn thua họ 6 điểm.

