Các tuyển thủ phát khóc, HLV Tavares bỏ họp báo
Khi trọng tài Ebrahim Hamed thổi hồi còi kết thúc trận đấu, công nhận chiến thắng 3-0 của Indonesia trước Việt Nam, bầu không khí trĩu nặng bao trùm lên đội tuyển. Các cầu thủ bật khóc vì tiếc nuối. Còn HLV Tavares bỏ họp báo, vì chẳng thể bào chữa nổi thất bại này.
Tuyển thủ đầu tiên cảm nhận được vị đắng thất bại của tuyển Việt Nam là thủ thành Minh Quang. Sau khi để thủng lưới 2 bàn thua, chỉ trong 2 phút ngắn ngủi của hiệp một, thủ môn của Bình Định này bị thay ra. Trong giờ nghỉ giải lao, Minh Quang đơn độc một mình ngồi trên chiếc ghế dành cho các cầu thủ dự bị, đôi mắt ngấn lệ nhìn xa xăm một cách mơ hồ như chính tương lai của anh ở tuyển quốc gia. 
Khi trận đấu kết thúc, bầu không khí im ắng đến tê người bao trùm lên toàn bộ đội bóng. Ý thức được kết cục bi thảm của đội Việt Nam tại Tiger Cup lần này, các cầu thủ lần lượt bật khóc. Ông anh cả Huỳnh Đức cũng không giấu được sự tuyệt vọng. Minh Phương, Quang Trãi, Công Vinh dù rất cố gắng, nhưng những giọt nước mắt vẫn rơi lã chã trên khuôn mặt. 
Phó chủ tịch LĐBĐ Việt Nam Trần Duy Ly phát biểu sau trận đấu: "Tuyển Việt Nam đã thua nhưng chúng ta đã nỗ lực thi đấu đến phút cuối cùng. Dù gần như chắc chắn đã bị loại nhưng tuyển Việt Nam sẽ chơi hết mình trong trận đấu cuối cùng gặp Lào với tinh thần thể thao".
Cùng lúc đó, HLV Tavares cau mày, nhíu mặt, ôm đầu. Trên hành lang dẫn ra chiếc xe ôtô chở đội tuyển, ông buông ra một câu phát biểu lạc lõng: "Chúng ta đã giành quyền kiểm soát trong trận đấu này. Kết quả 3-0 nghiêng về Indonesia không phản ánh đúng diễn biến trên sân. Bản thân tôi đang rất buồn". Nhà cầm quân người Brazil thất vọng tới mức bỏ cả họp báo sau trận đấu, như ông đã từng làm tại Agribank Cup mới đây.
Căn phòng thay đồ mở ra một cách chậm chạp, các tuyển thủ cùng HLV Tavares và chuyên gia thể lực Birowisc cất những bước chân nặng nề về phía xe ôtô. Sau đó, chiếc xe chở đội tuyển phóng vút ra khỏi khu Liên hợp thể thao Mỹ Đình, như thể họ cố gắng trốn chạy người hâm mộ đang tức giận bám theo.

