David Beckham giơ thẻ đỏ với fan
Chỉ vài giờ sau khi ngọt ngào tuyên bố sẵn sàng cho mọi người chụp ảnh hai vợ chồng, tiền vệ của Real Madrid đã nổi điên khi chuyến mua sắm của anh bị cản trở vì đám đông người hâm mộ reo hò lao về phía mình và nháy máy lia lịa.
Beckham vừa trở về Anh để chuẩn bị cho trận đấu vòng loại World Cup 2006 với Bắc Ireland trên sân Old Trafford. Hôm qua, anh thương lượng với cửa hàng Adidas Originals ở Manchester, yêu cầu họ đóng cửa 45 phút vào giờ nghỉ trưa để anh lượn một mình trong cửa hàng. Tuy nhiên, kế hoạch giấu kín danh tính của Beckham bại lộ vì anh lái con Hummer H2 với con số VII - biểu tượng cho chiếc áo số 7 của Becks - ở xe. Chiếc xe nhập khẩu từ Mỹ có giá 55.000 bảng này cũng là đồ chơi quý tộc của Arnold Schwarzenegger và Paris Hilton. 
Ngay lập tức, đám đông người hâm mộ tập trung bên ngoài trung tâm Triangle để ngắm thần tượng chọn đồ cho các con. Máy ảnh loé sáng. Becks hét: Đừng có chụp ảnh tôi. Anh nổi khùng, mặt đỏ tía tai và mất đi vẻ điềm đạm thường thấy. Beckham đi ra theo cửa sau và lao lên chiếc Hummer.
Cơn thịnh nộ của David Bekham đến sau khi anh kêu ca rằng, các paparazzi không để cho các cậu ấm của anh được yên. Theo anh, tình hình ngày càng nghiêm trọng tới mức có thể anh sẽ xem xét lại tương lai của mình ở Real Madrid. Brookly, 6 tuổi, bị các tay săn ảnh chặn đường khi đi học để "xin vài tấm hình". Becks nói: Điều này vượt qua sự tưởng tượng của tôi vì Brooklyn rất sợ hãi. Việc bị các paparazzi săn đuổi ảnh hưởng đến nó rất nhiều. Cả Romeo cũng không thoát khi đi học mẫu giáo. Tôi và Victoria không phàn nàn gì khi họ chụp ảnh chúng tôi. Nhưng bọn trẻ thì không được.


