PGA Tour đề phòng vỡ thỏa thuận với PIF Saudi 
Mỹ
Tổ chức chủ quản đấu trường golf Mỹ đang tiếp xúc nhiều đơn vị lớn để trù tính tương lai, trong trường hợp vỡ dự án liên doanh với Quỹ đầu tư công (PIF) Saudi.
Theo ESPN, phó Chủ tịch PGA Tour Jason Gore thông báo Ban chính sách sẽ thảo luận toàn bộ hoạt động đàm phán hợp tác với bên ngoài vào ngày 13/11. Kế hoạch họp thượng tầng được Gore đề cập qua thư ghi nhớ nội bộ.
Trong tài liệu này, ông khẳng định PGA Tour vẫn đang tập trung vào việc chốt thỏa thuận cụ thể với đồng minh DP World Tour và PIF Saudi và chính quá trình ấy đã mang lại nhiều đề xuất hợp tác từ nhiều nhà đầu tư khác. Gore khẳng định những động thái ấy càng khẳng định vị thế và tiềm năng phát triển của PGA Tour.
Qua nguồn tin riêng, ESPN nói ít nhất 10 tổ chức đầu tư và tập đoàn đã gợi ý bơm tiền vào PGA Tour. Hôm 12/10, CEO Ari Emanuel của Tập đoàn Endeavor xác nhận việc đã nộp đề xuất hợp tác với PGA Tour để tranh chỗ với bảy đơn vị khác. Endeavor hoạt động trong lĩnh vực truyền thông và quản lý tài năng ngành thể thao - giải trí Mỹ, hiện là đại cổ đông trong đơn vị vận hành hệ thống giải vật biểu diễn WWE lẫn võ tự do UFC. Giá trị thị trường của doanh nghiệp này đang ở mức 9,5 tỷ USD.
Theo diễn biến đó, PGA Tour mang tiếng "bắt cá hai tay" khi vừa nhận PIF Saudi lại tiếp xúc nhiều mối khác. Nhưng đó là nước cờ hợp lý cho PGA Tour qua phân tích của giới chuyên môn.
Hồi tháng 6/2023, PGA Tour cùng DP World Tour bất ngờ thông báo hợp tác với PIF Saudi, thể hiện bằng thỏa thuận sơ bộ trong đó điều khoản cốt lõi là đấu trường golf Mỹ và châu Âu sẽ liên kết hoạt động thương mại với LIV Golf League của tổ chức kinh tế Saudi. Ba bên thống nhất thời hạn chốt thỏa thuận cụ thể vào ngày 31/12 năm nay và có thể dãn xa hơn tùy tình hình thực tế.
Tuy nhiên, phía Saudi gần đây muốn quyền kiểm soát nhiều hơn trong hoạt động ở doanh nghiệp chung. Trước đó, họ đồng ý chỉ chi tiền còn định hướng thuộc về PGA Tour.
Mặt khác, dự án bom tấn đó đang bị chính phủ Mỹ truy cản, thể hiện qua nghi vấn phạm luật chống độc quyền từ Bộ Tư pháp, lợi ích kinh tế và an ninh quốc gia từ Ủy ban đầu tư nước ngoài cũng như tiểu ban chuyên trách các cuộc điều tra trong Thượng viện.
Trong phiên chất vấn hồi tháng 7, Thượng nghị sĩ Richard Blumenthal yêu cầu lãnh đạo PGA Tour dự kiến khoản đầu tư từ PIF Saudi. Vị này ước tính hơn 1 tỷ USD, gần bằng tổng tài sản ròng của PGA Tour khi tổng kết 2022.
Quốc Huy
