AC Milan quyết kết thúc cuộc chiến ngay lượt đi
"Milan sẽ tấn công mạnh mẽ và đặt mục tiêu ghi càng nhiều bàn càng tốt, nhằm định đoạt vé vào chung kết ngay sau lượt đi. Chúng tôi còn cần phải phân phối sức cả cho Serie A đang vào giai đoạn nước rút", HLV Ancelotti tuyến bố như vậy trước trận bán kết lượt đi, tiếp PSV tại San Siro đêm nay.
Nhưng đó là một nhiệm vụ không dễ dàng chút nào, nếu không muốn nói là rất khó khăn. HLV Hiddink từng làm buồn lòng người Italy, đặc biệt là thủ quân Milan - Paolo Maldini. Tại World Cup 2002, kỷ lục khoác áo đội tuyển thiên thanh của Maldini đã vĩnh viễn dừng lại ở con số 126. Bởi vì ở trận đấu cuối cùng tại giải đó, Italy đã bị Hàn Quốc, khi đó được dẫn dắt bởi chính Guus Hiddink, đánh bại một cách tức tưởi. Đó là một trong những cú sốc lớn nhất của giải đấu năm đó. Và nếu lần này, chiến lược gia người Hà Lan lại thành công của PSV Eindhoven, giấc mơ nâng cao danh hiệu Champions League gần như cuối cùng trong sự nghiệp cầu thủ của anh, đồng thời là thứ 7 trong lịch sử Milan, sẽ bị phá tan tành. Hiện tại, đội hình của PSV cũng mang chút dáng dấp của đội Hàn Quốc hai năm trước đây, với sự góp mặt của hai tuyển thủ: hậu vệ Lee Young-Pyo và tiền đạo cánh Park Ji-Sung.
Bán kết Champions League
Lượt đi:AC Milan - PSV, 1h45, 27/4Chelsea - Liverpool, 1h45, 28/4
3 và 4/5 (lượt về). Chung kết diễn ra ngày 25/5, tại Istanbul.
HLV Guus Hiddink, người từng giúp PSV giành chức vô địch Cup C1 năm 1988, bày tỏ sự tự tin của mình một cách tế nhị: Nếu bạn so sánh về khả năng tài chính thì Milan gấp chúng tôi từ 10 đến 20 lần. Nhưng trong bóng đá luôn tồn tại những điều không theo quy luật, và một đội bóng nhỏ có thể loại những đại gia. Milan là một thế lực hùng mạnh ở châu Âu. Chúng ta có thể nhìn thấy những điều tuyệt vời mà họ làm được trong vài mùa bóng gần đây. Tuy nhiên, chúng tôi cũng có những thế mạnh của riêng mình. Hãy kiên nhẫn chờ đợi xem PSV có thể gây bất ngờ đến đâu cho Milan". Còn HLV Ancelotti tuyên bố: "Ước nguyện giành Champions League đã ngấm vào máu các cầu thủ Milan. Đội bóng của chúng tôi giờ đây mạnh hơn thời điểm đăng quang chức vô địch tại Old Trafford 2 năm về trước. Các cầu thủ Milan đã chín chắn hơn, kinh nghiệm hơn và cũng khôn ngoan hơn.
Milan được đánh giá cao về mọi mặt, ở trận này. Ngoài lợi thế sân nhà, đương kim vô địch Italy còn có một đội hình đầy sao với những tên tuổi lớn như Shevchenko, Maldini, Crespo, Cafu, Dida... Hơn nữa, Milan cũng đã quá quen với áp lực ở những sân chơi lớn và tỏ ra kinh nghiệm ở đấu trường này. Bên cạnh đó, lối chơi của họ, cả trong tấn công và phòng ngự, đều đạt đến trình độ cao nhất ở châu Âu. 
Tuy nhiên, PSV cũng có nhiều lợi thế. Trong khi Milan phải căng sức chơi trên cả mặt trận Serie A và Champions League, thì đội bóng Hà Lan có thể toàn tâm toàn ý tập trung cho sân chơi số một châu lục, bởi cuối tuần vừa qua, họ đã giành chức vô địch quốc gia lần thứ 18 trong lịch sử CLB. Hơn nữa, tâm lý và thể lực của các cầu thủ Milan đang có vấn đề sau thất bại 1-2 trước Siena và chiến thắng chật vật 1-0 trên sân nhà trước Chievo, tại Serie A. Trong khi đó, HLV Hiddink ung dung cho những trụ cột của mình như Wilfred Bouma, Lee Young-Pyo, Alex và Johann Vogel nghỉ ngơi hồi cuối tuần để chuẩn bị cho trận đấu này. Một vũ khí lợi hại nữa của nhà tân vô địch Hà Lan chính là sự thoải mái về tâm lý. Nhiều người cho rằng bị đánh giá thấp hơn đôi khi tạo động lực và sự tự tin để các đội bóng nhỏ làm nên những chiến tích gây sốc.
PSV có thể sẽ tung vào sân một đội hình gồm nhiều cầu thủ trẻ bởi HLV Hiddink tuyên bố ông muốn đội bóng Hà Lan vượt qua nhà đương kim vô địch bằng sức trẻ. Điều đó còn mang thêm một ý nghĩa khác. Người dẫn dắt Hàn Quốc tới bán kết World Cup 2002 cho biết, đó còn là sự chuyển giao giữa các thế hệ. PSV rất mạnh ở tuyến giữa, và đặc biệt nguy hiểm trong những tình huống tổ chức tấn công biên cũng như những cú chuyền bóng dài xuống cho các tiền đạo dứt điểm, nhằm tận dụng sự nhanh nhẹn của tiền đạo Vennegoor of Hesselink.
Milan và PSV từng gặp nhau 2 lần trong khuôn khổ vòng bảng Champions League mùa bóng 92-93, và cả hai lần đó, đại diện của bóng đá Italy đều giành thắng lợi (2-0 ở sân nhà, và 2-1 trên đất Hà Lan). Ở hai cuộc đấu hồi đó, tiền vệ đến từ xứ sở hoa Tulip, Frank Rijkaard, đóng góp một bàn cho AC Milan. Người hâm mộ đội áo sọc đỏ đen mong muốn một tiền vệ Hà Lan khác, Clarence Seedorf, cũng làm được điều tương tự để đội bóng thân yêu của họ vào tới trận chung kết và đăng quang lần thứ 7 tại các kỳ Cup C1. Milan đã 10 lần vào bán kết Cup C1 để rồi giành chức vô địch tới 6 lần. Nếu tính trên tất cả các đầu trường châu Âu, đội áo sọc đỏ đen thi đấu 15 trận bán kết trên sân San Siro (ghi 34 bàn, thủng lưới 5 lần) và chỉ có 2 đội giành được kết quả hòa tại đây là Inter (0-0 mùa bóng 2002-03) và Tottenham (hòa 1-1 ở Cup UEFA mùa bóng 71-72). 
Trong khi đó, PSV chưa một lần giành được chiến thắng ở các trận bán kết trong khuôn khổ Cup C1, và chỉ ghi được một bàn duy nhất. Đó là trận hòa 1-1 trên sân của Real Madrid mùa bóng 87-88, mùa giải mà họ giành chức vô địch Cup C1. Hơn nữa, đội bóng Hà Lan thua 4 trong 5 lần làm khách trên đất Italy, và kết quả cao nhất của họ là một trận hòa không bàn thắng trên sân của Perugia ở Cup UEFA mùa trước. Tuy nhiên, họ mới chỉ chịu thất bại 5 lần trong số 17 trận làm khách gần đây nhất. Điều đó chứng tỏ rằng PSV hoàn toàn có thể tạo được bất ngờ vào đêm nay, dù xác suất không cao lắm, bởi Milan cũng thi đấu rất tốt trên sân nhà. Đội quân của HLV Ancelotti giành 7 chiến thắng liên tiếp gần đây trên sân San Siro tại Champions League, ghi được 19 bàn và chỉ để thủng lưới 3 lần.
Trận đấu này, Milan sẽ thi đấu mà không có trung vệ Alessandro Nesta trong đội hình do án treo giò, còn Andrea Pirlo và Jaap Stam cũng đang bị chấn thương nhẹ. Các bác sĩ của Milan cho biết trung vệ người Hà Lan có thể thi đấu, nhưng tiền vệ của tuyển Italy thì chưa chắc được ra sân. HLV Ancelotti cho biết ông đã dự phòng tình huống xấu nhất và sẽ tung tiền vệ Massimo Ambrosini vào thế chỗ. Trong khi đó, PSV không bị mất quân bởi án treo giò, nhưng John de Jong và Robert chưa hoàn toàn hồi phục chấn thương.
Với Seedorf và Stam, họ sẽ phải quay giáo chống lại những người đồng hương. Và thật khó để làm điều đó nhưng cả hai hứa sẽ chơi hết mình, vì màu áo họ đang khoác trên người - AC Milan. Thủ môn cũng là cuộc nội chiến của những người Brazil. Dida của Milan giữ sạch lưới 8 trong tổng số 10 trận tại Champions League mùa này, và không để lọt lưới trong 526 phút liên tiếp vừa qua. Trong khi đó, Heurelho Gomes từng 2 lần phá penalty trong trận tứ kết với Lyon, để đưa PSV trở thành một trong 4 đội mạnh nhất châu Âu mùa này. Tất cả những điều đó sẽ khiến hai đội thi đấu với quyết tâm cao nhất, nhằm kết thúc cuộc đấu ngay ở lượt đi, hoặc chí ít cũng là tạo điều kiện thuận lợi nhất trước lượt về.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Jaap Stam, Paolo Maldini, Kakha Kaladze; tiền vệ Gennaro Gattuso, Massimo Ambrosini, Clarence Seedorf; 22-Kaka; tiền đạo Hernan Crespo, Andriy Shevchenko.
PSV (4-3-3): thủ môn Gomes; hậu vệ Andre Ooijer, Alex, Wilfred Bouma, Young-Pyo Lee; tiền vệ Mark van Bommel, Johann Vogel, Philip Cocu; tiền đạo Ji-Sung Park, Jan Vennegoor of Hesselink, Jefferson Farfan.
Trọng tài: Kyros Vassaras (Hy Lạp)
Những tay săn bàn hàng đầu Champions League mùa này: 
8 bàn - Van Nistelrooy (Man. United).7 - Adriano (Inter Milan), Makaay (Bayern).6 - Wiltord (Lyon).5 - Drogba (Chelsea), Essien (Lyon), Henry (Arsenal), Klasnic (Bremen), Martins (Inter), Shevchenko (Milan), Tuncay Sanli (Fenerbahce).

