HLV Ranieri thừa nhận sai lầm về chiến thuật
Nhà cầm quân người Italy đã thừa nhận mình mắc phải nhiều sai lầm về chiến thuật và cách dùng người, khiến đội đương kim vô địch Liga, Valencia phải rơi vào khủng hoảng hiện nay. Và ông kêu gọi các cổ động viên hãy bình tĩnh, đồng thời cũng hô hào đội ngũ cầu thủ cố gắng làm lại từ con số không.
Kết quả thua 6 và hoà 3 trong 9 trận gần đây nhất đã khiến Valencia sa sút thảm hại ở tất cả các đấu trường. Nếu thêm một vấp ngã nữa, chiếc ghế của HLV Ranieri nhiều khả năng sẽ đổ.
Cựu HLV Chelsea vừa thừa nhận sai lầm và nhấn mạnh rằng ông sẽ làm mọi thứ để thay đổi tình hình trước khi quá muộn. "Sau quãng đường tồi tệ vừa qua, tôi cảm thấy mình đã có nhiều quyết định sai lầm. Và điều cần thiết giờ đây là phải thay đổi nhiều thứ để Valencia trở lại phong độ cũ. Chúng ta cần phải làm việc chăm chỉ hơn và bắt đầu từ con số không".
Theo tờ El Mundo của Tây Ban Nha nhận định, sau khi Ranieri đến với sân Mestalla, ông đã không thay đổi nhiều hệ thống cũ do cựu HLV Benitez xây dựng. Nhưng kể từ khi lên ngôi đầu bảng sau vòng 5 vòng đấu đầu tiên giải Primera Liga (cùng 13 điểm với Barcelona), nhà cầm quân người Italy bắt đầu áp đặt quan điểm của mình lên đội bóng. Và sự thay đổi đó đã dẫn đến hậu quả hiện nay (tụt xuống thứ 7).
"Tôi không thể kiên nhẫn thêm được nữa. Đã 9 trận mà đội bóng vẫn không biết đến chiến thắng. Cho đến giờ, các cầu thủ vẫn không thoải mái với hệ thống chiến thuật của tôi, bởi họ đã quen với phong cách của HLV cũ. Vì tính hiệu quả, tôi sẽ có những thay đổi đáng kể trong thời gian tới. Hiện tại, mọi thứ mới chỉ bắt đầu mà thôi." Ranieri thổ lộ.
Và vị HLV này cũng không quên nhắc lại trường hợp của Barcelona mùa trước, khi đội bóng xứ Catalan chơi thất thường nửa mùa đầu, nhưng đã thay đổi nhiều trong phần còn lại của mùa bóng để rồi tăng tốc cán đích ở vị trí thứ hai. "Hãy nhớ lại trường hợp của Rijkaard và Barca năm ngoái. Để thấy rằng, chúng ta vẫn còn thời gian để thực hiện mọi thay đổi và bắt kịp lại cuộc đua. Các thành viên của Valencia phải sát cánh bên nhau, như một gia đình, và mọi người phải đoàn kết lại bắt đầu từ thứ bảy này".

