Cup Nhà vua lần thứ 102 chờ đợi 'ông chủ' xứng đáng
Đêm nay, chiếc Cup Quốc gia Tây Ban Nha lần thứ 102 sẽ là cuộc đua tài của Betis và Osasuna. Không đối thủ nào muốn lỡ nhịp trong trận đỉnh cao cuối cùng của mùa bóng.
Joaquin Sanchez (đỏ) sẽ nâng Cup cùng Betis?
Betis kết thúc Primera Liga một cách đầy hài lòng với vị trí thứ tư và phần thưởng là một suất tham dự Champions League. Nhưng họ sẽ chẳng muốn bỏ lỡ cơ hội đi vào lịch sử. Kể từ khi thành lập, Betis chỉ duy nhất 1 lần vô địch Tây Ban Nha cách đây tròn 70 năm và 1 lần đoạt Cup Nhà vua năm 1977. Đêm nay chính là thời điểm tốt nhất để quên đi "cơn khát" triền miên.
Trong khi đó, với Osasuna, thứ hạng 15 ở giải đấu cao nhất Tây Ban Nha chẳng ý nghĩa gì vì đã quá quen với cảnh "trụ hạng là xong". Giờ đây, họ sẽ chiến đấu với tinh thần vô cùng của một chàng "David" nhỏ bé, để nhắm tới danh hiệu đầu tiên trong lịch sử CLB.
Cán cân lực lượng nghiêng hẳn về phía Betis trước trận đấu đêm nay khi họ sở hữu hàng loạt ngôi sao sáng giá như Joaquin, Assuncao, và đặc biệt là cây săn bàn người Brazil, Ricardo Oliveira (ghi 22 bàn tại Liga). Ngược lại Osasuna chỉ biết trông chờ vào sự tỏa sáng của tiền vệ trụ cột Pablo Garcia, người mà báo chí đồn rằng sẽ ký hợp đồng với Real Madrid ngay sau trận chung kết đêm nay.
Thành tích đối đầu giữa hai bên mùa này chỉ có chênh lệch đôi chút. Ở lượt đi Liga, Osasuna đã thắng Betis 3-2 trên sân nhà, trước khi chịu thua 1-3 khi tới làm khách ở xứ Andalucia. Nhưng sẽ có hai thứ có thể ảnh hưởng đến cuộc gặp gỡ lần thứ ba này. Đó là phong độ cuối mùa của Betis cao hơn Osasuna. Nhưng việc tham gia vòng loại World Cup vừa qua sẽ làm hao sức của vài cầu thủ của đội cửa trên. Hãy chờ xem, hơn 90 phút trên sân trung lập Vicente Calderon sẽ quyết định tất cả.

