Các chuyên gia sân đất nện thuận lợi tại Monte Carlo
ĐKVĐ Guillermo Coria, cựu vô địch Juan Carlos Ferrero và tay vợt đang lên Rafael Nadal... đều đã giành những chiến thắng thuyết phục tại Masters Series Monte Carlo, hôm qua. Đây là giải đấu khởi động quan trọng cho Pháp Mở rộng. 
Hạt giống số 6 Coria vượt qua tay vợt người Pháp, Paul-Henri Mathieu, với tỷ số 6-2, 7-5 để giành chiến thắng thứ 7 liên tiếp tại giải này. Đây cũng là trận thắng thứ 12 trong tổng số 13 trận đấu gần nhất của anh ở Monte Carlo. Năm 2003, Coria đoạt ngôi á quân còn năm ngoái, anh vượt qua tay vợt người Đức, Rainer Schuettler, trong trận chung kết. 
Tay vợt trẻ đang thi đấu thành công, Rafael Nadal, hạt giống số 11, đã loại đối thủ cũng được đánh giá có nhiều triển vọng của Pháp, Gael Monfils, 6-3, 6-2. Nadal đã giành được hai danh hiệu trong năm nay và một lần về nhì tại Nasdaq-100 sau khi để thua Roger Federer trong trận chung kết. Tại Monte Carlo, anh cũng rất được chú ý. 
Không được xếp hạt giống, nhưng cựu vô địch Ferrero cũng là một đối thủ đáng gờm. Anh đang tìm kiếm danh hiệu Monte Carlo thứ ba sau khi mở màn bằng chiến thắng 6-4, 6-1 trước tay vợt cao to người Croatia, Ivo Karlovic. Cựu vô địch đã đăng quang hai lần liên tiếp vào các năm 2002 và 2003, trong đó có chiến thắng trước Coria tại chung kết năm 2003. Nhưng năm ngoái, bất ngờ đã xảy ra khi Ferrero bị loại ở ngay vòng 1. 
Trong một số trận đấu khác có sự góp mặt của các hạt giống, hầu hết những tay vợt mạnh đều giành chiến thắng. Hạt giống số 4 đồng thời là ĐKVĐ Pháp Mở rộng, Gaston Gaudio, chiến thắng với tỷ số 7-6, 6-2 trước Christophe Rochus. Hạt giống số 15 người CH Czech, Radek Stepanek, vượt qua tay vợt Mỹ, Vincent Spadea, 6-0, 7-5. Hạt giống số 16, Jiri Novak, vượt qua Max Mirnyi của Belarus với tỷ số 3-6, 6-4, 6-3. Một số tay vợt khác cũng giành chiến thắng gồm Richard Gasquet, Thierry Ascione và Cyril Saulnier (Pháp), Nicolas Kiefer (Đức), Victor Hanescu (Romania) và Xavier Malisse (Bỉ). 
Một số tay vợt mạnh khác chưa thể ra sân hoặc trận đấu bị tạm dừng vì trời mưa có Marat Safin, Hyung-Taik Lee, Tim Henman. 
Monte-Carlo là giải ATP Masters Series thứ 3 trong số 9 giải trong năm. 

