Thủ thành Minh Quang bị phạt 2 triệu đồng
BTC Cup quốc gia mới họp để xem xét và giải quyết vấn đề phát sinh trong và sau trận đấu tứ kết giữa Gạch Đồng Tâm và Hoa Lâm Bình Định trên sân Long An cuối tuần qua. Theo đó, thủ môn Trần Minh Quang của đội bóng đất võ bị phạt tiền 2 triệu đồng và cảnh cáo.
Sau khi xem xét các báo cáo của giám sát, trọng tài và các tư liệu chuyên môn, BTC đã thống nhất và đưa ra quyết định như trên. Thủ môn Minh Quang đã có hành vi thô bạo đối với Antonio C.Rodrigues, ở cuối trận đấu tại vòng tứ kết Cup quốc gia hôm chủ nhật trước. Cựu thủ thành đội tuyển quốc gia đã đạp thẳng vào mặt tiền đạo của Gạch Đồng Tâm.
BTC giải cũng mới công bố lịch thi đấu vòng bán kết và chung kết Cup quốc gia. Hai trận đấu bán kết sẽ diễn ra vào chủ nhật (14/8) tại các sân Nha Trang và Pleiku, và trận chung kết diễn ra ngày 20/8.
Theo dự kiến, BCT sẽ tiến hành bốc thăm chọn một trong hai CLB thắng ở bán kết được quyền tổ chức trận chung kết trên sân nhà. Lễ bốc thăm sẽ được tổ chức ngay sau khi kết thúc trận bán kết thứ hai. Theo kế hoạch, trận đấu bán kết thứ hai giữa Hoàng Anh Gia Lai gặp Gạch Đồng Tâm trên sân Pleiku, và trận chung kết sẽ được VTV3 truyền hình trực tiếp.
Ngày
Giờ
Trận
Sân
Đội - Đội
Chủ nhật, 14/8
15h
BK1
Nha Trang
Khatoco Khánh Hoà - Mitsustar Hải Phòng
16h
BK2
Pleiku
Hoàng Anh Gia Lai - GĐT
Thứ bảy, 20/8
16h
CK
Dự kiến bốc thăm
Thắng trận 21 - Thắng trận 22

