Những ngôi sao từ giã tuyển quốc gia sau Euro 2004
Khi giải bóng đá châu Âu năm nay kết thúc cũng là lúc một loạt các lão tướng nói lời chia tay đội tuyển quốc gia, chấm dứt sự nghiệp thi đấu quốc tế đầy vinh quang và cả nước mắt. Tất cả các ngôi sao này đều đã "già" do đó họ không còn đủ thể lực và sự dẻo dai để tiếp tục theo đuổi bóng đá đỉnh cao. 
Trước khi Euro 2004 khởi tranh, các ngôi sao sáng đồng loạt tuyên bố họ sẽ từ giã đội tuyển quốc gia ngay sau khi trở về từ Bồ Đào Nha, trong đó có hai lão tướng của tuyển Hà Lan: Frank de Boer và Jaap Stam. Sau đó, Marc Overmars cũng quyết định chia tay màu áo da cam để tạo điều kiện cho những tài năng trẻ như Arjen Robben và Rafael van der Vaart có cơ hội phát triển. 
Trung vệ nổi tiếng thế giới, người được mệnh danh là "Hòn đá tảng", Marcel Desailly, cũng tuyên bố chia tay đội tuyển Pháp, bởi cầu thủ 35 tuổi này không thể cưỡng nổi gánh nặng của tuổi tác. Tại Euro 2004, anh được ra sân duy nhất một lần, trong trận gặp Croatia, nhưng lại phạm một sai lầm ngớ ngẩn, tạo điều kiện thuận lợi để Dado Prso ghi bàn. Từ lúc đó, cựu cầu thủ AC Milan và Chelsea nhận ra rằng sự nghiệp quốc tế của anh đã khép lại. Trung vệ sinh ra ở Accra (Ghana) này chia tay đội tuyển áo lam sau 116 lần đại diện cho "Những chú gà trống Gaulois". 
Còn với tiền vệ nổi danh một thời, Rui Costa, anh không thể giữ được vị trí chính thức của mình ở đội tuyển Bồ Đào Nha, sau màn trình diễn ấn tượng của Deco. Đã đến lúc để cầu thủ hiện khoác áo AC Milan này quyết định giã từ đội tuyển quốc gia. Rui Costa vẫn còn niềm an ủi bởi tại Euro lần này, được tổ chức tại quê nhà, anh thực sự để lại dấu ấn dù phải vào sân từ băng ghế dự bị, bằng 2 bàn thắng, lần lượt vào lưới tuyển Nga và Anh. 
Trong số các lão tướng tham dự Euro 2004, Karel Poborsky có lẽ là cầu thủ thi đấu ấn tượng nhất. Sự cơ động của cựu tiền vệ MU này là vũ khí lợi hại của đội tuyển CH Czech tại giải năm nay. Tuy nhiên, Karel Poborsky (32 tuổi) vẫn tỏ ra tiếc nuối bởi anh chưa thể là cầu thủ CH Czech đầu tiên khoác áo đội tuyển quốc gia 100 lần. Anh đã 99 lần đại diện cho bóng đá Czech trên trường quốc tế. 
Đội hình các lão tướng tại Euro 2004, theo sơ đồ 4-4-2:
Thủ môn Jorg Stiel (Thuỵ Sĩ); hậu vệ Marcel Desailly (Pháp), Jaap Stam (Hà Lan), Frank de Boer (Hà Lan), Predrag Pazin (Bulgaria); tiền vệ Karel Poborsky (Czech), Rui Costa (Bồ Đào Nha), Marc Overmars (Hà Lan), Fabio Celestini (Thuỵ Sĩ); tiền đạo Stephane Chapuisat (Thuỵ Sĩ), Ebbe Sand (Đan Mach). 

