Liverpool kháng cáo một thẻ đỏ ở trận thua Tottenham 
Anh
Cho rằng tiền vệ Curtis Jones không ác ý khi tranh chấp với Yves Bissouma ở trận thua Tottenham 1-2 ngày 30/9, Liverpool kháng cáo lên LĐBĐ Anh (FA).
Phút 26 trận đấu trên sân Tottenham Hotspurs, Jones nhận thẻ vàng sau pha tranh chấp với Bissouma. Quay chậm cho thấy tiền vệ Liverpool đạp lên bóng bằng gầm giày rồi sượt qua và trúng chân cầu thủ Tottenham. Ban đầu, trọng tài chính Simon Hooper chỉ phạt Jones thẻ vàng. Nhưng sau khi VAR can thiệp và trực tiếp ra ngoài sân xem lại video, Hooper đổi ý, rút thẻ đỏ đuổi tiền vệ người Anh.
Sau trận, HLV Jurgen Klopp cho rằng thẻ đỏ là quá nặng đối với Jones. Từ góc độ một cựu cầu thủ, Klopp cho rằng pha vào bóng không tệ như những gì diễn ra trong video quay chậm và Jones không hề cố ý. "Trận đấu diễn ra trong thời gian thực nhưng trọng tài đánh giá tình huống bằng pha quay chậm", ông nói.
Theo Sky Sports, Liverpool cho rằng pha tắc bóng "không đạt đến ngưỡng lực quá lớn" vì Jones đã tiếp xúc đủ với trái bóng và chỉ muốn kiểm soát nó.
Đội chủ sân Anfield cũng cho rằng cầu thủ 22 tuổi không có cơ sở hoặc ý định phạm lỗi nghiêm trọng, nên sẽ nộp đơn kháng cáo lên LĐBĐ Anh (FA). Nếu bị FA bác đơn, Jones sẽ nghỉ ba trận tiếp theo gặp Brighton ngày 8/10, Everton 21/10 và Nottingham Forest 29/10 tại Ngoại hạng Anh. Nhưng anh có thể đá trận gặp CLB Bỉ Union SG tại lượt hai bảng E Europa League ngày 5/10.
Trong trận gặp Tottenham, Liverpool còn nhận thêm thẻ đỏ ở hiệp hai. Diogo Jota phạm lỗi và nhận hai thẻ vàng liên tiếp từ 67 đến 69, qua đó khiến Liverpool phải thi đấu thiếu người trong gần 30 phút cuối. Vì thế, tiền đạo Bồ Đào Nha sẽ lỡ trận gặp Brighton ngày 8/10.
Theo báo Anh Guardian, Liverpool sẽ bị phạt 25.000 bảng (hơn 30.000 USD) vì nhận sáu thẻ vàng trong trận gặp Tottenham, gồm hai thẻ vàng của Jota. Hình phạt này sẽ tự động được áp dụng khi một CLB chạm mốc sáu thẻ vàng trong một trận. Những người còn lại bị cảnh cáo là Alexis Mac Allister, Mohamed Salah, Andy Robertson và Virgil Van Dijk.
Trước Tottenham, Liverpool không chỉ phải đá thiếu hai người, mà còn bị khước từ bàn thắng hợp lệ của Luiz Diaz ở phút 34 - lúc tỷ số là 0-0. Sau trận, Ban trọng tài Anh (PGMOL) thừa nhận "lỗi nghiêm trọng của con người", khi trọng tài chính Simon Hooper và VAR Darren England phối hợp không tốt, khiến Liverpool mất oan bàn thắng.
Theo Sky Sports, cũng trong ngày 2/10, Liverpool gửi văn bản yêu cầu PGMOL cung cấp đoạn ghi âm giữa các trọng tài ở tình huống bàn thắng của Diaz không được công nhận. Trước đó một ngày, chủ sân Anfield ra thông báo không chấp nhận xin lỗi từ PGMOL, cho rằng tính trung thực trong thể thao đã bị suy giảm và sẽ xem xét các lựa chọn khả thi tiếp theo.
PGMOL cũng đưa ra án phạt với tổ VAR trận này, gồm tổ trưởng Darren England và trợ lý Dan Cook, khi cả hai đều bị đỉnh chỉ nhiệm vụ ở trận tiếp theo. England dự kiến thuộc tổ trọng tài trận Nottingham Forest gặp Brentford tại City Ground, nhưng được thay thế bởi Craig Pawson. Tương tự, Cook dự kiến sẽ làm việc trong trận Fulham tiếp Chelsea, nhưng đã được thay thế bởi Eddie Smart.
Hồng Duy
