Quang Liêm chiến thắng tại giải cờ vua toàn quốc
Ở nội dung U20 dành cho nam tại giải cờ vua toàn quốc, kiện tướng FIDE Lê Quang Liêm đã xuất sắc đánh bại Nguyễn Văn Huy để giành chức vô địch. Cũng ở giải lần này, với 13 HC vàng, đoàn tham dự với số lượng VĐV cao nhất là TP HCM dẫn đầu toàn đoàn.
Tại giải cờ vua toàn quốc năm nay, ở lứa tuổi U20 nam, Kiện tướng FIDE Lê Quang Liêm vượt qua Nguyễn Văn Huy để giành chức vô địch. Ở 8 ván trước luôn về sau Huy, nên Liêm phải thắng ở cuộc đối đầu trực tiếp ở ván đấu cuối cùng mới mong giành chức vô địch. Và với bản lĩnh và kinh nghiệm thi đấu, Liêm đã đánh bại Huy đồng thời soán ngôi vô địch của đối thủ. Thành công của Liêm khiến các HLV của đoàn TP HCM hết sức vui mừng, bởi kỳ thủ này đã đóng góp một phần quan trọng vào chiến thắng chung cho đoàn TP HCM tại giải. 
8 ngày tranh tài sôi nổi, quyết liệt và kịch tính, giải cờ vua toàn quốc năm nay đã kết thúc, đánh dấu thành công tuyệt đối cho đoàn TP HCM. Họ đã xuất sắc giành ngôi đầu bảng xếp hạng toàn đoàn, với 13 HC vàng. Là đoàn tham gia với số lượng vận động viên lớn nhất, TP HCM vẫn chứng tỏ là một trong những địa phương mạnh nhất cả nước ở môn cờ vua.
Xếp hạng toàn đoàn thiếu niên, nhi đồng: 
1-TPHCM 
2-Hà Nội 
3-Bến Tre
Xếp hạng toàn đoàn trẻ: 
1-TPHCM
2-Bắc Ninh
3-Hà Nội

