Madrid Masters khai cuộc 
Ngôi sao quần vợt người Anh, Tim Henman, tay vợt tốc độ người Pháp, Sebastien Grosjean, và Tommy Haas của Đức... là ba trong số những tay vợt đầu tiên giành chiến thắng ở ngày thi đấu thứ nhất của Madrid Masters, hôm qua. 
Henman, không được xếp hạt giống ở giải năm nay, đã hạ đối thủ Mỹ, Taylor Dent, với tỷ số 6-2, 6-4 trong khi Grosjean vượt qua tay vợt chủ nhà, Feliciano Lopez, 7-5, 4-6, 6-2. Nhà vô địch Madrid Masters năm 2001, Tommy Haas, chiến thắng đối thủ Romania, Andrei Pavel 7-6, 6-2. 
Cựu vô địch Pháp Mở rộng, Albert Costa, cũng đã nhận thất bại sớm trước Agustin Calleri (Argentina) với tỷ số 6-0, 7-5. Sau trận đấu, anh thừa nhận, đã đến lúc mình phải nghỉ hưu: "Có thể đây sẽ là trận đấu cuối cùng của tôi. Nhưng, tôi chưa đưa ra quyết định cuối cùng. Nhiều khả năng, tôi sẽ nghỉ thi đấu 1 tháng xem liệu có thể hồi phục sức lực và tìm lại động lực thi đấu hay không. Nhưng nghiêm túc mà nói, trở lại với thời kỳ đỉnh cao thêm một lần nữa là điều rất khó". Costa năm nay 30 tuổi và đã chơi quần vợt đỉnh cao được 12 năm. 
Tổng giá trị giải thưởng của Madrid Masters là 2,5 triệu USD, với giải nhất 455.000 USD. Năm ngoái, sau khi đánh bại đối thủ người Argentina, David Nalbandian, tay vợt Nga, Marat Safin, đã đăng quang chức vô địch. Giải năm nay thiếu tay vợt số 1 thế giới, Roger Federer, do đang bị chấn thương. Đây là giải Masters Series thứ 8 trong số 9 giải của năm và sẽ có ảnh hưởng lớn tới các suất còn lại tham dự Masters Cup vào cuối năm.
Madrid Masters tiếp tục "nóng" khi ban tổ chức vẫn quyết định sử dụng người mẫu nhặt bóng. Năm ngoái, khi lần đầu tiên thực hiện việc này, giải đã nhận được nhiều lời phản đối. Nhưng bên cạnh đó, cũng không thể phủ nhận những điều tích cực mà việc làm này mang lại. Madrid Masters đã mang đến nhiều màu sắc mới cho giải. 
Kết quả một số trận đấu vòng 1:
Agustin Calleri (Argentina) thắng Albert Costa (TBN) 6-0, 7-5Juan Ignacio Chela (Argentina) thắng Nicolas Massu (Chile) 6-2, 6-3Victor Hanescu (Romania) thắng Tomas Zib (CH Czech) 6-1, 6-4Jurgen Melzer (Áo) thắng Vincent Spadea (Mỹ) 3-6, 6-4, 6-3Alberto Martin (TBN) thắng Jiri Novak (CH Czech) 3-6, 7-6, 6-4Fernando Verdasco (TBN) thắng Paul-Henri Mathieu (Pháp) 6-4, 3-6, 6-3.

