Tunisia quật ngã Pháp trước khi rời World Cup 2022 
Qatar
Thắng Pháp 1-0 không đủ giúp Tunisia đi tiếp tại ở World Cup 2022, do Australia hạ Đan Mạch trong trận cùng giờ ở lượt cuối bảng D ngày 30/11.
Trước khi gặp Tunisia, Pháp đã giành vé vào vòng 1/8 nhờ giành sáu điểm sau hai trận. Họ hơn Australia ba điểm, trong khi Đan Mạch và Tunisia mới được một điểm. Vì thế, HLV Didier Deschamps quyết định các trụ cột. So với đội hình chính trận hạ Đan Mạch 2-1 ở lượt hai, ông chỉ giữ lại trung vệ Raphael Varane và tiền vệ Aurelien Tchouameni.
Trong hiệp một, Tunisia đã cố gắng tận dụng ưu thế lực lượng. Đội bóng Bắc Phi kém về tỷ lệ kiểm soát bóng (43% so với 57%), nhưng nhỉnh hơn về số pha dứt điểm (3 so với 2) và số phạt góc (6 so với 2). Phút thứ 8, Nader Ghandri khiến mành lưới của Pháp tung lên nhưng bàn thắng không được công nhận do lỗi việt vị. Đại diện châu Phi bỏ lỡ thêm một cơ hội ở phút 37, khi Wahbi Khazri sút vào tầm cản phá của thủ môn Steve Mandanda.
Trong đội hình chắp vá của Pháp, Eduardo Camavinga thể hiện kém nhất. Do phải thi đấu ở vị trí hậu vệ cánh trái không đúng sở trường, tiền vệ CLB Real thường xuyên trở thành mục tiêu tấn công của đối thủ.
Sau giờ nghỉ, Tunisia tiếp tục ép sân. Phút 58, họ gặt hái thành quả với bàn mở tỷ số. Sau pha đi bóng từ giữa sân, Khazri sút tung lưới Mandanda. Đây cũng là bàn đầu tiên của Tunisia tại World Cup 2022.
Sau bàn thua, HLV Deschamps lập tức tung Kylian Mbappe vào sân. Phút 73 và 79, lần lượt là Antoine Griezmann và Ousmane Dembele được tăng cường. Tuy nhiên, thời gian còn lại không đủ để ba siêu sao này "nóng máy". Đến phút bù giờ thứ tám, Griezmann có một cơ hội ngon ăn nhưng không được công nhận do lỗi việt vị.
Dù chiến thắng, Tunisia chỉ xếp thứ ba bảng D với bốn điểm sau ba trận. Ở trận cùng giờ, Australia thắng Đan Mạch 1-0 để bảo vệ vị trí thứ hai. Pháp có cùng sáu điểm với Australia, nhưng vẫn dẫn đầu do hơn hiệu số. 
Đây là lần đầu tiên Pháp nhận thất bại ở World Cup, kể từ khi thua Đức 0-1 ở tứ kết năm 2014. Đây cũng là lần thứ tư họ không thắng ở trận cuối vòng bảng (hai hòa, hai thua), với ba trận trong số đó không ghi được bàn.
Đội hình thi đấu
Tunisia: Dahmen, Meriah, Ghandri, Talbi, Kechrida, Skhiri, Laidouni, Maaloul, Slimane (Abdi, 83'), Romdhane (Chaaleli, 74'), Khazri (Jebali, 60')
Pháp: Mandanda, Camavinga, Konate, Varane (Saliba, 63'), Disasi, Tchouameni, Coman (Mbappe, 63'), Veretout (Rabiot, 63'), Fofana (Griezmann, 73'), Guendouzi (Dembele, 79'), Muani
Thanh Quý
