Thắng thuyết phục, Argentina vào chung kết
Thiếu vắng hai cầu thủ quan trọng là Ayala và Saviola, nhưng Argentina vẫn thể hiện được sức mạnh huỷ diệt, khi giành chiến thắng vang dội 3-0 trước đương kim vô địch Colombia, tại bán kết Copa America 2004. Một lần nữa, tiền đạo trẻ Carlos Tevez là người châm ngòi cho chiến thắng.
Bằng một pha sút phạt trực tiếp khôn ngoan và chính xác, "thần đồng" Tevez phá thế quân bình, đưa Argentina vượt lên dẫn trước, khởi đầu cho một chiến thắng hoành tráng. Trong khi đó, các nhà ĐKVĐ giải, Colombia, không thể hiện được gì nhiều, lại chơi thiếu chủ động, yếu ớt trong cả phòng ngự lẫn tấn công. Colombia đã thể hiện bộ mặt hoàn toàn trái ngược so với bốn trận trước. HLV Rueda định lặp lại những gì mà Mexico đã làm được ở vòng đấu bảng trước Argentina, nhưng họ đã không thành công. Đơn giản là vì các cầu thủ trẻ Colombia đã tỏ ra quá non nớt trước đối thủ.
Argentina tiếp tục thiếu vắng tiền đạo Saviola. Còn lấp vào vị trí của trung vệ lão luyện Ayala (bị treo giò) là hậu vệ trẻ Coloccini. Tiền đạo mới 20 tuổi, Carlos Tevez, cũng được tung vào sân ngay từ đầu, do tiền vệ dẫn dắt trận đấu DAlessandro bị chấn thương. Trong khi đó, bên phía Colombia vẫn có những trụ cột dày dạn kinh nghiệm như Murillo, Moreno, Congo.
Ngay từ đầu trận đấu, Colombia đã chủ động nhường thế trận cho Argentina. Các học trò của ông Rueda áp dụng chiến thuật phòng thủ với số đông trước khung thành, và khi có cơ hội họ sẽ phản công ngay lập tức. HLV Bielsa của Argentina dường như cũng biết được ý đồ của đối thủ, nên yêu cầu các hậu vệ cảnh giác ở phần sân nhà trong khi các cầu thủ tấn công được lệnh ép sân liên tục không cho đối phương có cơ hội để phản đòn. 
Và Bielsa đã thành công với chiến thuật này trong 45 phút đầu của trận đấu. Bóng liên tục được khoét vào cánh trái của Colombia, với sự năng động của Cesar Delgado, Luis Gonzalez, và đặc biệt là đội trưởng Javier Zanetti. Sóng gió nổi lên trước khung thành thủ môn Henao ngay từ những phút đầu. Tuy nhiên, các pha bóng thuận lợi đều bị bỏ qua, đáng chú ý nhất là cú đánh đầu của Kily Gonzalez bị Andre Gonzalez phá ngay trước vạch cầu môn. Mãi đến phút 33, Argentina mới cụ thể hoá được ưu thế thành bàn phá thế quân bình. Trọng tài cho Argentina hưởng quả phạt trực tiếp ở cự ly chừng 25 m, sau pha phạm lỗi của hậu vệ Colombia với Carlos Tevez. Và chính Tevez bước lên thực hiện. Khác với cú đá phạt thành bàn ở trận trước, lần này anh sút bóng vào góc trái trong khi thủ môn Henao bị đánh lừa nhoài người sang bên phải, lỡ nhịp không kịp cản phá trái bóng. Bàn thắng thể hiện được sự tinh quái của cầu thủ còn rất trẻ này.
Sang hiệp hai, Colombia vẫn chơi rất thụ động và mang nhiều tính tự phát, và bị dẫn 2-0 ở phút 50. Sau pha phối hợp tuyệt đẹp giữa Figueroa và Sorin, bóng được tạt sệt vào khu cấm địa. Luis Gonzalez băng vào đệm nhẹ nhàng, nhân đôi cách biệt cho Argentina. Sau bàn thua, HLV Rueda tung tiền vệ Viafara và tiền đạo trẻ Perea vào sân, nhằm cải thiện tình hình. Nhưng tất cả những đợt lên bóng của họ đều không vượt qua hàng thủ chắc chắn của đối phương. Hậu vệ trẻ Coloccini đã hoàn thành nhiệm vụ thay thế trung vệ kỳ cựu Ayala ở trận này. Phút 80, Argentina hoàn tất thắng lợi. Từ một quả phạt gián tiếp ở giữa sân, bóng được câu vào khu cấm địa. Hậu vệ cánh Sorin bay người đánh đầu tung lưới thủ môn Henao.
Ít phút cuối, Colombia chỉ có một cơ hội của Perea, nhưng bàn 
thắng danh dự đã không có khi cú sút của anh đi vọt xà. Thua trận với tỷ số đậm, Colombia trở thành những nhà cựu vô địch. Argentina lọt vào chung kết, và có cơ hội nâng cao chiếc Cup lần đầu tiên kể từ năm 1993.
Nếu Brazil vượt qua Uruguay ở trận bán kết sáng mai, Copa America sẽ có một trận chung kết hấp dẫn nhất từ nhiều năm nay. Và Argentina sẽ có cơ hội trở thành đội vô địch Copa nhiều lần nhất. Hiện nay, họ và Uruguay cùng đã 14 lần đăng quang tại giải vô địch Nam Mỹ.
Đội hình:
Argentina: thủ môn 1-Roberto Abbondanzieri; hậu vệ 8-Javier Zanetti, 22-Fabricio Coloccini, 6-Gabriel Heinze, 3-Juan Pablo Sorin; tiền vệ 5-Javier Mascherano, 16-Luis Gonzalez, 11-Carlos Tevez; tiền đạo 19-Cesar Delgado (21-Mauro Rosales 61), 9-Luciano Figueroa (4-Facundo Quiroga 65), 18-Cristian Gonzalez (13-Diego Placente 85)
Colombia: thủ môn 1-Juan Carlos Henao; hậu vệ 22-Gonzalo Martinez, 5-Andres Orozco, 2-Andres Gonzalez, 20-Gustavo Victoria; tiền vệ 6-Oscar Diaz, 18-Abel Aguilar (15-John Viafara 58), 17-Jairo Patino, 11-Elkin Murillo (14-Edixon Perea 62); tiền đạo 16-Edwin Congo, 7-Tressor Moreno (8-David Ferreira 74)
Trọng tài: Gilberto Hidalgo (Peru)

