Liverpool đoạt Cup bằng cuộc ngược dòng vĩ đại
Lần đầu tiên trong lịch sử C1/Champions League, một đội bị dẫn trước 0-3 ở chung kết vẫn đủ sức ngược dòng để thắng trên chấm phạt đền (hoà 3-3 sau 120 phút). Đó là Liverpool, CLB đợi chờ ngày vui này suốt 21 năm qua. Benitez trở thành 1 trong 3 HLV giành Cup UEFA và C1 trong 2 mùa liên tiếp.
"Chúng ta là những nhà vô địch".
Hàng thủ "thép" của Liverpool ở đấu trường châu Âu mùa này rã rời sau 3 bàn thua chỉ trong 44 phút đầu tiên, trong đó bàn mở tỷ số được lão tướng Maldini thực hiện ngay phút thứ nhất. Đấu pháp phòng ngự phản công của Liverpool tưởng như hoàn toàn phá sản sau khi bị dẫn tới 0-3. Thậm chí, ngay sau khi đội bóng áo đỏ để thủng lưới bàn thứ 3, bình luận viên của BBC đã chua chát thốt lên: "Số phận của Liverpool coi như đã được định đoạt". Các CĐV đến từ vùng Merseyside thì như chết lặng trên khán đài. Những người Anh lạc quan nhất lúc đó có lẽ cũng không dám mơ tới việc Liverpool đảo ngược tình thế, bởi đội bóng thân yêu của họ chỉ quen phòng ngự phản công và khó có thể áp đặt thế trận để ghi nhiều bàn thắng. Tuy nhiên, dưới sân, các học trò của Benitez không dễ dàng từ bỏ cuộc chơi. Và họ đã làm được điều thần kỳ (ghi liên tiếp ba bàn) chỉ trong khoảng 6 phút (từ 53 đến 59), để gỡ hoà 3-3. Sau đó, AC Milan gắng sức tấn công, tăng cường tiền đạo, đưa cả cầu thủ chạy cánh tốc độ cao Serginho vào sân. Họ là đội nắm toàn quyền kiểm soát trong hai hiệp phụ, nhưng đã bỏ lỡ một số tình huống cực kỳ ngon ăn, và cuối cùng chịu thua trong loạt đấu súng từ chấm 11 m.
Chung kết, tại Istanbul
Liverpool - AC Milan 3-3 (trong 120 phút; Gerrard 54', Smicer 56', Alonso 59' - Maldini 1', Crespo 39', 44') Liverpool thắng 3-2 trên chấm phạt đền
Đây là trận chung kết Champions League đầu tiên của Liverpool. Trước đó, họ đã chơi 5 trận chung kết Cup C1 và thắng tới 4 lần (1977, 1978, 1981, 1984, thua năm 1985).
Có chuyên gia cản phá penalty Dida trong đội hình, nhưng AC Milan vẫn không thể vượt qua định mệnh. Đêm qua, một thủ môn Dudek thất thường trong cả mùa giải đã bất ngờ có màn trình diễn dị thường để giúp Liverpool thắng 3-2 ở loạt sút luân lưu. Với những động tác vung tay, đảo chân như chim bay, cò bay, rồi uốn éo chẳng khác gì "lên đồng", thủ thành người Ba Lan đã "thôi miên" được Serginho, chuyên gia đá phạt Pirlo và cả Shevchenko, khiến những hảo thủ này đều sút hỏng phạt đền. Dudek có lẽ đã nghiên cứu rất kỹ cách "tiền bối" Grobbelaar làm đối phương mất tinh thần. Năm 1984, với pha đảo chân dẻo như "rang lạc", thủ môn người Zimbabwe đã giúp Liverpool hạ Roma trong trận chung kết Cup C1 ngay tại thành Rome. Hồi đó, Grobbelaar cản được hai cú sút luân lưu của Conti và Graziani. Trước loạt đá luân lưu đêm qua, chính trung vệ Carragher đã ghé tai nhắc Dudek hãy học tập Grobbelaar.
Trong khi đó, Dida của Milan đêm qua chỉ đủ sức cản được cú sút của Riise, còn bó tay trước Dietmar Hamann, Djibril Cisse, và Vladimir Smicer. Hai năm trước, Serginho và Sheva đều hoàn thành nhiệm vụ ở cuộc đấu cân não, mang lại chiến thắng 3-2 cho Milan trước Juve ở chung kết Champions League 2003. Còn lần này, thì ngược lại hoàn toàn. Như vậy, lần thứ ba, trận chung kết Cup C1/Champions League giữa Liverpool và một đội bóng Italy được giải quyết nhờ những cú sút từ chấm 11 m. Năm 1984, Liverpool thắng Roma 4-2 bằng thi đá luân lưu, sau khi hoà nhau 1-1. Chỉ một năm sau, Juventus thắng Liverpool 1-0, nhờ qua penalty thành công của Platini. Còn năm nay, phần thắng lại thuộc về đội bóng Anh.
Với riêng cá nhân HLV Benitez, ông đã đi vào lịch sử bóng đá châu lục với tư cách là 1 trong 3 HLV giành Cup UEFA và Cup C1 trong 2 mùa bóng liên tiếp, giống như Bob Paisley (Liverpool, 1976 - 1977) và Jose Mourinho (Porto, 2003 - 2004). Mùa trước, ông cùng Valencia đoạt cả Cup UEFA lẫn chức vô địch Tây Ban Nha.Trong trận đấu đêm qua, nhà cầm quân người Tây Ban Nha cũng đã có những sự điều chỉnh nhân sự cực kỳ hợp lý. Hamann vào sân từ phút 46 (thay hậu vệ phải Finnan), và giúp tuyến giữa của Liverpool cầm bóng nhiều, chắc hơn. Chính anh đã có đường kiến tạo cho Smicer (thế chỗ Kewell phút 23) ghi bàn gỡ 2-3. Còn sau khi Milan đưa Serginho đầy tốc độ vào hoạt động ở cánh trái, Benitez đã quyết định kéo tiền vệ Gerrard xuống chơi như một hậu vệ phải. Và ông đã thành công.
Thắng lợi của Liverpool trong nhiều lần trước ở Champions League mùa này đúng với dự đoán của phần lớn số độc giả tham gia biểu quyết trên VnExpress. Nhưng lần này, chiến thắng ngoạn mục của Liverpool lại chỉ nằm trong dự đoán của 38,4% lượng độc giả tham gia biểu quyết.
Hiệp một là của Milan
Ngay giây thứ 50, đội bóng của Italy đã giáng đòn phủ đầu, bằng bàn mở tỷ số. Lão tướng hậu vệ trái Maldini tung cú vôlê không thể cản phá bằng chân phải từ gần điểm phạt đền, kết thúc chuẩn xác đường kiến tạo từ cánh phải trong pha đá phạt của Andrea Pirlo. Trong tình huống này, hàng phòng ngự áo đỏ đã bị hút về phía Crespo. Với pha lập công này, Maldi trở thành cầu thủ già nhất ghi bàn trong lịch sử Champions League. Anh sẽ được nhắc đến nhiều hơn nếu Milan thắng đêm qua. Phút 15, nếu Garcia không kịp phá bóng ngay trước vạch cầu môn, bàn nhân đôi cách biệt đã đến với AC Milan từ cú đánh đầu căng của Crespo bên phải khu cấm địa. Phút 30, Shevchenko đã rút cờ ở điểm phạt góc để ăn mừng cú sút tung lưới thủ môn Dudek ở cự ly gần. Nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị.
Khoảng hơn 10 phút cuối hiệp một, trận đấu diễn ra chậm. Liverpool không thể dồn lên tấn công với nhịp độ cao và cường độ liên tục, bởi sở trường của họ là phòng ngự phản công. Còn Milan thì đương nhiên có cơ sở để triển khai một thứ bóng đá chắc chắn, đợi thời cơ. Và họ đã thành công mỹ mãn trước giờ nghỉ giải lao. Phút 40, Milan nâng tỷ số lên 2-0. Kaka đi bóng ở trung lộ và quan sát nhanh, thực hiện đường chuyền sang phải vừa tầm di chuyển của Sheva. Nhưng tiền đạo người Ukraina không dứt điểm từ bên phải khu cấm địa, mà căng ngang về phía góc xa cho Crespo kết thúc cận thành. Hàng thủ áo đỏ đã bị kéo giãn và hở toác trong tình huống này. Phút 44, CĐV áo đỏ như chết lặng trên khán đài, khi Crespo lạnh lùng dùng mũi giày lốp bóng qua đầu thủ môn Dudek trong thế đối mặt, đưa Milan vượt lên dẫn 3-0. Người có công lớn trong pha ghi bàn này lại là Kaka, với đường chuyền thông minh bên hành lang phải. Ngay sau tình huống này, bình luận viên của BBC đã phải cay đắng thốt lên: "Số phận của Liverpool coi như đã được định đoạt".
Các hậu vệ Liverpool đã bị biến thành những chú rối trong 45 phút đầu tiên. Còn tuyến giữa đông người của họ gần như biến mất trên sân: phòng ngự từ xa quá kém, phát động tấn công yếu ớt mờ nhạt, dù vẫn còn đó dàn sao tiền vệ được đánh giá cao gồm Luis Garcia, Gerrard, Xabi Alonso, Riise. Hệ thống phòng thủ của Liverpool đã để lỏng các chân chuyền của Milan trong hiệp một, nên Kaka mới có thể rảnh chân thực hiện các quả kiến tạo sát thủ.
Liverpool bùng nổ đầu hiệp hai
AC Milan tiếp tục đe doạ cầu môn đối phương bằng hai cú sút căng của Cafu và Shevchenko ngay sau giờ nghỉ giải lao.Nhưng Liverpool nhanh chóng cho thấy họ không dễ dàng đầu hàng, với cú sút căng chệch đích gang tấc của Xabi Alonso. Phút 53, Gerrard lấy lại sắc khí cho đội quân áo đỏ, với cú đánh đầu thoải mái đưa bóng vào góc cao và xa, hoàn tất quả tạt từ biên trái của John Arne Riise, rút ngắn cách biệt còn 1-3. Chưa đầy 3 phút sau, đội quân của HLV Benitez có bàn gỡ thứ hai. Smicer (thay Kewell ở phút 23) đón bóng từ chân Dietmar Hamann và sút căng. Milan Baros cong người để bóng đi qua, và Dida chỉ còn biết bay người trong vô vọng. Đây là màn trình diễn cuối cùng của Smicer trong màu áo Liverpool.
HLV Ancelotti lộ rõ sự lo lắng, đứng ngồi không yên trên băng ghế chỉ đạo. Và phút 59, điều tồi tệ đã xảy ra với Milan. Gattuso đẩy ngã Gerrard trong khu phạt đền. Và bất chấp sự phản đối của phía Milan, Alonso vẫn bình tĩnh sút penalty. Dida đẩy được cú đá đầu tiên, nhưng tiền vệ người Tây Ban Nha nhanh chân sút bồi tung nóc lưới đối thủ, gỡ hoà 3-3.
Milan nhanh chóng bị dồn vào thế cực kỳ bất lợi về tâm lý, trong khi Liverpool hừng hực khí thế tiến lên. Các cầu thủ áo đỏ thi đấu như thể vừa được chích ba liều doping. Hàng phòng ngự của họ cũng chắc chắn và tập trung hơn. Phút 70, Traore chọn đúng vị trí, cản bóng ngay sát vạch vôi, sau cú sút của Andriy Shevchenko. Cuối trận, đến lượt Carragher nhoài người phá bóng ngay trước mũi giày của chân sút áo trắng. Kaka cũng lãng phí thời cơ chấm dứt trận đấu ngay thời gian thi đấu chính thức, khi anh đánh đầu cận thành hỏng ăn ở phút 87. 
Bất phân thắng bại sau 90 phút, hai đội phải đấu thêm 30 phút. Hiệp phụ thứ nhất thuộc quyền kiểm soát của AC Milan. Nhưng họ cũng chỉ tạo được một cơ hội, khi Tomasson sút trượt sau đường chuyền hiểm hóc của Serginho. Hiệp phụ thứ hai, Liverpool vẫn chỉ chuyên tâm phòng ngự. Còn Milan để cơ hội ngon ăn nhất của hai hiệp phụ trôi đi ở phút 117. Shevchenko đánh đầu từ cự ly gần. Dudek xuất sắc kịp đẩy bóng ra. Lại là Sheva ập vào sút bồi, nhưng Dudek vẫn là người chiến thắng.
Ở loạt sút luân lưu, Dietmar Hamann, Djibril Cisse, và Vladimir Smicer hoàn thành nhiệm vụ cho Liverpool. Còn Riise đặt lòng vào sát cột dọc, nhưng Dida vẫn đổ người đẩy được. Bên phía AC Milan, Serginho, Pirlo và cả Shevchenko đều sút hỏng ăn. Chỉ có Tomasson, Kaka là không rơi vào bẫy "tâm lý" của Dudek, và thành công.
Đội hình:
AC Milan: Dida, Cafu, Maldini, Stam, Nesta, Gattuso (Rui Costa 112), Seedorf (Serginho 86), Pirlo, Kaka, Shevchenko, Crespo (Tomasson 85)
Liverpool: Dudek, Finnan (Hamann 46), Traore, Hyypia, Carragher, Riise, Gerrard, Luis Garcia, Alonso, Kewell (Smicer 23), Baros (Cisse 85)
Danh sách các đội đoạt Cup C1/Champions League

