Làng Olympic Athens mở cửa đón VĐV 
Hôm qua, Macedonia đã trở thành đoàn thể thao đầu tiên đặt chân tới thủ đô của đất nước Hy Lạp cổ kính. Đoàn gồm 24 thành viên, trong đó có 10 vận động viên tham dự các môn bắn súng, điền kinh, bơi lội và vật của Thế vận hội trong thời gian từ 13 đến 29/8.
Các vận động viên và quan chức đoàn Macedonia đã được đón chào trong một buổi lễ trang trọng ở khu liên hợp thể thao. Quốc kỳ Macedonia cũng là lá cờ đầu tiên tung bay tại làng Olympic. Trong vài ngày tới, 201 đội tuyển còn lại cũng sẽ lần lượt đến với thế vận hội. 
Khu làng vận động viên gồm 2.292 căn hộ, cách trung tâm thành phố Athens 15 km về phía tây bắc, sẽ đón khoảng 16.000 vận động viên và quan chức trong vài ngày tới. Khu vực được đặt trong điều kiện an toàn tối đa với sự canh gác cẩn thận của hàng trăm cảnh sát. Nơi đây có các nhà hát, cửa hàng ăn, quầy bar và những nơi cầu nguyện. Làng Olympic thật ấn tượng và đẹp đến ngạc nhiên", Trưởng đoàn thể thao Macedonia, Zoran Gapik, trầm trồ. 

