Maradona phỏng vấn Fidel Castro
Ngôi sao bóng đá huyền thoại Diego Maradona vừa phỏng vấn Chủ tịch Cuba Fidel Castro cho chương trình trò chuyện của anh trên truyền hình Argentina. 
Cựu thủ quân đội tuyển Argentina nói rằng phỏng vấn Castro là ước mơ của đời anh. Hai người đã biết nhau từ rất nhiều năm. 
"Với tôi, ông ấy là chúa trời", Maradona nói về nhà lãnh đạo cộng sản lão thành. "Tôi rất nhớ ông ấy, và giờ thì được gặp lại rồi". 
Cuộc phỏng vấn sẽ được phát trên Canal 13 của truyền hình Argentina thứ hai tới, tuy nhiên nội dung của nó chưa được tiết lộ. 
Maradona đã trở thành một người bạn của Castro trong thời gian anh ở Cuba điều trị chứng nghiện ma túy. Ngôi sao bóng đá này có một hình xăm chân dung nhà lãnh đạo quốc đảo trên chân mình. 
"Cậu bé vàng" nói anh muốn tổ chức một cuộc tuần hành chống Tổng thống Mỹ Bush khi nhà lãnh đạo này tham dự "Hội nghị thượng đỉnh liên Mỹ" ở Argentina tháng tới. Tất cả các nhà lãnh đạo châu Mỹ sẽ dự hội nghị, trừ chủ tịch Cuba. 
Maradona có một chương trình ăn khách trên truyền hình Argentina, chương trình mang tên "Đêm của số 10", gợi lại số áo của anh trong đội tuyển quốc gia. 
Anh được coi là một trong những cầu thủ kiệt xuất nhất mọi thời đại, là đội trưởng đội tuyển Argentina đoạt chức vô địch thế giới năm 1986. Tuy nhiên về sau ma túy đã khiến chàng thủ quân mất cả sự nghiệp lẫn sức khỏe. 

