U21 LG.HN.ACB vào chung kết
LG.HN.ACB đã vượt qua Thể Công với tỷ số 2-0, chiều nay trên sân Quy Nhơn, ở trận bán kết còn lại của giải bóng đá U21 toàn quốc báo Thanh Niên. Đội bóng của thủ đô sẽ tranh chức vô địch với chủ nhà Bình Định, vào chiều 9/10.
Hiệp một của trận derby thủ đô chiều nay diễn ra tẻ nhạt. Mỗi đội chỉ tạo được một cơ hội thật sự nguy hiểm về phía khung thành đối phương. Phút 35, hậu vệ trái Nguyễn Đông Việt của U21 Thể Công tỉa bóng đẹp mắt, thuận lợi song tiền đạo Nguyễn Trọng Giáp xỉa hụt, bỏ qua thời cơ ghi bàn. Còn tiền đạo Nguyễn Xuân Thành đón đường chuyền dài từ cánh trái, khống chế tốt, nhưng sút dội cột dọc cầu môn Thể Công ở phút 44.
Nửa đầu hiệp hai, BHL U21 LG.HN.ACB tung Đào Anh Tuấn vào sân đá cặp tiền đạo với Nguyễn Xuân Thành, thay cho Hoàng Hồng Quân chơi thiếu hiệu quả. Đào Anh Tuấn có thể hình, thể lực, chơi khôn ngoan, chịu hoạt động rộng ở 2 biên để kéo giãn hàng phòng ngự Thể Công. Điều này giúp cho người đá cặp tiền đạo với Tuấn là Nguyễn Xuân Thành rảnh chân dứt điểm. Phút 78, LG được hưởng quả phạt góc bên phải. Bóng bật đến tầm của Ngô Việt Anh lao xuống. Nhanh như cắt, hậu vệ trái này úp mu tung lưới U21 Thể Công, mở tỷ số. Phút 81, LG.HN.ACB ấn định thắng lợi 2-0. Đào Anh Tuấn che bóng khéo léo, xoay người sút chéo góc trong vòng cấm. Thủ thành của U21 Thể Công đẩy bóng ra. Tiền vệ trái Phạm Thanh Lương (cầu thủ hay nhất trận) ập vào sút bồi chính xác, đưa LG.HN.ACB vào chung kết. 
Thể Công tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm hơn trong hiệp 2. Song, tiền đạo Đào Việt Hà, trung vệ Trần Văn Thành, tiền vệ Nguyễn Văn Nam lần lượt bỏ lỡ. Thiếu hiệu quả ở khâu dứt điểm, các cầu thủ trẻ quân đội ngậm ngùi thua trận bán kết trước đối thủ cùng thành phố.
Sau trận, HLV trưởng U21 LG.HN.ACB, Lê Tuấn Long, phát biểu: "Đây là lần đầu tiên đội chúng tôi giành quyền vào thi đấu trận chung kết giải U21 toàn quốc. Đã vào tới đây thì tâm lý của chúng tôi rất thoải mái. Đội chủ nhà Bình Định có lối chơi đồng đội, dựa vào sức mạnh tập thể. Khả năng đoạt chức vô địch của chúng tôi và U21 Bình Định là 50-50. 
Còn cựu tuyển thủ VN, trưởng đoàn kiêm HLV trưởng U21 Thể Công, Nguyễn Cao Cường nói: "Nhìn chung thì chúng tôi không có gì phàn nàn. Tuy nhiên, trọng tài bắt trận này (Nguyễn Xuân Hòa) còn non tay. Trọng tài toàn giải này cũng vậy, còn non nớt. 

