Mong màn trình diễn siêu hạng từ sân Vinh
Cuộc thư hùng giữa SLNA và HAGL tại sân Vinh đương nhiên là tâm điểm, bởi họ nằm trong số những CLB hàng đầu Việt Nam. Trận giao chiến giữa họ chiều chủ nhật này có thể cống hiến cho người hâm mộ màn trình diễn nhiều cảm xúc, với chất lượng chuyên môn cao. 
Tài năng trẻ Công Vinh sẽ so tài cùng lão tướng Kiatisuk. Ảnh: Anh Tuấn
Thành tích của hai đội trong 5 mùa bóng gần đây rất cân bằng, bởi mỗi đội đều đoạt 2 chức vô địch. Nhưng giờ đây mọi thứ đã thay đổi. SLNA không còn duy trì được tinh thần đoàn kết và dốc hết sức lực cho mục tiêu chung nữa. Còn HAGL cũng rơi rụng sức mạnh bởi những người ra đi, và sự sa sút của những người ở lại. Đội bóng phố núi dường như đang ở giai đoạn cuối của chu kỳ thành công. Nhưng, khi cả hai đội đều muốn níu kéo những tháng ngày vinh quang và khẳng định sức mạnh của mình, thì cuộc so tài của họ hoàn toàn có thể là một cuộc chiến căng thẳng, quyết liệt và chứa đựng nhiều pha bóng đẹp cũng như tính bất ngờ của nó.
Vòng 13, chiều 15/5
Bình Định - Đà Nẵng 15h30Hải Phòng - Nam Định 17hHòa Phát - LG.HN.ACB 17hSLNA - HAGL 17hBình Dương - Đồng Tháp 17hGĐT - CSG 17h
HAGL đang chịu một thiệt thòi rất lớn bởi trong 8 ngày qua, họ phải thi đấu 3 trận và đã di chuyển qua một đoạn đường rất dài. Sau khi thi đấu xong trận gặp Bình Định, các cầu thủ phố núi lên đường sang Hàn Quốc để gặp Suwon trong khuôn khổ Champions League. Sau đó, họ lại tức tốc bay về Vinh để thi đấu trận này. Một chướng ngại nữa cho đội bóng phố núi chính là thời tiết khác nghiệt ở Vinh, gió Lào rất nóng khiến thể lực của HAGL vốn không được tốt hiện nay càng trở nên tệ hơn. Nếu không vượt qua được những bất lợi này, HAGL chắc chắn sẽ thua, và thậm chí, thất bại với tỷ số rất đậm nếu SLNA chơi hết mình.
Nhưng, giờ đây, người hâm mộ xứ Nghệ cũng có lý do để ngờ vực về sự đoàn kết và hết mình của SLNA. Một vài cầu thủ thành Vinh còn đang buồn bã với án kỷ luật dành cho thủ thành Dương Hồng Sơn. Hơn nữa, làn sóng chống HLV Nguyễn Văn Thịnh vẫn còn chảy trong lòng "Sông Lam". Và liệu những trụ cột này có "đá thật" hay "cù nhây" nhằm mục tiêu "trả đũa ai đó". Không ai nghi ngờ sức mạnh và tiềm năng của SLNA, và nếu họ ra sân với quyết tâm cao nhất, chiến thắng khó tuột khỏi tay họ. Nhưng kể từ đầu mùa, sân Vinh luôn chứa đựng quá nhiều bất ngờ, đến nỗi người ta chẳng dám dự đoán bất cứ điều gì.
Trong trận này, SLNA mất đi trung vệ dày dàn kinh nghiệm của mình Alphonse. Nhưng bù lại, họ có sự tỏa sáng của tiền vệ Lê Quốc Vượng. Cầu thủ vừa được trở lại đội hình chính này không chỉ nỗ lực hết mình để chuộc lỗi với SLNA mà còn để gây ấn tượng với HLV trưởng Riedl, bởi ngày tập trung đội tuyển đang đến rất gần. Những tuyển thủ khác chưa gây được ấn tượng với ông thày ngưới Áo như Văn Quyến, Minh Hải... cũng sẽ phải thi triển hết tài năng. Và những yếu tố đó chắc chắn sẽ làm trận đấu thêm sôi động.
Bình Dương và GĐT tiếp tục cuộc đua
Hai đội đang dẫn đầu bảng là Bình Dương và GĐT tiếp tục cuộc chạy đua bởi họ đều giành lợi thế ở vòng 13. Đội bóng hay nhất V-League tháng 4 chỉ phải tiếp CLB hiện đứng cuối bảng xếp hạng Đồng Tháp đang ngày một yếu đi cả về chuyên môn lẫn tinh thần. Ở trận đấu trước, thày trò nhà HLV Vương Tiến Dũng bị CSG cầm hòa, và có dấu hiệu chững lại mỗi khi gặp lối đá tử thủ của đối phương. Tuy nhiên, một thế trận tương tự khó có thể xảy ra chiều chủ nhật này, bởi HLV Trần Công Minh còn gặp nhiều khó khăn hơn thế nhiều bởi hầu hết những trụ cột của họ đều tỏ ra mệt mỏi và vẫn bế tắc trước bài toán trên hàng công. Hơn nữa, hàng thủ lỏng lẻo của họ sẽ là miếng mồi ngon cho những sát thủ đẳng cấp của Bình Dương như Kesley và Philani.
Trong khi đó, GĐT, đội bóng duy nhất thắng ở vòng trước, vẫn kiên trì và bền bỉ đeo bám Bình Dương và trở thành mối đe dọa thường trực đối với đội đang đưúng đầu bảng. GĐKT Calisto vẫn luôn đưa ra những quyết định mang tính bước ngoặt và đấu pháp của ông được phát huy tối đa nhờ sự trợ giúp của bộ đôi anh em nhà Carlos và Antonio Rodrigues. Tuy nhiên, ở vòng đấu này, GĐT phải đương đầu với một bức tường thành kiên cố mà các cầu thủ CSG dựng lên - điều mà Bình Dương đã không vượt qua được ở trận đấu trước. 
Nhạt nhoà hương sắc derby thủ đô
Tiếng là trận derby Hà Nội, nhưng cả hai lần giáp mặt ở mùa này giữa Hoà Phát và LG.HN.ACB (V-League hoà 1-1, và ở Cup quốc gia Hoà Phát thắng 2-0) đều diễn ra tẻ nhạt, nhàm chán và kém quyết liệt. Ở cuộc đối đầu chiều chủ nhật này, Hoà Phát xứng đáng được đánh giá cao hơn. Ngoài sự hoà nhập tốt và toả sáng của tân binh Francisco, họ còn có cặp tấn công lợi hại Vaderlei Dos Santos và Da Silva - tác giả của bàn thắng ở trận lượt đi. Hơn nữa, đội quân của HLV Trần Bình Sự quyết tâm giành chiến thắng bởi nếu Đồng Tháp trắng tay trên sân Bình Dương (dễ xảy ra) thì họ sẽ tiến xa hơn khỏi khu vực nguy hiểm. 
Trong khi đó, LG.HN.ACB tiếp tục gặp khó khăn về nhân sự. Ngoài một tiền vệ kiến thiết và người chơi cặp cùng Luis ra, họ còn có thể mất trung vệ đội trưởng Lê Anh Dũng (đang chịu tang bố). Nhiều khả năng, anh sẽ không thi đấu ở trận này. Và sự vắng mặt của Anh Dũng thực sự là một bài toàn nan giải, bởi hiện tại HLV Nguyễn Hồng Thanh chỉ còn hai trung vệ nữa là Trịnh Phong Thu và Trịnh Quốc Khánh. Cả hai cầu thủ này đều không đáp ứng được yêu cầu. Phong Thu còn quá trẻ và không đủ kinh nghiệm để ngăn cản những cầu thủ quái như Da Silva và Dos Santos. Trong khi đó, Quốc Khánh thường chơi rất kém mỗi khi được tung vào sân. Thất bại 0-4 trước HAGL của LG.HN.ACB ở vòng 8 có "công" rất lớn của anh. HLV Hồng Thanh thừa nhận rằng ông đang rất đau đầu với bài toàn về nhân sự mà sự khủng hoảng có mặt ở khắp các tuyến.
Minh Hải
Xếp hạng V-League 2005 (sau 8/5)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Bình Dương
12
74
125
2GĐT
12
64
222
3HAGL
12
54
319
4Đà Nẵng
12
45
317
5Bình Định
12
44
416
6Hải Phòng
12
36
315
7LG.HN.ACB
12
36
315
8TMN.CSG
12
35
414
9SLNA
12
34
513
10
Nam Định
12
34
513
11
Hòa Phát
12
33
612
12
Đồng Tháp
12
23

