Cuarơ Huỳnh Hiếu muốn chống án 'treo yên' vĩnh viễn
Nguyễn Huỳnh Hiếu mới gửi đơn khiếu nại lên Ủy ban TDTT, khi hay tin mình bị cấm đua xe đạp vĩnh viễn sau vụ ẩu đả trên đất Thái Lan. Sở TDTT TP HCM cũng đã gửi công văn xin được đối chất giữa các bên, nhằm xác định chính xác hơn về nguyên nhân xảy ra vụ đánh nhau này.
Huỳnh Hiếu. Ảnh: TTO
Sáng nay, Nguyễn Huỳnh Hiếu đã biết tin (thông qua báo chí) anh bị Ủy ban TDTT Việt Nam buộc phải rời xa các đường đua vĩnh viễn. Không hoàn toàn "tâm phục" với mức kỷ luật này, Huỳnh Hiếu cho biết: "Chiếc giày bay trúng vai HLV Nguyễn Huy Hùng chỉ là một tai nạn. Và chính anh Hùng cũng đã công nhận như thế khi tôi xin lỗi sau sự cố trên. Khi anh Thắng và anh Đạt ẩu đả nhau thì tôi cũng vừa qua đích đến thì làm sao mà tham gia được cơ chứ. Tôi cần được đối chất với tất cả mọi người để biết được chính xác nguyên nhân dẫn tới mức án treo giò suốt đời này của mình. Nếu mọi việc rõ ràng, tôi xin tâm phục nhận án mà không một lời oán trách".
Cùng tâm trạng với Huỳnh Hiếu, ông Trương Thanh Sỹ, HLV trưởng đội Khách sạn Thanh Bình (cơ quan chủ quản của Hiếu) nói: "Liên đoàn môtô, xe đạp Việt Nam đã không đúng khi chỉ nghe một chiều để công bố mức án kỷ luật này. Mức án này quá nặng đối với một tay đua trẻ, và nhiều tiềm năng như Hiếu. Tôi nghĩ, có một buổi đối chất giữa các bên liên quan trước khi đưa ra mức án này là cần thiết, và thể hiện sự công minh của Ủy ban TDTT". Cũng theo ông Sỹ, Nguyễn Huỳnh Hiếu là tay đua triển vọng, được Sở TDTT TP HCM chuẩn bị khá kỹ về chuyên môn trong tương lai. Tay đua này là đương kim vô địch quốc gia giải trẻ toàn quốc năm 2004. Và trong tương lai không xa sẽ có mặt trên đội tuyển quốc gia.
Ông Phạm Quang Bảng, Phó Giám đốc Sở TDTT TP HCM, cũng đồng ý kiến với vấn đề này. Ông Bảng nói: "Sở đã gửi công văn lên Ủy ban nhằm đề nghị xem lại mức án này. Trương Quốc Thắng bị cấm thi đấu 1 năm là hợp lý. Nhưng "treo yên" vĩnh viễn Nguyễn Huỳnh Hiếu thì chưa chính xác lắm. Không một ai được chứng kiến trực tiếp sự cố này. Thậm chí cả những người bị yêu cầu báo cáo lại sự cố trên vẫn chỉ nghe nói là chính, mà không được thấy tận mắt. Sở TDTT TP HCM không bao che VĐV nào cả. Nhưng nếu xử không đúng tội, đúng người thì sẽ huỷ hoại một VĐV có tiềm năng".
Trong khi đó, ông Đoàn Kim Phách, Tổng thư ký Liên đoàn môtô, xe đạp Việt Nam lại không đồng tình với ý kiến trên: "Không nhất thiết phải có buổi đối chất giữa các bên liên quan vì mọi chứng cứ đã quá rõ ràng. Và tôi cũng tin rằng mức án này là chính xác, góp phần củng cố kỷ luật trong đội tuyển xe đạp Việt Nam nói riêng, và tất cả các đội tuyển thể thao nói chung". 
Cuarơ Huỳnh Hiếu sẽ kiện Ủy Ban TDTT(21/09/2005)
Cuarơ Huỳnh Hiếu có thể bị cấm thi đấu vĩnh viễn(07/06/2005)
Tay đua Trương Quốc Thắng bị cấm thi đấu 1 năm(24/05/2005)
Các cuarơ Việt Nam tường trình về vụ đánh nhau(16/05/2005)
Những 'mối hận' trong làng xe đạp Việt Nam(13/05/2005)
Các cuarơ Việt Nam đánh nhau tại Tour Thái Lan(12/05/2005)

