Nhiều tay vợt VN không qua vòng loại Heineken Challenger
Sáng nay, giải quần vợt nhà nghề quốc tế Heineken Chanllenger lần thứ 8 đã khởi tranh với các trận đấu loại nhằm chọn thêm 4 suất vào vòng đấu đơn chính thức tại sân Lan Anh (TP HCM). Chủ nhà Việt Nam tham dự đông, nhưng chỉ có Đức Quỳnh được đi tiếp khi thắng Fruttero (Mỹ) 2-1. 
Chỉ là vòng đấu loại, nhưng nhiều người hâm mộ quần vợt Việt Nam cũng muốn đến tận sân để chứng kiến trực tiếp khả năng của các VĐV chủ nhà khi đối đầu với tay vợt quốc tế. Quốc Khánh đánh trận khai mạc giải khi đối đầu với tay vợt người Đài Loan, Chen Ti. Đối thủ của Quốc Khánh đang giữ vị trí 275 trên bảng xếp hạng của ATP, nên không quá bất ngờ khi anh thúc thủ nhanh chóng. Các cú đánh thuận tay của Chen Ti vào 2 góc sân rất chính xác khiến thể lực của Quốc Khánh bị bào mòn chỉ sau 30 phút có mặt trên sân. Thất bại chung cuộc 0-2 (4/6, 1/6) của Quốc Khánh trước Chen Ti không làm mọi người bất ngờ. 
Ở phần sân bên cạnh, tay vợt được TP HCM đầu tư rất lớn bằng chương trình tập huấn dài hạn ở nước ngoài, Lâm Quang Trí, chỉ phải đối đầu với Suwandi (Indonesia). Nhưng Quang Trí đã làm thất vọng người hâm mộ khi liên tục tự thua trong các pha bóng đơn giản nhất. Thậm chí, cha ruột của anh, ông Lâm Quang Thành (Giám đốc trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia 2) cũng phải thường xuyên lắc đầu, khi chứng kiến năng lực kém cỏi của con mình. Lâm Quang Trí buộc phải rời cuộc chơi khi thất bại rất nhanh 0-2 (2/6, 2/6) trước đối thủ đến từ Indonesia. Đội chủ nhà Việt Nam còn tiếp tục đón nhận thất bại của Tăng Đức Trí và Trần Thanh Hoàn, khi họ phải đối đầu với các tay vợt có trình độ cao hơn. 
Cũng trong buổi thi đấu chiều nay, cựu VĐV số một Việt Nam, Trần Đức Quỳnh, vượt qua được vòng sơ loại. Sau một thời gian định cư tại Mỹ, Quỳnh vừa trở lại quê nhà để tham dự giải đấu này. Đối thủ của anh chiều nay cũng đến từ Mỹ - VĐV Fruttero xếp thứ 320 của ATP. Vẫn như ngày nào, các cú giao bóng ăn điểm trực tiếp của Trần Đức Quỳnh đầy uy lực. Tuy không còn là VĐV chuyên nghiệp khi ra nước ngoài định cư, nhưng Quỳnh vẫn là một đối thủ khó chịu cho nhiều tay vợt khác. Trần Đức Quỳnh thắng Fruttero 2-1 (6/4,1/6, 6/3) và đi tiếp vào vòng sau. 
Ngày mai, vòng đấu loại sẽ tiếp diễn. Vòng chính thức diễn ra từ 14 đến 20/3, với tổng giá trị giải thưởng 50.000 USD chia cho 2 thể loại thi đấu: đơn nam (37.500 USD), đôi nam (12.500 USD). Nhưng quan trọng nhất trong giải đấu này là các tay vợt sẽ tích lũy được số điểm, cải thiện vị trí xếp hạng của bản thân trên bảng xếp hạng ATP khi thi đấu thành công. 
Số điểm các VĐV sẽ đạt được:
Vô địch: 60 điểm.
Vào chung kết: 42 điểm.
Bán kết: 27 điểm.
Tứ kết: 14 điểm.
Vòng 16: 6 điểm.
Vòng 32: 1 điểm.

