Thể Công trắng tay ngay trên sân nhà
Đội bóng áo lính đã gây thất vọng, khi để thua Huda Huế với kết quả 1-3 ở vòng đấu thứ 2 giải bóng đá hạng Nhất quốc gia, diễn ra chiều nay trên sân Mỹ Đình. Đội bóng cố đô đã thành công với sức mạnh ngoại binh, cũng như biết tận dụng triệt để sự nóng vội của Thể Công. 
Trong trận đấu chiều nay, HLV Cao Cường tiếp tục để hậu vệ trái Đức Thắng ngoài sân. Vẫn là một đội hình chắp vá, nhưng các cầu thủ Thể Công khởi đầu với nhiều pha dứt điểm nguy hiểm. Trong khi đó, đội bóng xứ Huế chủ động chiếm khu vực giữa sân để chống đỡ lại các đường tấn công của đối phương. Đội khách chỉ cắm một mình Diego Moreno trên hàng công, còn tiền đạo Lương Phúc chủ động chơi lùi. 
Vòng 2, chiều 5/2
Quảng Nam - Thanh Hóa 0-2Thể Công - Huda Huế 1-3(Văn Vinh 68' - Francisco Rodrigues 16', Moreno Diego 34'65')Đá Mỹ Nghệ - S. Đồng Nai 1-0NH Đông Á - Khatoco K.Hoà1-1 (Isaac - Felix)Tôn HS Cần Thơ - Bưu điện 0-0Tiền Giang - An Giang 1-0
Nhưng Huda Huế lại là đội mở tỷ số. Phút 16, tiền đạo người Chile Rodrigues đã ghi bàn sau một pha sút phạt góc của đồng đội. Nhận bóng ở tầm thấp, Rodrigues trong tư thế bị kèm chặt bất ngờ đánh đầu tung lưới thủ môn Vũ Dũng của Thể Công. Trên băng ghế chỉ đạo, HLV Nguyễn Cao Cường càng thêm sốt ruột khi các học trò chơi thiếu bình tĩnh, dù Thể Công chiếm thế áp đảo. Trần Anh Tuấn nhiều lần phạm lỗi để rồi phải nhận thẻ vàng, rồi tự làm đau mình khi tiền vệ nhỏ bé này tranh chấp tay đôi với anh chàng to cao Rodrigues. 
Trong khi đó, Huế vẫn tiếp tục lối chơi đơn giản, dựa trên nền tảng là các ngoại binh. Những bàn thắng Huế ghi được trong trận đấu này cũng đều xuất phát từ những pha đá phạt và đều từ chân của các cầu thủ ngoại. Sự nóng vội của những cái đầu nóng đã hại Thể Công. Phút 34, Quốc Trung phạm lỗi vào với Rodrigues. Nhận bóng từ pha sút phạt của Hứa Hiền Vinh, Diego Moreno tung người sút bóng nâng tỷ số lên 2-0. 
Sang hiệp hai, đội hình Thể Công liên tiếp có sự thay đổi: Ngô Hoàng Anh vào thay Văn Nam, và Văn Vinh thế chỗ Việt Hoàng. Nhưng khi các cầu thủ mới vào sân chưa kịp để lại dấu ấn gì, thì sự non kém của hàng thủ chắp vá bên phía Thể Công đã bị tận dụng. Nôn nóng ghi bàn, Thể Công mắc sai lầm khi tuyến dưới không còn kèm chặt chân sút Diego Moreno nữa. Vốn là hậu vệ cánh phải được kéo vào chơi trung vệ, Thanh Hải không thể kìm chân được tiền đạo Diego Moreno. Thế là chân sút hàng đầu của giải hạng Nhất mùa bóng trước thoả sức tung hoành trước khung thành Thể Công, khiến thủ môn Vũ Dũng phải lựa chọn giải pháp phạm lỗi với Moreno trong vòng cấm. Thẻ vàng dành cho Vũ Dũng và một quả penalty cho Huda Huế. Đích thân Moreno ghi bàn cho Huda Huế từ chấm phạt đền, nâng tỷ số lên 3-0 ở phút 65. 
Chỉ ít phút sau đó, một tia hy vọng mong manh cho Thể Công đã loé lên. Cầu thủ mới vào thay người Văn Vinh bất ngờ ghi bàn cho Thể Công, rút ngắn tỷ số xuống 1-3 bằng một pha sút phạt đẹp mắt. Từ bên cánh trái, Văn Vinh sút bóng vòng cung, nảy xuống sân ngay trước mặt thủ môn Đức Nam của Huda Huế, rồi bay vào lưới. 
Nhưng bàn thắng của Văn Vinh không đủ giúp Thể Công tránh được thất bại. Đội bóng áo lính đành kết thúc vòng đấu giáp Tết bằng một trận đấu trắng tay ngay trên sân nhà. Như vậy, sau sự khởi đầu thành công trong chiến dịch thăng hạng V-League, CLB quân đội lại gây thất vọng. Trái lại, Huế có 4 điểm sau hai vòng đầu, và có thể vui vẻ nghỉ Tết.
Sau hai vòng đầu, Tiền Giang là đội duy nhất giành trọn 6 điểm. Vòng 1, họ thắng 2-1 ngay trên sân của Bưu Điện. Còn vòng hai này, họ vượt qua đội khách An Giang với kết quả 1-0.
Một ứng viên thăng hạng sáng giá khác là NH Đông Á còn gây thất vọng hơn Thể Công. Sau khi bị đàn em Đá Mỹ Nghệ cầm hoà 1-1 vòng trước, chiều nay NH Đông Á của HLV Thành Vinh lại bị Khatoco Khánh Hoà chia điểm với cùng tỷ số.
Sau lượt trận thứ 2, Tiền Giang bất ngờ dẫn đầu bảng xếp hạng với 6 điểm trong tay. Xếp tiếp theo sau là: Huda Huế, Đá Mỹ Nghệ (cùng đạt 4 điểm). Cần Thơ làm bất ngờ giới chuyên môn khi xếp thứ 4 (cũng có 4 điểm), trên cả Thể Công (3 điểm). Đứng tiếp theo là các đội Thanh Hoá (3 điểm), NH Đông Á (2 điểm), Khánh Hoà (2 điểm), Đồng Nai (1 điểm), Bưu Điện (1 điểm), Quảng Nam (1 điểm) và An Giang (0 điểm).
Kết quả vòng 1

