Hàng triệu người Hy Lạp ăn mừng chiến thắng lịch sử 
Chỉ vài giây sau khi trọng tài người Đức, Markus Merk, thổi còi kết thúc trận chung kết Euro 2004, cả đất nước Hy Lạp chìm trong không khí lễ hội. Chuông nhà thời reo vang, còi ôtô ầm ĩ, pháo hoa lóe sáng trên bầu trời. Chưa bao giờ người Hy Lạp có một bữa tiệc tưng bừng như vậy. 
"Chúng tôi đã vô địch. Đó là một thành công quá tuyệt vời. Cả đất nước Hy Lạp mong chờ ngày này. Chúng tôi luôn tin tưởng vào từng cầu thủ và giờ đây, câu chuyện thần tiên đã thành sự thật", Nikos Kavallineas, một trong hàng triệu người Hy Lạp, thốt lên trong vui sướng sau khi theo dõi trận chung kết. 
"Hy Lạp là nhất. Giờ đây, chúng tôi có thể chơi đàng hoàng với Brazil mà không sợ gì cả", một nhóm cổ động viên trẻ hét lên. 
Người Hy Lạp như dính mắt vào các máy thu hình tại nhà riêng, các màn hình khổng lồ tại quán bar, những nơi công cộng, thậm chí cả trên bãi biển. Và khi đội trưởng Theodoros Zagorakis giương cao chiếc Cup vô địch, cả đất nước bên bờ Địa Trung Hải đã thực sự sống trong ngày hội, ngày hội lớn nhất của họ kể từ sau khi tái thống nhất năm 1974. Họ đã vượt qua ĐKVĐ Pháp, ứng cử viên CH Czech và hai lần buộc đội chủ nhà Bồ Đào Nha khuất phục để lên ngôi cao nhất của bóng đá châu Âu. 
Dòng người đổ ra đường mỗi lúc một đông. Cả nước ngập tràn trong hai màu xanh trắng của quốc kỳ Hy Lạp. Ôtô không thể đi nổi vì đám đông đang trong niềm phấn khích. Tuy nhiên, những tài xế không lấy đó làm khó chịu. Họ cũng hòa vào dòng người, hát vang quốc ca và "Hy Lạp vô địch". 
Những cổ động viên cuồng nhiệt nhất còn mở rượu champagne ăn mừng. Một nhóm người khác nhảy múa trên những chiếc môtô, hay thò đầu ra khỏi cửa xe ôtô để hò hét. Một nhóm khác ôm nhau nhảy múa. Họ điên lên vì chiến thắng và không quên dành những lời ngợi khen cho một công dân Đức nổi tiếng nhất Hy Lạp - Otto Rehhagel. 
Những cảnh tương tự cũng diễn ra tại hầu hết các thành phố khác trên đất nước này. Tại thành phố cảng Salonika ở phía bắc, hàng trăm chiếc thuyền đang neo tại đây đều bật đèn sáng trưng để đón mừng chiến thắng. Còn ở thành phố Patra nằm ở phía tây, nơi được coi là Rio de Janeiro của Hy Lạp, một lễ hội carnival trong hai màu trắng và xanh đã diễn ra tưng bừng mà không theo một kế hoạch nào. 
"Khung cảnh thật vui vẻ", Costas Kokkaras, một thày giáo tại Veroia, thành phố phía bắc Hy Lạp, nói "Thật không thể biết đã có bao nhiêu người đổ ra đường". Anh còn nói tiếp: "Hiển nhiên là Bồ Đào Nha không thể ghi được bàn thắng rồi. Chiến thắng của chúng tôi là điều quá hiển nhiên". 
Khách du lịch nước ngoài cũng không thể đứng ngoài cuộc. Họ chia xẻ niềm vui cùng người bản xứ, cũng hò hét, hô khẩu hiệu và hát. Họ không thể tin nổi người Hy Lạp lại cuồng nhiệt đến thế. "Thật khó có thể miêu tả cảnh tượng ở đây bằng lời. Mọi người đang điên lên vì chiến thắng", một bác sĩ có tên Zissis Antonopoulos đến từ đảo Zakynthos nói. 
Với bàn thắng ở phút thứ 57, Angelos Charisteas đã mang về cho bóng đá Hy Lạp danh hiệu đầu tiên ở một giải đấu lớn. Và đây cũng là thành công lớn nhất trong lịch sử thể thao của quê hương phong trào Olympic. Tuyệt vời hơn nữa, chức vô địch bóng đá châu Âu đã đến với người Hy Lạp đúng 40 ngày trước khi thế vận hội Athens khởi tranh. 
"Đó là một chiến dịch quảng cáo lớn và có giá trị nhất cho Thế vận hội", một người Athens có tên Kavallineas nói. "Chiến thắng hôm nay là chìa khóa cho thành công của chúng ta tại Olympic", thủ tướng Costas Karamanlis, đang ở Lisbon, hồ hởi nói. Ông Karamanlis đã dẫn đầu một nhóm cổ động viên chừng 6.000 người tụ tập tại thủ đô Bồ Đào Nha theo dõi trận đấu.
Chùm ảnh Hy Lạp - Bồ Đào Nha: Kẻ khóc người cười

