Đà Nẵng trụ hạng thành công 
Không sôi nổi và hấp dẫn, nhưng trận thắng 3-0 trên sân nhà Chi Lăng trước Nam Định đã giúp các cầu thủ Đà Nẵng thở phào nhẹ nhõm, bởi họ đã chắc suất trụ hạng. Nam Định, dù thua, vẫn còn le lói hy vọng giành ngôi vô địch, khi HA Gia Lai bị LG.HN.ACB cầm hoà 2-2 trên sân Hàng Đẫy chiều nay. 
Sau vòng đấu này, Đà Nẵng có 24 điểm và cùng Đồng Tháp (thắng NHĐA 2-0) trụ hạng thành công. Nhóm cầm đèn đỏ chỉ còn Hải Phòng (thắng Bình Định 1-0), NHĐA (thua Delta Đồng Tháp 0-2) và Thể Công (thua SLNA 1-8). 
Kết quả vòng 21
LG.HN.ACB  HAGL: 2-2(Luis 15', 70' - Minh Hải 8', 43')
Hải Phòng  Bình Định: 1-0(Miranda 75')
Đà Nẵng  SĐ.NĐ: 3-0(Nuno 17', Huỳnh Đức 75', 78'-penalty)
SLNA  Thể Công: 8-1(Văn Quyến 5', 18', 86', Julien 23', 40', Công Vinh 35', 92', Abbey 55' - Thạch Bảo Khanh 58')
Bình Dương  GĐT: 0-2(Hoàng Thương 17', Minh Phương 89')
NHĐA  Delta Đồng Tháp: 0-2(Văn Ngân 30', Quốc Khánh 51')
Hai trận thua trước Bình Định (2-3) và HAGL (1-4) ở hai vòng đấu gần đây đã khiến Đà Nẵng đối mặt với hiểm hoạ rớt hạng. Trước vòng đấu này, Đà Nẵng có 21 điểm, đứng thứ 9, nhưng chừng ấy chưa đủ để đội bóng sông Hàn chắc chân.
Chính nỗi lo tụt hạng đã khiến Đà Nẵng chơi tích cực từ đầu, dù cặp tiền đạo Nuro Amiro - Huỳnh Đức vẫn tiếp tục mạnh ai nấy đá. Bù lại, đội bóng miền Trung lại có một tiền vệ khéo léo, Rogerio. Với khả năng bao sân tốt, Rogerio đã tạo sự chủ động tấn công cho Đà Nẵng. Vừa kiến thiết nhiều đường bóng cho tuyến trên, cầu thủ này vừa độc lập tác chiến khi có cơ hội. 
Và những nỗ lực của Rogerio đã không bị uổng phí. Phút 17, từ đường tạt bên cánh phải của Rogerio, tiền đạo Nuro có pha vô lê trực diện đẹp mắt làm tung lưới Nam Định. Nuro rất hay có những pha ghi bàn từ những đường chuyền dài của đồng đội. Tuy nhiên, các đồng đội của Amiro lại quá lạm dụng những đường chuyền sâu. 
Dù rất cần điểm để tiếp tục bám đuổi HA Gia Lai trong cuộc đua giành chức vô địch, nhưng Nam Định lại trình diễn lối chơi nghèo nàn. Đây là kết quả của việc thiếu vắng thủ môn xuất sắc Quang Huy (đang bị treo giò) và hậu vệ Văn Nhiên (chấn thương) ở tuyến dưới, lại thêm sự sa sút phong độ của Amaobi ở tuyến trên. Những đường tấn công của Nam Định đều bị sớm chặn ở khu vực giữa sân, còn hàng thủ luôn bị đối phương khoét sâu. 
Sang hiệp 2, Nam Định chơi quyết tâm hơn đặc biệt khi HLV Ngọc Hảo tung tiền đạo Nwachukwwa vào sân. Bộ đôi Nwachukwwa - Amaobi liên tục đảo cánh cho nhau gây sóng gió trước khung thành thủ môn Silva. 
Đà Nẵng cũng đưa thêm một tiền đạo là Trần Văn Hùng, nhằm làm giảm sức ép của Nam Định. Sự thay đổi chiến thuật này đã khoét sâu vào hàng phòng thủ yếu kém của Nam Định. Phút 60, chỉ một chút nữa là Nuro có thể gia tăng cách biệt tỷ số cho Đà Nẵng, nhưng đường bóng từ chân cầu thủ này lại đi ra ngoài. Ngay sau đó, Nam Định có pha trả đòn. Từ bên cánh phải, Amaobi đặt lòng chân phải tung cú sút về phía thủ môn Silva. Nhưng thật tiếc góc sút quá hẹp nên Amaobi đành ngậm ngùi nhìn bóng ra ngoài. 
Phút 74 của trận đấu, Huỳnh Đức nâng tỷ số lên 2-0. Với nỗ lực cá nhân tuyệt vời, tiền đạo 34 tuổi này khéo léo vượt qua 2 hậu vệ đối phương, tung một cú sút chéo góc vào lưới Nam Định. Chỉ hai phút sau, Huỳnh Đức ấn định tỷ số 3-0 cho Đà Nẵng từ chấm phạt đền. Trước đó, Trần Văn Hùng đã bị hậu vệ của Nam Định vào bóng ác ý. Đức đã lập công khi khi nhằm vào góc cao khung thành, một cú sút khó với thủ môn Ngọc Tú. 
Trụ hạng thành công, Đà Nẵng đã kéo dài chuỗi 10 trận bất bại (thắng 5, hoà 5) trên sân nhà của mình. Lượt trận cuối cùng, Đà Nẵng gặp Thể Công cũng trên sân nhà Chi Lăng. Trận đấu không còn ý nghĩa với đội bóng sông Hàn đã chắc suất trụ hạng nhưng lại là trận sống còn của Thể Công.
Gia Tuệ
Xếp hạng sau vòng 21
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
21
14
43
46
2Nam Định
21
13
53
44
3 GĐT
21
11
28
35
4SLNA
21
810
334
5LG.HN.ACB
21
10
38
33
6Bình Định
21
76
827
7Bình Dương
21
67
825
8Đồng Tháp
21
74
10
25
9Đà Nẵng
21
59
724
10
Hải Phòng
21
61
14
19
11
NHĐÁ
21
46
11
18
12
Thể Công
21
45
12

