Federer bảo vệ thành công ngôi vô địch Wimbledon 
Không HLV, không người đại diện, không vệ sĩ, không đầu bếp..., tay vợt số một thế giới, Roger Federer, vẫn đăng quang lần thứ hai liên tiếp tại Wimbledon. Anh vượt qua hạt giống số 2, Andy Roddick, trong trận chung kết với tỷ số 4-6, 7-5, 7-6, 6-4.
Trong danh sách những tay vợt hàng đầu thế giới, Federer là số ít chuyên thi đấu tại các giải đỉnh cao chỉ một thân một mình. Không có ai, ngoại trừ cô bạn gái và thỉnh thoảng là mẹ, có mặt cùng anh. Không có người lên kế hoạch thi đấu, không có người ra sân cùng... nhưng đó lại chính là lợi thế của Federer. Tay vợt Thụy Sĩ đã giành chiến thắng thứ 2 liên tiếp tại Wimbledon và thứ 3 trong vòng 5 giải Grand Slam gần đây nhất. 
Như thường lệ, những quả giao bóng của Roddick thực sự là lợi thế. Set thứ nhất thể hiện rõ sự tập trung, bình tĩnh của tay vợt trẻ người Mỹ. Điểm số giành được từ những pha giao bóng ăn ngay đã khiến trận đấu hấp dẫn ngay từ những đường bóng đầu tiên. Set thứ nhất phải dừng lại vì trời mưa không làm ảnh hưởng đến cơ hội chiến thắng của Roddick. Với những quả giao bóng tuyệt vời, Federer không hề có cơ hội "phản đòn". Chiến thắng set này là phần thưởng xứng đáng cho Roddick. 
Set thứ hai là sự cạnh tranh quyết liệt của cả hai tay vợt. Federer không chơi với đúng phong độ của mình, nhưng vẫn tận dụng tốt mọi lợi thế và dẫn 4-0. Roddick sau đó đã san bằng được thế trận và có cơ hội chiến thắng. Tuy nhiên, những quả giao bóng của anh dần mất đi hiệu quả, liên tục tự đánh bóng hỏng và để thua khi tưởng chừng set đấu phải bước vào loạt tie-break. 
Federer thừa nhận anh đã đứng trên bờ vực của sự thất bại: "Không thể tin được tôi đã lần thứ hai giành chức vô địch Wimbledon. May mắn đã mang danh hiệu này đến với tôi. Nếu Andy tiếp tục giao bóng xuất sắc trong những game còn lại, chưa chắc, tôi đã bảo vệ thành công chức vô địch. Roddick cũng xứng đáng chiến thắng và chúng tôi hy vọng sẽ còn được gặp lại nhau nhiều lần nữa". 
Cũng như nhiều cuộc so tài khác tại Wimbledon, trận chung kết đã phải dừng lại hơn một lần vì trời mưa. Thua set thứ hai nhưng Roddick vẫn thi đấu quyết tâm ở set sau đó, thậm chí anh còn dẫn điểm trước sau sau một break. Thế nhưng, lần này "ông trời" lại đứng về phía tay vợt ĐKVĐ. Federer giành lại break ngay lập tức để đẩy trận đấu vào loạt tie-break và chiến thắng luôn set này nhờ những pha đánh bóng trái tay hiểm hóc. 
Set thứ tư tiếp tục chứng kiến sự quyết tâm của Roddick, nhưng dường như hôm qua không phải là một ngày may mắn của anh. Có 6 break point ở đầu set, nhưng rồi tất cả đều đã không thành công. Federer hoàn tất chiến thắng với một quả giao bóng ăn ngay, quỳ xuống sân và rơi lệ. 
"Roger đã chơi rất tốt trong trận đấu hôm nay. Anh ấy xứng đáng với chiến thắng. Tôi đã để lỡ mọi cơ hội và nếu tôi bình tĩnh hơn, mọi việc có thể đã khác. Hy vọng cả hai sẽ còn cơ hội gặp lại nhau ở đây", Roddick nói. 
Đây là trận chung kết Wimbledon đầu tiên kể từ năm 1982 diễn ra giữa hạt giống số 1 và 2. Nếu chiến thắng cách đây 22 năm thuộc về tay vợt được đánh giá ít cơ hội hơn thì năm nay, trật tự đã được lặp lại. Hiện Federer đã có 24 chiến thắng liên tục trên sân cỏ, chỉ thua kỷ lục của tay vợt Bjorn Borg với con số 41 nhờ 5 danh hiệu liên tiếp tại Wimbledon từ năm 1976 đến 1980. 
Sung sướng khi chứng kiến con trai giành chiến thắng, mẹ của Federer nói: "Đây là một giai đoạn quan trọng trong sự nghiệp của Federer. Điều đó cho thấy nó có thể tự làm mọi việc mà không cần nhờ đến sự giúp đỡ của bất kỳ ai. Tôi tin vào năng lực, trình độ kỹ thuật của con trai. Tôi có cảm giác từ nay sẽ bắt đầu một thời đại không có HLV". 

