Barrichello chắc chắn chia tay Ferrari
Đội đua F1 nổi tiếng đã chính thức khẳng định, tay đua số 2 của đội, Rubens Barrichello, sẽ chuyển sang đội đua khác khi mùa giải năm nay kết thúc. Người nhiều khả năng đến thế chỗ tay đua Brazil này là Massa (từ Sauber).
Rubens Barrichello.
Trong 5 năm thi đấu dưới màu áo Ferrari, Barrichello đã thắng 9 Grands Prix, anh cũng có đóng góp không nhỏ giúp đội đua Italy giành được 5 chức vô địch liên tiếp từ năm 2000 đến 2005. Barrichello "nổi tiếng" với vụ nhường Schumacher về nhất tại Grand Prix Áo năm 2002. Tuy nhiên, trong năm nay, tay đua 33 tuổi này đã không ít lần chỉ trích người đồng đội của mình. Anh phát biểu: Tôi luôn buộc phải nghĩ theo hai cách: mình có thể làm gì giúp anh ấy (Michael Schumacher), hoặc là có thể làm gì cho đội của mình. Nhưng từ giờ, tôi sẽ coi anh ấy như mọi tay đua khác.
Theo những thông tin mới nhất, Barrichello đã ký hợp đồng với đội BAR-Honda. Hợp đồng của Barrichello với Ferrari có thời hạn đến cuối năm 2006, nhưng tay đua này không vừa lòng với vị trí hỗ trợ cho Schumacher. Đến với BAR, Barrichello có thể thay thế hoặc thậm chí là đồng đội của Jenson Button. Button muốn ở lại BAR nhưng anh đã có những thoả thuận rằng buộc với Williams từ mùa giải năm sau. Tay đua người Anh đang muốn huỷ bỏ thoả thuận này và nếu anh thành công, Barrichello sẽ thay thế vị trí của Takuma Sato để sát cánh với Button.
Còn người sắp chuyển về Ferrari, Massa, bắt đầu sự nghiệp F1 từ năm 2002 với Sauber. Một năm sau, anh trở thành người lái thử nghiệm cho Ferrari trước khi quay trở lại Sauber năm 2004. Tay đua này vui mừng phát biểu: Tôi đã sẵn sàng cho thử thách mới này. Đây là cơ hội không thể tốt hơn cho sự nghiệp của tôi. Tôi không thể chờ đến giây phút được đua cho Ferrari, và là đồng đội của Michael Schumacher, tay đua hay nhất thế giới. 

