Đội tuyển Anh thảm bại trên đất Đan Mạch
Trận giao hữu trên sân khách đêm qua đã làm niềm tự hào của bóng đá Anh bị lay động, khi thày trò HLV Eriksson thua tới 1-4. Đây là thất bại nặng nề nhất của đội tuyển xứ sương mù trong vòng 25 năm qua.
Chỉ là giao hữu nhưng kết quả rất khó chấp nhận với công chúng Anh.
Đội tuyển Anh với đầy đủ các hảo thủ của mình dễ dàng kiểm soát thế trận trong hiệp một. Nhưng kể từ sau giờ nghỉ giải lao, khi HLV Eriksson thay thế một số trụ cột, gió bỗng đổi chiều một cách hoàn toàn bất ngờ, đem lại cho Đan Mạch 3 bàn thắng liên tiếp rất dễ dàng. Rooney kịp vớt vát danh dự ở phút 87, trước khi Lasen ấn định tỷ số 4-1 chỉ 3 phút sau đó.
Kết quả các trận đáng chú ý
Giao hữuHà Lan 2-2 ĐứcĐan Mạch 4-1 AnhIreland 1-2 ItalyHungary 1-2 ArgentinaCroatia 1-1 BrazilPháp 3-0 Bờ Biển NgàBỉ 2-0 Hy LạpTây Ban Nha 2-0 UruguayBồ Đào Nha 2-0 Ai Cập
Vòng loại World CupLatvia 1-1 NgaLiechtenstein 0-0 SlovakiaRomania 2-0 AndorraTunisia 1-0 KenyaNhật Bản 2-1 IranHàn Quốc 0-1 Ảrập XêútUzbekistan 3-2 KuwaitBahrain 2-3 Bắc Triều Tiên
Phải quay ngược về 25 năm trước, Anh mới thua đậm đến thế trước xứ Wales vào tháng 5/1980. Chỉ vài tiếng sau "cú ngã" của thày trò Eriksson đêm qua, hãng thông tấn uy tín BBC của Anh quốc trong một lần khá hiếm hoi đã đưa lên tít "Sorry England".
Từ tương quan lực lượng đến diễn biến hiệp một trên sân đều cho thấy kết quả 4-1 thực sự là một bất ngờ. Anh ra sân với các hảo thủ gần như là tốt nhất của mình, và nhanh chóng biến sân Parken làm "thánh địa" với tỷ lệ kiểm soát bóng gần 70%. Trong suốt 45 phút đầu, đội khách hoàn toàn chiếm ưu thế, đẩy hàng thủ Đan Mạch vào thế chống đỡ vất vả. Nếu may mắn hơn thì tỷ số của hiệp một phải là 2-0 cho Anh, khi cú sút xa cực mạnh của Beckham đi chệch cột dọc trong gang tấc, còn pha đệm bóng ở cự ly gần của Defoe đi ngay vào vị trí thủ môn. Rooney cũng một lần đưa được bóng vào lưới của thủ môn Sorensen, nhưng không được công nhận do lỗi đẩy người.
Với sự thể hiện ở một đẳng cấp hơn hẳn như thế, ít ai ngờ đội khách bất ngờ để thua chóng vánh trong hiệp hai. Mọi thứ bắt đầu tồi tệ kể từ khi HLV Eriksson thay liền 5 vị trí, trong đó có thủ môn James, và hai hậu vệ Carragher, Johnson. Hệ thống phòng ngự tài danh đến từ Anh quốc bỗng hoạt động kém hiệu quả và liên tục hứng chịu những bàn thua một cách dễ dàng. 
David James - tội đồ của bàn thua đầu tiên.
Phút 60, thủ thành David James phạm sai lầm khá thô khi băng ra sớm, nhưng phá hụt bóng ngay ngoài vòng cấm địa. Tiền đạo Tomasson chớp cơ hội dẫn thêm vài nhịp rồi tạt cắt ngang khung thành trống giúp Dennis Rommedahl dễ dàng đệm bóng mở tỷ số trận đấu. Chỉ đúng 3 phút sau, Claus Jensen thoải mái đi bóng loại một "tân binh hiệp hai" khác là Glen Johnson, trước khi căng ngang để Tomasson khẽ chích mũi giầy từ cự ly chỉ 1 m, nhân đôi cách biệt cho đội chủ nhà. Những vị khách thực sự ngã gục sau hai "cú đánh" mạnh. Bàn thua thứ ba từ quả đánh đầu chính xác của Gravgaard ở phút 67 sau pha phạt góc, là minh chứng của điều đó.
Phải mãi đến phút 87, sau nhiều nỗ lực do thúc ép từ kết quả, Anh mới có được bàn danh dự từ cú sút chân phải của Wayne Rooney. Nhưng tất cả chỉ thực sự kết thúc ở những phút cuối cùng với bàn ấn định tỷ số 4-1 của Soren Lasen.
Đội hình thi đấu:
Đan Mạch:Sorensen, Agger, Nielsen (Gravgaard 46), Niclas Jensen, Priske, Poulsen (Daniel Jensen 87), Gravesen, Gronkjaer (Rommedahl 46), Claus Jensen (Perez 75), Tomasson (Larsen 64), Jorgensen (Kahlenberg 46).Dự bị không được dùng: Christiansen, Gaardsoe, Bogelund, Jepsen, Skoubo. 
Anh: Robinson (James 46), Gary Neville (Johnson 46), Ashley Cole, Terry (Carragher 46), Ferdinand, Gerrard (Jenas 84), Lampard (Hargreaves 64), Beckham, Joe Cole, Rooney, Defoe (Owen 46).Dự bị không được dùng: Green, Phil Neville, Upson, Carrick, Bent. 
Gilardino tiếp tục khẳng định vị trí ở Azzurri.
Cũng trong đêm qua, Cộng hoà Ireland thất thủ 1-2 trên sân nhà trước Italy. Đội khách sớm vươn lên ở ngay phút thứ 10 với pha đá bồi của Pirlo, sau khi thủ môn Shay Given phạm sai lầm phá bóng không dứt khoát. Và đến phút 31, một kịch bản tương tự được lặp lại khi Given không thể bắt dính bóng trong cú sút đầu tiên của Gilardino, để tiền đạo Milan xốc tới dứt điểm nâng tỷ số lên 2-0.
Bàn gỡ danh dự của Ireland được thực hiện ở phút 32, với pha nửa chuyền nửa sút đưa bóng vào góc khung thành chính xác của Andy Reid. Tuy nhiên, việc đưa nhiều cầu thủ dự bị vào sân trong hiệp hai khiến lưới của hai đội không rung thêm lần nào nữa. Dù vậy, các bên đều hài lòng với trận đấu tập huấn bổ ích trước vòng loại World Cup đầu tháng tới.

