Nếu nói dối thì Armstrong là 'kẻ lừa dối vĩ đại nhất'
Quả bom doping Armstrong mà L'Equipe đưa ra đã tạo nên nhiều luồng dư luận. Những ngày qua, cuộc chiến giữa phe Armstrong và phe L'Équipe tiếp tục diễn ra quyết liệt. Và chúng ta hãy cùng nhìn nhận vụ việc này qua lăng kính của Ann Killion, chuyên gia về đua xe đạp của tờ Mercury.
Armstrong (vàng) trong vòng vây của các CĐV.
"Cuộc chiến" bắt đầu bằng bài báo dài 4 trang - Sự lừa dối của Lance Armstrong, trên tờ L'Équipe. Phe ủng hộ Armstrong và chính cuarơ này nhanh chóng cho rằng đó chỉ làCuộc săn đuổi tiếp theo của người Pháp. Còn theo quan điểm của những người tin nhật báo nổi tiếng của Pháp thì mọi chứng cứ đã rõ ràng, và cuarơ người Mỹ đã gian lận. Vụ việc đó cứ thế tiếp diễn, và "phân hóa" mọi người. Đây không đơn thuần chỉ là vấn đề một VĐV sử dụng doping, bởi Armstrong còn là niềm tin, thần tượng của người hâm mộ cũng như bao nạn nhân đang phải vật lộn với căn bệnh ung thư. Phe Armstrong là tập hợp đông đảo người hâm mộ ở khắp mọi nơi trên thế giới. Chính những người ủng hộ L'Équipe cũng không thể ngờ rằng, những tín đồ của huyền thoại người Mỹ lại chẳng mảy may để tâm đến những bằng chứng rành rành mà tờ báo đưa ra. Bản thân những độc giả trung lập cũng hoang mang không biết nên đứng về phía nào, bởi ai cũng đưa ra những lý lẽ đầy thuyết phục.
Với tư cách một nhà báo theo dõi sát sao các cuộc đua xe đạp, Ann Killion thường không tin vào những lời phủ nhận của các tay đua. Bằng trải nghiệm của mình, ông biết rõ trong làng đua xe đạp, đầy rẫy những chuyện đen tối về việc dùng thuốc bổ trợ, hay doping. Rất nhiều chuyên gia, với sự hiểu biết sâu sắc về đua xe đạp, cũng tin rằng Armstrong có vấn đề. 
Ann Killion còn viết: "Cũng phải công nhận rằng, những cáo buộc của tờ báo thể thao nước Pháp là có cơ sở. Nhưng với tư cách một con người, từng mất đi người thân bởi căn bệnh quái ác - ung thư, từng bật khóc trên những rìa đường nước Pháp khi nói chuyện với một người vượt qua được căn bệnh này đến theo dõi Armstrong thi đấu, tôi muốn tin rằng anh ấy trung thực. Bởi Armstrong là một cái gì đó quá đặc biệt. Bởi anh ấy đã không lừa dối khi chia sẻ và đi vào trái tim của hàng triệu bệnh nhân ung thư cũng như gia đình họ.
Từ ngày đọc bài báo trên L'Equipe, trong tôi như tự nói: Có lẽ đúng, nhưng& Và những ngày qua, tôi đã tìm thấy không ít lý do để điền vào vế sau:
Có lẽ đúng, nhưng& L'Equipe có cùng chủ sở hữu với công ty điều hành giải Tour de France. Sau vụ scandal doping đình đám năm 1998 của đội Festina, sự xuất hiện và thống trị của Armstrong như một luồng gió mát thổi bay những mây mù. Nhưng nó đồng thời cũng gợi lên bao cay đắng cho người Pháp bởi giải đấu của họ bị một cuarơ Mỹ thống trị. Không thể hạ gục Armstrong trên đường đua, làm cho tay đua này thân bại danh liệt cũng có thể là chiến công đối với nhiều người. Hơn nữa, thổi bùng vụ Armstrong dùng doping khi cuarơ này đã giải nghệ cũng là một cách đánh bóng hình ảnh một Tour de France hấp dẫn, quyết liệt ở mùa sau.
Đây là một cuộc săn đuổi có mục đích rõ ràng. Nó không phải là cuộc chiến vì công lý như nhiều người tuyên bố, mà là cuộc tấn công nhằm vào một con người. Tại sao có đến 14 cuarơ có phản ứng dương tính với EPO trong lần xét nghiệm lại mẫu B hồi năm 2004, nhưng chỉ một mình cái tên Lance Armstrong được nêu ra?
Đã bao lần, các tờ báo Mỹ theo đuổi những vụ doping dù chẳng có những bằng chứng xác thực. Đơn giản đó là những thông tin gây sốc vì liên quan đến những tên tuổi lớn, những kỷ lục gia. Thực ra, báo chí Pháp cũng chẳng khác là mấy.
Việc Armstrong nghi ngờ những mẫu thử được cất giữ từ tận năm 1999 của anh đã bị thay đổi không phải là không có cơ sở. Chính phủ Pháp thực hiện những cuộc điều tra doping trong thời gian dài (trong đó Armstrong cũng là đối tượng bị tình nghi), nhưng không có kết quả và điều đó đã gây khó chịu cho nhiều nhân vật mau mặt. Với họ, hạ thấp uy tín của cuarơ này là một niềm vui lớn.
Những người trong làng xe đạp hiểu rõ, EPO từng được sử dụng rộng rãi khi chưa có những phương pháp kiểm tra hữu hiệu. Thậm chí, nhiều cuarơ đã dùng nhiều loại thuốc có chứa EPO mà không biết.
Nếu Armstrong là một kẻ lừa dối, thì anh hẳn phải là kẻ lừa dối vĩ đại nhất, vì đã chiến thắng tất cả những kẻ lừa dối còn lại.
Tất cả những ai theo sát Armstrong đều biết rằng, nguyên nhân chính dẫn đến chiến thắng của anh là sự luyện tập quên mình, kỹ thuật vượt trội, công nghệ tối tân. Tóm lại anh vượt trội ở mọi khía cạnh. Ví dụ là ngay trong tập luyện, Armstrong cũng được nghỉ ngơi trong những buồng ngủ đầy đủ tiện nghi, với những thiết bị tối tân cho quá trình phục hồi. Trong khi đó theo tôi biết, đối thủ đáng kể nhất của anh ấy là Ullrich sẽ ngả lưng ở bất kỳ chỗ nào có thể.
Trong sự nghiệp của mình, chỉ có báo chí Pháp và những người từng làm việc nhưng bị Armstrong sa thải là buộc tội anh. Không nói thì ai cũng biết, đó là những người không ưa gì huyền thoại này.
Đó là những mẫu kiểm tra của năm 1999. Đã 6 năm trôi qua, tính chính xác và bảo mật của những mẫu thử B này không thật thuyết phục. Trong khi đó, Armstrong đã 7 lần chiến thắng ở Tour de France, 5 lần trong đó là thời điểm phương pháp kiểm tra EPO đã được sử dụng. Như các bạn biết đấy, lần nào nhà vô địch cũng trong sạch.
Phe chống Armstrong đã tự hạ thấp uy tín củn mình bằng thái độ cũng như cách thức rất tiểu nhân. Họ săm soi những mẫu thử đã lấy cách đây 6 năm, đưa ra một lý thuyết rồ dại: Lance đã bán linh hồn mình cho các công ty buôn bán và sản xuất thuốc, bởi anh ta từng được chính những người đó cứu sống. Thật nực cười!
Nếu cuarơ này đã lừa dối, anh sẽ làm tan vỡ trái tim của hàng triệu người người hâm mộ, điều mà những vụ doping đình đám trước đây như của Barry Bonds hay Marion Jones đều không làm được. Trong đó, sẽ không phải chỉ có những fan ở Mỹ, mà trên toàn thế giới. Tất nhiên, cũng sẽ có những người Pháp, những người đã gửi những lời khẩn khoản tới L'Equipe: Hãy để anh ấy yên. Đừng làm tan vỡ giấc mơ của chúng tôi.
Những động thái mới nhất của các bên trong nghi án doping Armstrong: 
Theo các luật sư của hãng bảo hiểm SCA Communications, nếu không hoàn toàn chứng minh được sự trong sạch, Armstrong có thể bị thiệt hại 5 triệu USD tiền thưởng từ những chiến thắng ở Tour de France (hiện nay, số tiền này vẫn đang bị đóng băng vì những lời buộc tội trước đây nhằm vào cuarơ này).
Liên đoàn xe đạp của Mỹ đã ra tuyên bố hoàn toàn ủng hộ Armstrong trong cuộc chiến với L'Equipe. Họ khẳng định, lời cáo buộc của L'Equipe đối với cuarơ huyền thoại nước Mỹ là có dụng ý xấu và hoàn toàn không đáng tin.
Dick Pound, Chủ tịch của WADA (cơ quan chống doping thế giới) cho biết, với chỉ những gì L'Equipe đã đăng tải, khó có chuyện tước những danh hiệu mà Armstrong đã đạt được.
Armstrong cũng đã bắt đầu chiến dịch phản công của mình. Cuarơ người Mỹ khẳng định, anh đang tính đến chuyện đưa L'Equipe, phòng thí nghiệm đã tiết lộ vụ việc này, bộ trưởng bộ thể thao Pháp hay thậm chí cả WADA ra tòa.
Hầu hết người hâm mộ Pháp (khi được thăm dò) cũng đã quyết định đứng về phía Armstrong chứ không phải tờ báo bản địa L'Equipe. Trong một núi thư, tin nhắn gửi về tòa soạn của tờ báo này, hiếm có những ý kiến ủng hộ L'Equipe mà hầu hết là những thông điệp như để cho thần tượng của chúng tôi được yên.
Armstrong sẽ không bị phạt
Armstrong: Tôi không dùng doping

