Juventus chịu thất bại đầu tiên kể từ đầu mùa
Sân Granillo, đêm qua, chứng kiến một bất ngờ lớn. Đội bóng đang nằm trong nhóm cầm đèn đỏ ở Serie A, Reggina, hạ Juventus với tỷ số 2-1, đồng thời chấm dứt kỷ lục bất bại của Bà đầm già kể từ đầu mùa. Sự đen đủi, bế tắc và có phần mệt mỏi là nguyên nhân dẫn đến thất bại của CLB thành Turin.
Được đánh giá cao hơn rất nhiều trước cuộc so tài, nhưng thần may mắn lại không ủng hộ Juventus. Hai lần họ đưa bóng vào lưới đội chủ nhà Reggina thì hai lần trọng tài Paparesta không công nhận. Chưa hết, trọng tài này còn từ chối một quả penalty rõ ràng cho đội bóng của HLV Capello, khi hậu vệ đội chủ nhà để bóng chạm tay trong vòng cấm địa. Ngoài ra, phải kể đến sự vô duyên trước cầu môn đối phương của các chân sút đội áo sọc trắng đen. Tất cả những lý do trên dẫn đến thất bại 1-2 của Juventus, dù ở 17 phút cuối trận đấu, họ chơi với lợi thế nhiều hơn một người.
Như thường lệ, HLV Capello tiếp tục áp dụng chính sách luân phiên cầu thủ. Tiền đạo đang thi đấu lên chân, Del Piero, bất ngờ phải ngồi trên băng ghế dự bị, và chứng kiến cặp tiền đạo Zalayeta - Ibrahimovic thể hiện màn trình diễn đáng thất vọng. Sự thiếu vắng tay săn bàn 29 tuổi này ảnh hưởng nghiêm trong đến lối chơi cũng như tính hiệu quả của Bà đầm già trong suốt hiệp một và đầu hiệp hai. Ngoài ra, Pessotto thay thế Zebina ở vai trò hậu vệ cánh phải. Trong khi đó, Reggina ra sân mà không có tiền vệ Mozart, bởi anh đang bị treo giò do sử dụng chất thích. Thủ môn Salvatore Soviero có trận đấu ra mắt ở Serie A trong màu áo đội chủ nhà, sau khi hoàn thành xong án treo giò 5 tháng với tội danh tấn công một thành viên của Messina tại giải Serie B mùa bóng năm ngoái. 
Kết quả vòng 10
Thứ bảyBrescia - Chievo: 1-0Reggina - Juventus: 2-1Chủ nhật (21h00)Atalanta - SampdoriaBologna - Messina Cagliari - Livorno Fiorentina - Inter Lazio - Siena Lecce - Udinese Palermo - Parma Thứ haiMilan - Roma (2h30)
Juventus chiếm thế chủ động trong phần lớn thời gian của trận đấu, và tạo được nhiều cơ hội nguy hiểm về phía cầu môn đối phương. Đầu tiên, Gianluca Zambrotta dứt điểm cắt ngang khung thành của thủ môn Salvatore Soviero. Sát thủ Zlatan Ibrahimovic cũng có cơ hội tốt sau đó, nhưng đội chủ nhà vẫn vững vàng chống đỡ. Phút 12, Reggina bất ngờ ghi bàn mở tỷ số trong sự ngỡ ngàng của chính các CĐV nhà. Trung vệ Fabio Cannavaro phá bóng đập vào chân Giuseppe Colucci để rồi tạo thành một pha lốp bóng hiểm hóc, khiến thủ môn Buffon chỉ còn biết đứng nhìn mảnh lưới của mình bị rung lên lần đầu tiên trên sân khách mùa này. Tuy nhiên, lợi thế dẫn bàn của đội chủ nhà chỉ duy trì được trong đúng 90 giây. Ibrahimovic tận dụng thành công lỗi phòng ngự của De Rosa để quân bình tỷ số, bằng cú sút căng và khó vào góc gần khung thành của Reggina. Ngay sau đó, tiền đạo người Thuỵ Điển có cơ hội đưa Juventus vượt lên dẫn trước. Nhưng cú dứt điểm từ khoảng cách 6 m, sau khi đã loại 2 hậu vệ đội chủ nhà, bị chặn lại ngay trước vạch vôi. 
Những phút sau đó, Juventus vẫn chiếm ưu thế trên sân, nhưng tất cả các pha dứt điểm của họ đều không biến thành bàn thắng. Đáng tiếc nhất cho các CĐV đội khách là cú sút sấm sét của Zalayeta bị Amaranto cản phá. Phút 26, Reggina có bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1. Cú sút phạt trực tiếp của Marco Zamboni, cựu cầu thủ Juventus, tưởng như chẳng có gì nguy hiểm. Tuy nhiên, bóng lại đập vào người tiền vệ Manuele Blasi đứng làm hàng rào, đổi hướng khiến thủ môn Buffon không kịp phản ứng. Ngay sau đó, Juventus trả lời bằng cú lốp bóng kỹ thuật của Emerson, nhưng tiền vệ người Brazil không thắng được khung gỗ. Phút 37, tình huống tranh cãi đã xảy ra khi hậu vệ Jacopo Balestri rõ ràng để bóng chạm tay trong vòng cấm địa, nhưng không có quả penalty nào cho Juventus. 
Sang hiệp hai, Juventus vẫn chủ động tấn công và thực hiện nhiều pha kết thúc nguy hiểm về phía cầu môn Reggina, nhưng bàn gỡ hòa vẫn lẩn tránh họ. Khoảng 2 phút sau giờ nghỉ, Zalayeta đánh đầu căng sau cú tạt chuẩn xác của Zambrotta, tuy nhiên bóng lại đi chệch cột dọc trong gang tấc. Không lâu sau, Ibrahimovic reo hò ăn mừng. Nhưng bàn thắng không được công nhận bởi trọng tài cho rằng tiền đạo người Thuỵ Điển đã phạm lỗi với Franceschini trước khi ghi bàn. Phút 70, HLV Capello tung Del Piero vào sân để chủ động hơn trong tấn công, trong khi hàng hậu vệ được rút xuống còn 3 người. 3 phút sau, trọng tài Paparesta quyết định rút thẻ đỏ, truất quyền thi đấu của Giuseppe Colucci - tác giả của bàn thắng mở tỷ số cho đội chủ nhà Reggina, sau khi phạm lỗi với Olivera. Nhưng các CĐV Juventus phải chờ đến phút cuối cùng mới được chứng kiến một pha đột phá xuất thần của Olivier Kapo. Tiền vệ người Pháp phá bẫy việt vị rồi khống chế bóng hợp lý bằng ngực, trước khi thực hiện cú sút vào góc xa khung thành Reggina. Tuy nhiên, sau thời gian dài căng thẳng hội ý với các trợ lý, ông Paparesta lại từ chối bàn gỡ hoà do lỗi chơi bóng bằng tay của Kapo.
Thua trận bất ngờ với tỷ số 1-2, Juventus không mất ngôi đầu bảng, nhưng khoảng cách về điểm số giữa họ và AC Milan có thể được thu hẹp từ 5 điểm xuống chỉ còn 2 nếu nhà đương kim vô địch đánh bại AS Roma trong trận đấu đêm nay. 
Đội hình thi đấu: 
Reggina (4-4-2): thủ môn Soviero; hậu vệ Cannarsa (Piccolo, 69), Zamboni, De Rosa, Franceschini; tiền vệ Balestri, Paredes, Colucci, Tedesco; tiền đạo Nakamura (Veron, 88), Bonazzoli (Dionigi, 59)
Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Pessotto (Olivera, 70), Thuram, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi, Emerson, Blasi (Kapo, 83), Nedved; tiền đạo Zalayeta (Del Piero, 70), Ibrahimovic.
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 
8 bàn - Vincenzo Montella (AS Roma).7 - Adriano (Inter).6 - Valeri Bojinov (Lecce), Shevchenko (Milan).5 - Andrea Caracciolo (Brescia), Mauro Esposito (Cagliari), Alberto Gilardino (Parma), Francesco Totti (AS Roma), Zlatan Ibrahimovic.4 - Fabrizio Miccoli (Fiorentina), Alessandro Del Piero, David Trezeguet, Marcelo Zalayeta (Juventus), Sasa Bjelanovic, Mirko Vucinic (Lecce), Cristiano Lucarelli (Livorno), Arturo Di Napoli, Riccardo Zampagna (Messina).3 - Igor Budan, Giampaolo Pazzini (Atalanta), David Suazo (Cagliari), Obafemi Martins (Inter Milan), Pavel Nedved (Juventus), Guillermo Giacomazzi (Lecce), Marco Marchionni (Parma), Emiliano Bonazzoli (Reggina), Stefano Mauri (Udinese). 
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 6/11)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
10
81
125
2Milan
96
21
20
3Lecce
94
32
15
4Messina
94
23
14
5Inter
92
70
13
6Fiorentina
93
42
13
7Cagliari
94
14
13
8Chievo
10
34
313
9Roma
93
33
12
10
Lazio
93
33
12
11
Brescia
10
40
612
12
Udinese
93
33
12
13
Sampdoria
94
05
12
14
Livorno
93
24
11
15
Palermo
92
43
10
16
Bologna
93
15
10
17
Reggina
10
24
410
18
Siena
92
34
919
Parma
91
44
720
Atalanta
90

