Bayern Munich thảm bại, Schalke thắng thuyết phục
"Hùm xám" Bayern như bị tước hết nanh vuốt khi thảm bại 1-3 trên sân của Bielefeld, trong trận đấu thuộc vòng 21 Bundesliga đêm qua. Tận dụng cơ hội này, đối thủ cạnh tranh trực tiếp, Schalke liền san bằng cách biệt bằng trận thắng đậm 3-0 trước Wolfsburg.
Trên SVĐ Schuco Arena đầy tuyết, đội dẫn đầu Bayern bỗng trượt ngã bất ngờ. HLV Felix Magath không thể cứu vãn được gì khi các học trò của mình dường như đầu hàng trong sự khắc nghiệt của thời tiết và sân bãi. Phút 23, chủ nhà Bielefeld vượt lên dẫn trước khi Porcello đón quả đánh đầu chiến thuật của Borges, đệm bóng cận thành chính xác. Trong hiệp đấu đầu tiên, tất cả những gì mà đội khách làm được chỉ là cơ hội bỏ lỡ của Paolo Guerrero. Người hùng của trận thắng Leverkusen 2-0 cuối tuần trước dứt điểm thiếu chính xác sau đường kiến tạo của Salihamidzic.
Vòng 21 
Hamburg 2-1 Stuttgart Hertha Berlin 2-1 NurnbergDortmund 1-0 Bochum Freiburg 0-0 Hannover Bremen 2-0 GladbachSchalke 3-0 WolfsburgSlautern 2-1 Rostock Leverkusen 2-0 Mainz Bielefeld 3-1 Bayern 
Sau giờ nghỉ, Bielefeld vẫn tiếp tục thế chủ động. Phút 61, tiền đạo người Nam Phi, Delron Buckley đánh bại hàng thủ Bayern bằng cú đột phá từ cánh trái trước khi dứt điểm tung lưới Oliver Kahn, nhân đôi cách biệt. Tự ái ông lớn của Bayern cũng chỉ giúp họ có được bàn gỡ ở phút 81, sau quả đá phạt trực tiếp sở trường của hậu vệ Lucio. Nhưng cũng chỉ có 2 phút cho đội đầu bảng nuôi hy vọng. Một lần nữa Buckley dứt điểm khéo léo khi xâu kim Oliver Kahn, ấn định chiến thắng 3-1 cho Bielefeld. 
Đây là trận thua đầu tiên của Bayern trong năm mới, nhưng điều tệ hại là họ để đối thủ cạnh tranh trực tiếp, Schalke bắt kịp với số điểm 41.
Trước đó một ngày, Schalke đánh bại thuyết phục ngựa ô Wolfsburg bằng tỷ số 3-0 trên sân nhà. Trước một đội khách đang sa sút, thày trò HLV Rangnick bỏ qua chuỗi trận không thành công từ đầu năm, để ghi liền 3 bàn. Hai quả đánh đầu dũng mãnh của Asamoah (13') và Ebbe Sand (35') đưa Schalke dẫn trước 2-0 ngay trong hiệp một. Sau giờ nghỉ, Ailton còn bỏ lỡ một quả penalty của đội chủ nhà. Nhưng 5 phút trước khi kết thúc trận đấu, Mike Hanke nhận đường chuyền như đặt của Kobiashvili, dứt điểm dễ dàng vào khung thành trống.
Stuttgart dường như không theo kịp với đà thăng tiến của các đối thủ. Sau một trận thua và một trận hòa trước 2 đối thủ yếu, đội quân của HLV Sammer lại hụt hơi trên sân Hamburg. Stuttgart khởi đầu khá tốt với bàn thắng của chân sút người Hungary, Imre Szabics ở phút 15. Đó là một cú sút ở góc rất hẹp, và là một bàn thắng không tưởng. Nhưng các vị khách không duy trì được thế dẫn trước được lâu. Chỉ 2 phút sau, pha đệm bóng cận thành của Sergei Barbarez từ quả phạt góc đã biến thành bàn thắng gỡ hòa 1-1. Và cú đánh đầu nhẹ nhàng của Daniel Van Buyten ở phút 57 giữ lại 3 điểm cho Hamburg.
Trong khi đó, Leverkusen xóa đi thất bại tại Munich hồi tuần trước bằng việc hạ đội khách Mainz với tỷ số 2-0. Sau hiệp một bế tắc, phút 63, tuyển thủ Đức Paul Freier đưa Leverkusen vươn lên dẫn trước. Và chỉ 6 phút sau, bằng cú sút chân trái dũng mãnh trong vòng cấm, đưa bóng đi xoáy vào góc xa, Krzynowek ấn định chiến thắng cho đội chủ nhà.
ĐKVĐ Bremen vòng này tiếp tục nuôi hy vọng bảo vệ vương miện bằng trận thắng 2-0 trước Gladbach. Trong lúc đó, Dortmund cũng tạm thời qua cơn khủng hoảng khi giành 3 điểm trước Bochum.
Danh sách những cầu thủ ghi nhiều bàn nhất:
15 bàn - Marek Mintal (Nurnberg) 13 - Delron Buckley (Arminia Bielefeld) 12 - Miroslav Klose (Werder Bremen) 10 - Jan Koller (Borussia Dortmund), Andriy Voronin (Leverkusen) 9 - Oliver Neuville (Gladbach), Marcelinho (Hertha Berlin), Dimitar Berbatov (Leverkusen), Roy Makaay (Bayern Munich), Kevin Kuranyi (VfB Stuttgart), Thomas Brdaric (VfL Wolfsburg), Sergej Barbarez (Hamburg SV) 
Việt Phương
Xếp hạng Bundesliga (sau 13/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Bayern
21
12
54
41
2Schalke
21
13
26
41
3Bremen
21
11
46
37
4Hertha
21
99
336
5Stuttgart
21
10
56
35
6Leverkusen
21
10
56
35
7Hamburg
21
11
19
34
8Hannover
21
95
732
9Slautern
21
94
831
10
Wolfsburg
21
10
011
30
11
Dortmund
21
77
728
12
Arminia
21
84
928
13
Nrnberg
21
66
924
14
Gladbach
21
66
924
15
Mainz
21
64
11
22
16
Bochum
21
37
11
16
17
Freiburg
21
37
11
16
18
Hansa
21
27
12
13





