HLV Riedl không đặt nặng thành tích ở Cup LG
Nhà cầm quân người Áo nói vớiVnExpress như vậy, sau buổi tập chiều qua, và khẳng định rằng Cup LG chỉ là sân chơi để ông rà soát lại lực lượng, chuẩn bị cho đấu trường quan trọng hơn là SEA Games 23. HLV Riedl còn cho biết, U23 VN khó đạt được 100% phong độ ở giải đấu này.
HLV Riedl. Ảnh: Anh Tuấn
- Khoảng thời gian 3 tuần tập luyện trong tình trạng thiếu quân như hiện nay ảnh hưởng thế nào tới phong độ của đội U23 Việt Nam tại LG Cup?
- Chắc chắn là chúng tôi sẽ không đạt được 100% phong độ tại LG Cup bởi thời gian tập trung quá ngắn và nhiều cầu thủ của tôi vẫn chưa lên tập trung. Giờ đây, tôi chỉ cho các cầu thủ tập luyện nhẹ nhàng, một cách từ từ để hồi phục thể lực. Mấy ngày tới đây, khi đã có đủ quân, chúng tôi sẽ tập nặng hơn.
- Thế còn vấn đề chiến thuật, thưa ông?
- Thực ra, gần như tất cả những cầu thủ được triệu tập lần này đều đã làm quen với chiến thuật 4-4-2 của tôi. Trong số những tuyển thủ, chỉ có 2 người của HAGL là Đình Việt và Minh Thiện là chưa tập với lối chơi của toàn đội. Nhưng họ đã có mặt ở đây và đang quen dần với điều đó. Tôi cho rằng sẽ không có sự thay đổi đáng kể nào về chiến thuật ở Cup LG và SEA Games 23.
- Ông đặt mục tiêu gì cho đội U23 Việt Nam ở LG Cup năm nay?
- Tôi chỉ muốn theo dõi phong độ của các cầu thủ, đặc biệt là ở phương diện khả năng cá nhân của từng người. Mục tiêu quan trọng nhất của đội là giành HC vàng ở SEA Games 23. Còn ở giải này, sát ngày khai mạc tôi mới có thể tiết lộ mục tiêu.
- Các giải đấu ở Việt Nam khá chồng chéo và điều này khiến nhiều cầu thủ lên tuyển trong tình trạng mệt mỏi. Ông thấy sao?
- Tôi không nặng nề lắm về chuyện đó bởi chỉ cần nghỉ ngơi một thời gian ngắn, các cầu thủ sẽ khôi phục được thể lực. Tuy nhiên, nếu khi lên tập trung, các cầu thủ đều khỏe mạnh thì tôi sẽ có nhiều thời gian tập kỹ chiến thuật hơn.
- Ông từng nói rằng sẽ chỉ lấy 23 cầu thủ đi tập huấn ở Áo từ 26 người được tập trung, nhưng nay con số đó là 25. Lý do nào khiến ông thay đổi?
- Chưa có quyết định cuối cùng về số lượng cầu thủ đi Áo. Chúng tôi có quyền lấy tối đa 25 cầu thủ nên tôi sẽ xem xét và quyết định bao nhiều người sẽ đi tập huấn. Số lượng cầu thủ đi Áo phụ thuộc vào phong độ và tình hình sức khỏe của các cầu thủ.
Tấn Tài và Vũ Phong bị chấn thương cơ đùi, nâng tổng số "thương binh" của đội U23 lên 3 người (cùng với Tài Em). Tuy nhiên, trong khi tiền vệ của đội GĐT phải nghỉ khoảng hơn một tuần nữa thì 2 cầu thủ còn lại có thể trở lại sân tập trong nay mai. Những buổi tập đầu tiên này, HLV Riedl tiếp tục cho tập nhẹ, nhằm giúp các cầu thủ hồi phục thể lực cũng như đợi nốt 6 cầu thủ còn chưa lên tập trung (Văn Quyến, Công Vinh, Viết Nam, Minh Đức của SLNA và Anh Đức, Quang Thanh của Đông Á).

