Nguyễn Phi Hùng đã sang Lào
Sáng qua, Trạm trưởng kiểm soát Cầu Treo (Hà Tĩnh), trung tá Võ Trọng Hải, khẳng định, Nguyễn Phi Hùng - một nghi can trong vụ mua bán độ của các cầu thủ U23 tại SEA Games 23 - đã sang Lào qua cửa khẩu Cầu Treo. 
Phi Hùng.
Ông Hải cho biết: "Ngày 10/12, có hai người tên là Nguyễn Phi Hùng cùng làm thủ tục xuất cảnh sang Lào bằng hộ chiếu phổ thông. Trong đó, chúng tôi biết chắc chắn có cựu cầu thủ đội SLNA Nguyễn Phi Hùng vì chúng tôi có xem anh ấy đá bóng nhiều trận. Cùng đi với Hùng là một cô gái có tên Ngọc Lan. Cả hai đi trên chiếc xe khách lữ hành quốc tế Vinh (Nghệ An) - Thà Khek (Lào). Chủ chiếc xe này là Ngọc Chi (em gái Ngọc Lan)".
Trước đó, ngày 19/12 tại căn nhà số 184 đường Phan Chu Trinh, phường Quang Trung, TP Vinh chỉ có mẹ Hùng là bà Nguyễn Thị Tâm ăn cơm một mình. Bà Tâm khi được hỏi về con train thì không biết gì. Nhưng cho đến hôm qua, bà Tâm nói thêm rằng Hùng ở Thái Lan mới điện thoại cho Nguyễn Phi Tuấn - em ruột của Hùng đang chơi cho U21 SLNA, nói là sắp về và cũng khẳng định không có tội gì cả.
Trước đây, Hùng thường tham gia đá bóng vào buổi chiều ở Vinh. Nhưng sau khi một số tờ báo đưa tin về vụ bán độ tại SEA Games 23, Hùng đã vắng bóng. Về thông tin cho rằng Hùng đã bán nhà với giá trên 2 tỷ đồng, cán bộ địa chính của UBND phường Quang Trung cho biết, ngày 21/10, Hùng đã đến trụ sở UBND phường xin làm thủ tục thế chấp ngôi nhà hai tầng của mình tại Ngân hàng Phát triển nhà đồng bằng sông Cửu Long để vay 400 triệu đồng. Ngoài căn nhà (trị giá 960 triệu) này, Hùng còn có một lô đất khác ở khối 11, phường Quang Trung. 
Phi Hùng đã xuất hiện tại cơ quan điều tra(13/01)
Hữu Thắng và Xuân Vinh thừa nhận cá độ ở SEA Games 23(12/01)
Khởi tố Phước Vĩnh, Văn Trương, Hải Lâm tội đánh bạc(07/01)
HLV đội Hải Phòng thừa nhận biếu tiền trọng tài(03/01)
HLV Hữu Thắng: 'Tôi với Thắng Tài Dậu chỉ là quen biết'(02/01)
Các quy định tố tụng áp dụng với bị can vụ bán độ bóng đá(31/12/2005)
Phát hiện 40 triệu đồng trong tủ quần áo của Quốc Anh(31/12/2005)

