Wayne Rooney xả hơi sau Euro 2004 
Bỏ lại đằng sau những vui vẻ, hồi hộp và luyến tiếc của giải đấu lớn đầu tiên trong sự nghiệp, ngôi sao mới của bóng đá Anh, Wayne Rooney, đang dành thời gian thư giãn ở hòn đảo Barbados, thuộc vùng biển Caribbean, cùng cô bạn gái Colleen.
Trong khi hầu hết mọi người vẫn nghĩ thần đồng của bóng đá Anh sau chấn thương ở trận tứ kết với Bồ Đào Nha, đang phải điều trị và tập luyện theo những giáo án cực kỳ nghiêm ngặt thì anh lại hoàn toàn tự do tận dụng những ngày nghỉ một cách riêng tư trên bờ biển thơ mộng, yên bình, bên cạnh người đẹp. Những tay săn ảnh đã không thể bỏ qua cơ hội có một không hai để chộp được những khoảnh khắc ấn tượng của Rooney với cô bạn gái. Họ đùa giỡn với những con sóng, trao cho nhau những nụ hôn nồng thắm bên bờ biển... Khi không có bạn gái bên cạnh, Wayne say sưa nghiền ngẫm cuốn tự truyên của huyền thoại Paul Gascoigne có tên My Story bên hồ bơi của khách sạn. 

