Ấn tượng Serie A sau 16 vòng đầu tiên
Sau khoảng 3 tháng tranh tài, dấu ấn của mỗi đội bóng ở chặng đường đầu của Serie A mùa này được thể hiện một cách trung thực và sống động với đầy đủ vị ngọt, bùi, cay, đắng. Cơ hội giành scudetto vốn được chia đều cho nhiều đội hồi đầu mùa, nay thì chỉ còn là cuộc đua giữa vài đại gia.
Serie A mùa này đã đi qua gần nửa đoạn đường. Juventus, AC Milan khẳng định được sức mạnh của ứng viên nặng ký cho chức vô địch. Inter, Roma thi đấu không thành công, và gần như đã bị đẩy vào ngõ cụt trên con đường chinh phục vinh quang. Một vài thế lực từng khẳng định tên tuổi của mình trên sân cỏ Italy trong quá khứ như Lazio, Parma giờ cũng chồn chân, đuối sức. Nhưng một vài đội bóng bị đánh giá thấp cả về truyền thống và lực lượng gồm Udinese, Palermo và Sampdoria lại đang tạo ra những bất ngờ thú vị. Tất cả những điều trên đã tạo ra sức hấp dẫn rất riêng cho Serie A trong gần hết giai đoạn một mùa này.
Không đội bóng nào khởi đầu Serie A mùa này tốt hơn Juve, và cũng không CLB nào giờ đây được đánh giá cao hơn họ trong cuộc đua tới scudetto. Họ giữngôi đầu bảng trong suốt 16 vòng đấu với màn trình diễn cực kỳ ấn tượng. Hiệu quả trong tấn công, chặt chẽ và tinh quái khi phòng ngự, họ, cùng với AC Milan, hiện được đánh giá là ứng viên nặng ký nhất cho danh hiệu vô địch Italy mùa này. Sau 16 vòng, các chân sút của "Lão bà thành Turin" có được 28 bàn thắng và là đội để thủng lưới ít nhất với chỉ 7 lần. Phần quan trọng đóng góp vào thành công của Juventus phải kể đến dấu ấn Capello và sơ đồ chiến thuật 4-4-2 của ông. Nhưng sau chuỗi thành tích ấn tượng hồi đầu mùa bóng, Juventus bắt đầu để lộ ra những nhược điểm gần đây. Càng gần Giáng sinh, đội quân áo sọc trắng đen càng suy yếu về thể lực và mất kiên nhẫn về tinh thần.
Trớ trêu thay, khi "Bà đầm già" có dấu hiệu chững lại cũng là lúc AC Milan, đối thủ nguy hiểm nhất của họ, lại có cú bứt phá ngoạn mục. Bỏ lại sau lưng những trận đấu không như ý ở những vòng đầu tiên như họ vẫn thế trong quá khứ, đội quân của HLV Ancelotti đột ngột tăng tốc và hiện tại họ chỉ còn kém Juventus có 4 điểm (35-39). Cùng với quá trình kiên cố hóa hàng thủ, các chân sút của Milan cũng tỏ rõ uy lực của mình trước khung thành đối phương. Crespo đã ghi những bàn thắng đầu tiên, còn Shevchenko, Quả bóng vàng châu Âu 2004, như thường lệ, vẫn là sát thủ nguy hiểm nhất của đội quân áo sọc đỏ đen.
Cuộc giao đấu giữa Juventus và Milan mới đây trên sân Delle Alpi có thể coi là trận chung kết lượt đi với nhiều ý nghĩa. Một chiến thắng sẽ giúp đội khách rút ngắn khoảng cách với "Lão bà" xuống còn 1 điểm. Trong trường hợp ngược lại, Juventus sẽ là đội giành lợi thế trên con đường chinh phục scudetto mùa này khi nhiều hơn đối thủ cạnh tranh 7 điểm. Trận đó, HLV Capello biết sẽ khó đánh bại một Milan đang đạt phong độ tốt, nên ông chủ trương áp dụng lối chơi phòng ngự nhằm kiếm ít nhất một trận hoà đồng thời duy trì khoảng cách ít nhất là 4 điểm. Và tỷ số 0-0 là một kết quả tuyệt vời đối với phe chủ hoà của Capello. 
Inter lạc vào ngõ cụt, AS Roma chênh vênh bên bờ vực
6 tháng trôi qua kể từ khi cuộc cách mạng mang tên Mancini bắt đầu tại Inter, công việc vẫn được tiến hành đều đặn trong khuôn viên của trung tâm tập luyện Appiano và trên sân cỏ sau mỗi tuần. Nhưng 12 lần phải chia điểm, trong đó có 7 trận hòa liên tiếp, khiến cả những CĐV kiên nhẫn nhất cũng phải lên tiếng. Với các cầu thủ Inter, chẳng có gì khác biệt giữa Juventus và Chievo, Milan và Siena, bởi số điểm của họ chỉ tăng thêm một đơn vị sau mỗi cuộc đối đầu với những đội này. Người hâm mộ vẫn chưa nhận ra đẳng cấp thực sự của đội quân mặc áo sọc xanh đen trên thảm cỏ xanh. Lịch sử đang chống lại HLV Mancini và các học trò bởi tại Serie A, chưa bao giờ có một CLB nào giành chức vô địch sau khi đã kém đội dẫn đầu tới 15 điểm.
Cùng lúc đó, Roma cũng để lại nỗi thất vọng lớn. Trở lực của họ ở mùa này là phong độ thất thường và sự mất đoàn kết nội bộ. Trước giải, nhà vô địch Italy năm 2001 phải đối mặt với những hậu quả từ nạn chảy máu nhân tài. Sự ra đi của Emerson, Zebina, đặc biệt là HLV Capello khiến tinh thần thi đấu và lực lượng của họ bị ảnh hưởng nghiêm trọng, đồng thời kéo theo cuộc nổi loạn của 3 ngôi sao còn lại là Totti, Cassano và Montella. Nếu những "căn bệnh" này không được cứu chữa kịp thời thì mục tiêu tham dự Champions League mùa tới sẽ là một nhiệm vụ bất khả thi với AS Roma.
Lazio, Parma: Những người hùng sa cơ
Parma và Lazio từng là thế lực của bóng đá Italy đầu những năm 1990 và 2000. Nhưng cuộc khủng hoảng tài chính đã bòn rút sức mạnh của họ bằng những cuộc đào tẩu tập thể. Đội bóng thành Rome suy yếu trầm trọng sau sự ra đi của hàng lọat ngôi sao như Stam, Favalli, Albertini, Fiore, Corradi, Lopez, Mihajlovic&, đặc biệt là HLV Mancini. Chỉ được 17 điểm sau 16 vòng đấu và đang chôn chân ở vị trí thứ 15 trong bảng xếp hạng, Lazio phải đối mặt với nguy cơ xuống hạng bởi họ chỉ còn hơn tốp cầm đèn đỏ có 1 điểm. Chủ tịch Lotilo quyết định đuổi việc HLV Mimo Caso như một lời tự bào chữa cho kết quả đáng xấu hổ của Lazio sau 16 vòng đấu.
Tình hình thậm chí còn tồi tệ hơn với Parma - đội bóng từng giành một Cup C2 (92-93), hai Cup UEFA (94-95, 98-99) và một Siêu Cup châu Âu (93-94). Cuộc khủng hoảng của họ bắt đầu từ đầu năm 2004 khi tập đoàn thực phẩm Parmalat, người đỡ đầu cho CLB, bị phá sản. Cơn túng quẫn về tài chính ảnh hưởng nặng nề đến phong độ của các cầu thủ. Parma kết thúc năm 2004 với vị trí thứ 19 trong bảng xếp hạng, và chịu thất bại nhiều thứ hai tại Serie A mùa này với 8 trận. Nếu Gilardino, ngôi sao duy nhất của họ, cũng theo chân Maccarone rời sân Tardini trong đợt chuyển nhượng mùa đông thì một suất xuống hạng mùa này gần như chắc chắn thuộc về họ.
Song hành cùng sự thoái trào của các đại gia là thời thịnh của những kẻ nổi loạn đến từ miền nam - những đội bóng chiếu dưới nhưng thi đấu rất hiệu quả trong 16 vòng đầu tiên. Udinese gây sốc hơn cả với vị trí thứ ba hiện tại (31 điểm), và một lối đá mang hơi thở của những đội bóng miền nam - nghèo về tiền bạc nhưng lại rất giàu lòng nhiệt tình. Tiếp đó phải kể đến Palermo và Sampdoria. Cả hai đội đều được 24 điểm và lần lượt giữ vị trí thứ 5 và 6 trong bảng xếp hạng. Không ồn ào nhưng chắc chắn, họ lặng lẽ vượt qua những trận đấu khó khăn để tạo một chỗ đứng xứng đáng trong bảng xếp hạng. Chính Udinese, Palermo và Sampdoria đã tạo ra những bất ngờ thú vị trong nửa đầu chặng đường tranh giành chức vô địch Serie A mùa này.
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A sau 16 vòng đấu
14 bàn - Adriano (Inter) 12 - Vincenzo Montella (AS Roma) 11 - Andriy Shevchenko (AC Milan) 10 - Francesco Totti (AS Roma) 9 - Valeri Bojinov (Lecce), Cristiano Lucarelli (Livorno) 8 - Mauro Esposito (Cagliari) 7 - Zlatan Ibrahimovic (Juventus), Alberto Gilardino (Parma) 6 - Andrea Caracciolo (Brescia), Mirko Vucinic (Lecce), Vincenzo Iaquinta (Udinese).
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 19/12)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
16
12
31
39
2Milan
16
10
51
35
3Udinese
16
94
331
4Inter
16
412
024
5Palermo
16
66
424
6Sampdoria
16
73
624
7Roma
16
65
523
8Fiorentina
16
57
422
9Cagliari
16
64
622
10
Lecce
16
56
521
11
Chievo
16
55
620
12
Livorno
16
55
620
13
Reggina
16
54
719
14
Messina
15
46
518
15
Lazio
16
45
717
16
Brescia
16
52
917
17
Bologna
16
44
816
18
Siena
16
27
713
19
Parma
16
26
812
20
Atalanta
15
07

