Nhiều khả năng thắng Myanmar, nhưng không đơn giản
Đó là nhận định chung của một số cựu danh thủ, chuyên gia bóng đá Việt Nam về tương quan trận U23 Việt Nam - U23 Myanmar, diễn ra chiều thứ năm này. Được phần lớn đánh giá là trên cơ, nhưng các học trò của ông Alfred Riedl cũng sẽ hết sức vất vả.
U23 Việt Nam đã xuất sắc qua hai "cửa ải".
Cựu danh thủ, Giám đốc điều hành CLB LG.HN.ACB, Lê Khắc Chính, nhận định: "Trận ngày mai gặp Myanmar, tình hình sẽ khá có lợi cho U23 VN, chỉ cần kiếm thêm được 1 điểm ở trận này là chúng ta có thể quyết định thi đấu như thế nào trong trận cuối vòng bảng, gặp Indonesia để chọn đối thủ dễ chịu hơn ở bán kết. Cá nhân tôi cho rằng, khi đối đầu với Myanmar, U23 VN không nên vội vàng mà phải chơi hết sức chặt chẽ. Từ nền tảng chặt chẽ đó, chúng ta mới phát triển tấn công để tìm kiếm cơ hội. Chơi chặt chẽ hoàn toàn khác với chơi phòng ngự phản công. Chơi chặt chẽ là mối liên hệ giữa các tuyến phải hết sức liền lạc, tập trung dày đặc, số đông ở khu vực giữa sân nhằm gây ức chế cho Myanmar.
Tôi cho rằng trận gặp Myanmar sẽ rất gay cấn. Đội bạn sẽ rất quyết tâm để phải có điểm, hòa cũng được, thắng lại càng tốt. Myanmar sẽ chơi sòng phẳng, cởi mở, thậm chí hơn cả trận gặp Indonesia vì họ hy vọng giành được 3 điểm trước VN. Tôi đặt niềm hy vọng vào U23 Việt Nam, nhiều khả năng chúng ta sẽ thắng sát nút một bàn hoặc thậm chí hòa. Nếu muốn rộng đường binh, ít nhất trong trận gặp Myanmar chúng ta phải kiếm được 1 điểm. Theo dõi trận Indonesia - Myanmar hôm qua, là trận đầu tiên của Indonesia tại SEA Games này, tôi nhận thấy thực sự Indonesia cũng không phải quá mạnh. Đội U23 Myanmar hôm qua đá rất hay, chỉ nhận được 1 điểm là đáng tiếc cho Myanmar. Trong trường hợp ít nhất có được 7 điểm (sau trận gặp Myanmar) thì ở trận cuối gặp Indonesia, chúng ta sẽ rộng đường tính là đá thế nào để né được đội Thái Lan. Chứ còn nếu thắng được Myanmar, có 9 điểm trong tay thì khỏi nói rồi, quá tốt".
Còn HLV phó CLB Tiền Giang, Phạm Văn Rạng, thì nhận định: "Tôi nghĩ đội mình sẽ thắng Myanmar nhưng sẽ vất vả. Nghe nói một số cầu thủ bị chấn thương, trong đó đáng chú ý là Minh Đức. Những cầu thủ dự bị thế vào các vị trí trên cũng được nhưng, sẽ không bằng đội hình 1. Đội Myanmar sở hữu nhiều cầu thủ có kinh nghiệm qua các kỳ SEA Games, Tiger Cup. Khi gặp Myanmar, mật độ trận đấu của chúng ta đã là 3 trận/5 ngày, thể lực cầu thủ chắc chắn đã xuống nên sẽ khá khó khăn. Myanmar sẽ phải thắng Việt Nam thì mới có hy vọng nên trận đấu sẽ rất quyết liệt. Theo tôi, chúng ta không nên có chủ trương cầm hòa Myanmar, kiếm được 3 điểm ở trận này thì U23 VN sẽ rất dễ tính toán những nước cờ sau. Tôi nghĩ, U23 VN sẽ thắng sát nút, chừng 1-0 hoặc 2-1, giỏi lắm là 2-0. Trận đấu hứa hẹn sẽ rất hay, hấp dẫn và căng thẳng. Nếu U23 VN dẫn bàn trước thì chúng ta sẽ có thêm bàn thắng. Tôi cho rằng chúng ta nên thi đấu phòng ngự phản công để tránh chấn thương và đảm bảo được yếu tố thể lực. Lối đá phòng ngự phản công cũng sẽ hợp với sở trường của tiền đạo Công Vinh".
Xếp hạng bảng B
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
H/S
1Việt Nam
22
00
610-3
2Lào
21
01
35-10
3Indonesia
10
10
10-0
4Myanmar
20
11
12-3
5Singapore
10
01
01-2
U23 Việt Nam - U23 Myanmar, 17h30 ngày 24/11 (giờ Hà Nội)
Trực Lâm
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

