HA Gia Lai giành trận thắng thủ tục trước Đại Liên
Đội chủ nhà HAGL chắc chắn không thể vượt qua vòng bảng, dù thắng chiều nay. Nhưng họ vẫn thi đấu với tinh thần cao, và kiếm trọn 3 điểm ở trận cuối của bảng F bằng thắng lợi 3-1. Còn Đại Liên (Dalian Shide) của Trung Quốc vẫn giữ ngôi đầu, cùng tấm vé vào tứ kết, dù chịu thất bại đầu tiên tại giải năm nay.
Do đã chắc suất ở vòng 8 đội cuối cùng, đội khách chỉ mang tới Gia Lai đội hình B và gồm nhiều cầu thủ trẻ. Hơn thế, thành phần của đội khách chỉ có 13 cầu thủ, và họ buộc phải thi đấu với 10 người kể từ phút 50, do tiền vệ Quan Lei bị chấn thương nặng trong khi đã hết quyền thay người. Trái lại, HA Gia Lai đã có tư tưởng buông giải từ lượt trận trước vẫn ra sân với đội hình khá mạnh chiều nay, nhằm chiến đấu vì danh dự. Và họ đã có chiến thắng đậm.
Cả hai CLB đều xuất phát với đội hình chiến thuật 5-3-2. Về phía đội chủ nhà Hoàng Anh Gia Lai, thủ môn Quốc Tuấn được ra sân trong đội hình chính thức. Tiền vệ Văn Đàn thế chỗ của Quang Trường, và trận này chơi như một tiền đạo thứ ba sau lưng cặp tấn công Kiatisuk - Minh Hải. Trong đội hình của Đại Liên chỉ có sự hiện diện đáng chú ý của cựu tuyển thủ Trung Quốc, Li Ming, và cầu thủ từng tham dự World Cup 2002, Wang Peng.
Đội bóng đến từ Trung Quốc thi đấu không thực sự quyết tâm, và tỏ ý coi thường HA Gia Lai. Và các cầu thủ phố núi đã tận dụng cơ hội này để giành chiến thắng 3-1, làm nức lòng hơn 3.000 khán giả có mặt trên sân Pleiku. Ngay những phút đầu tiên của trận đấu, Hoàng Anh Gia Lai có đến hai cơ hội phá thế quân bình, nhưng Minh Hải và Kiatisuk đều không thắng được thủ môn Song Zhen Yu. Trước đội khách thi đấu như biểu diễn, các cầu thủ đội chủ nhà tha hồ làm mưa làm gió trước khung thành đối phương. Hai hậu vệ biên Minh Đức, Hải Lâm thường xuyên hiện diện ở khu vực 16m50 của Đại Liên, thực hiện những đường chuyền nguy hiểm cho đồng đội ghi bàn. Thống kê của trận đấu cho thấy, tỷ lệ kiểm soát bóng của đội bóng phố núi là 70% so với đối thủ. HAGL đã thực hiện được 25 cú sút về phía khung thành đối phương, trong đó có 7 cơ hội nguy hiểm thực sự có thể chuyển thành bàn thắng. Trong khi đó con số này của Đại Liên chỉ là 5 cú sút và 2 cơ hội.
Vẫn như mọi khi, Kiatisuk luôn là nguồn cảm hứng cho các đồng đội. Các pha di chuyển rộng của anh đã khiến hàng phòng ngự của Đại Liên lúng túng. Phút 20, Minh Đức nỗ lực đi bóng qua các hậu vệ đội khách, trước khi tung cú sút căng từ ngoài vòng cấm địa, nhưng bóng lại bay trúng vị trí của thủ thành Song Zhen Yu. Hai phút sau, Kiatisuk một mình độc diễn, rồiphá thế quân bình của trận đấu. Nhận đường chuyền vượt tuyến của trung vệ Duy Quang, từ bên cánh trái "Zico" Thái solo qua toàn bộ hàng phòng ngự của đội khách, xâm nhập vào khu cấm thành trước khi đánh bại thủ môn Zhen Yu. Trong hiệp một, Đại Liên chỉ thực hiện một nhiệm vụ duy nhất, đó là tổ chức phòng thủ bị động trước các pha tấn công khắp mặt sân của đội chủ nhà.
Vào hiệp hai được 5 phút, tiền vệ Quan Lei chấn thương ống quyển không thể tiếp tục thi đấu, trong khi đó đội khách đã hết quyền thay người. Đại Liên lâm vào thế trận 10 chống 11. Trong khi đó, dù tung ba cầu thủ từ băng ghế dự bị là Ngọc Cảnh, Rơ Chăm Tiên, Quang Trường vào sân, HAGL vẫn chiếm ưu thế vượt trội. Phút 60, Minh Hảinhân đôi cách biệt cho HA Gia Lai, khi thoải mái sút bóng từ gần điểm phạt đền. Nổi bật nhất trong thành phần đội khách không phải là các cầu thủ thi đấu trên sân mà chính là là HLV Shi Lei, khi ông này liên tục rời khỏi khu vực kỹ thuật của đội bóng phàn nàn các quyết định của trọng tài. Thậm chí nhà chỉ đạo này còn kiêm luôn vai trò săn sóc viên vào sân chăm sóc cầu thủ bị chấn thương. Tuy nhiên, tổ trọng tài người Singapore dường như không mấy chú tâm đến chi tiết này. 
Phút 80, có lẽ do nhận thấy rằng diễn biến của trận đấu sẽ không có gì bất ngờ nữa, các khán giả bắt đầu bỏ về. Nhưng những số ít khán giả còn hiện diện trên sân đã được chứng kiến 10 phút đẹp mắt nhất trận đấu. Phút 82, sau nỗ lực đi bóng của hậu vệ Zhai Yan Peng, Wang Peng sút chéo góc hạ thủ môn Quốc Tuấn, rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 cho Đại Liên. Trong 8 phút còn lại, HAGL tra tấn các cầu thủ đội khách bằng các pha tấn công liên tục ở hai cánh. Phút 86, pha phối hợp nhanh giữa Dusit và Kiatisuk đã dẫn đến bàn thắng ấn định kết quả 3-1 của cầu thủ dự bị Rơ Chăm Tiên, với cú sút từ cự ly chỉ khoảng 10 m. 
Như vậy, trong ngày thi đấu cuối cùng của bảng F, Thạch Đức Đại Liên đã thua trận đầu tiên ở Champions League năm nay. Tuy nhiên, trận này họ đã không dốc toàn lực và toàn tâm để thi đấu, bởi trước đó đã cầm chắc tấm vé duy nhất của bảng vào tứ kết với tư cách đội đứng thứ nhất. Trái lại, HA Gia Lai dù thắng trận này cũng đành chia tay với đấu trường danh giá nhất châu lục (cấp CLB). Lượt đi, đội bóng đương kim vô địch Việt Nam thua 0-2 trên sân của Đại Liên.
Đội hình HAGL (5-3-2): Thủ môn Quốc Tuấn - hậu vệ Duy Quang, Thành Long, Quang Trãi, Minh Đức (Quang Trường), Hải Lâm (Ngọc Cảnh) - tiền vệ Tawan, Dusit, Văn Đàn - tiền đạo Minh Hải (Rơ Chăm Tiên), Kiatisuk.
Kết quả và xếp hạng bảng F:
10/2
Krung Thai Bank - Dalian Shide FC: 0-2
11/2
Hoàng Anh Gia Lai - PSM Makassar: 5-1
24/2
Dalian Shide FC - Hoàng Anh Gia Lai: 2-0 (lượt đi)
25/2
PSM Makassar - Krung Thai Bank: 2-3
6/4
Hoàng Anh Gia Lai - Krung Thai Bank: 0-1
7/4
PSM Makassar - Dalian Shide FC 0-1
21/4
Dalian Shide FC - PSM Makassar 2-1
Krung Thai Bank - Hoàng Anh Gia Lai 2-2
4/5
Dalian Shide FC - Krung Thai Bank 3-1
5/5
PSM Makassar - Hoàng Anh Gia Lai: 3-0
Lượt trận cuối vòng bảng, 18/5
Hoàng Anh Gia Lai - Dalian Shide 3-1
Krung Thai Bank - PSM Makassar 1-2
Bảng F
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Dalian Shide (Trung Quốc)
65
01
11
515
Hoàng Anh Gia Lai
62
13
10
10
7Krung Thai Bank (Thái Lan)
62
13
811
7PSM Makassar (Indonesia)
62
04
912

