Ngôi sao Nakamura về Celtic với giá 6 triệu USD
Tiền vệ chủ chốt của đội tuyển Nhật Bản và là một ngôi sao tại Serie A, Shunsuke Nakamura, vừa ký hợp đồng có thời hạn ba năm với Celtic. CLB cũ Reggina nhận được 6 triệu USD từ vụ này.
Shunsuke Nakamura đang trên đường thay thế Nakata trở thành thủ lĩnh đội tuyển Nhật Bản.
Dù phải bỏ ra khoản tiền 3,5 triệu bảng (6 triệu USD), nhưng Celtic rất hài lòng với tân binh người châu Á. Tân HLV Gordon Schatran thổ lộ: "Một khi anh ấy ra sân, các CĐV sẽ hiểu tại sao CLB lại mua một cầu thủ như thế. Nakamura là một tài năng đặc biệt". 
Năm nay 27 tuổi, Nakamura bắt đầu phiêu lưu tại châu Âu sau Cup thế giới 2002. Trong màu áo Reggina, anh chứng tỏ mình là một cầu thủ dẫn dắt lối chơi khá toàn diện tại đấu trường cạnh tranh khốc liệt như Serie A. Kỹ năng ghi bàn cũng là điểm mạnh đáng được nói đến ở Nakamura dù anh chuyền nhiều gấp mấy lần sút. 11 bàn trong hơn 80 trận cho Reggina cùng 13 bàn trong 53 trận ở tuyến Nhật Bản là minh chứng rõ rệt, gần một nửa số ấy đến từ những pha sút phạt trực tiếp.
Tại giải vô địch châu Á năm ngoái, Nakamura cũng được bầu là cầu thủ hay nhất khi đưa Nhật Bản đăng quang ngay "trước mũi" đội chủ nhà Trung Quốc. Ở Confederations Cup vừa qua, thậm chí anh còn làm lu mờ ngôi sao sáng giá Nakata, bằng phong độ cao hiếm thấy.
Nakamura khẳng định quyết tâm chinh phục khán giả Scotland khó tính: "Tôi biết Celtic là một CLB lớn, có nhiều kỳ vọng cao, nhưng tôi tin mình sẽ thành công tại đây, cả giải vô địch nội địa lẫn đấu trường châu Âu".

