Tiến Linh bị thẻ đỏ, tuyển Việt Nam thua chủ nhà Trung Quốc
Tiền đạo Tiến Linh vào sân trong hiệp hai và bị thẻ đỏ, tuyển Việt Nam thất bại 0-2 trên sân của tuyển Trung Quốc ở trận giao hữu tối 10/10.
Ghi bàn:
ĐT Trung Quốc: Wang Quiming (55'), Wu Lei (90'+8)
Thẻ đỏ: Tiến Linh (88')
Đội hình ra sân:
ĐT Trung Quốc: Yan Junling, Jiang Guangtai, Wang Shangyuan, Wu Lei, Li Ke (He Yupeng 61'), Xie Pengfie, Wu Xi, Liu Yang (Li Lei 71'), Fang Hao (Gao Tianyi 61'), Wu Shaocong, Tan Long.
ĐT Việt Nam: Văn Lâm, Tuấn Tài, Ngọc Hải, Duy Mạnh, Tiến Anh (Văn Cường 62' - Tiến Linh 79'), Tuấn Anh (Thái Sơn 62'), Hoàng Đức, Hùng Dũng, Việt Hưng (Văn Khang 79'), Văn Toàn (Đình Bắc 46'), Tuấn Hải.

Trận đấu kết thúc với chiến thắng 2-0 dành cho ĐT chủ nhà Trung Quốc trước ĐT Việt Nam. Vào ngày 13/10 tới, thầy trò HLV Troussier có trận giao hữu thứ hai, gặp Uzbekistan cũng trên đất Trung Quốc trước khi bay sang Hàn Quốc đối đầu Son Heung-min và các đồng đội, vào ngày 17/10.
Wu Lei ấn định tỷ số 2-0
Hoàng Đức chuyền về bất cẩn cho Duy Mạnh, Wu Lei cướp được bóng vào tổ chức phản công nhanh. Cú sút quyết đoán đánh bại Văn Lâm ấn định chiến thắng 2-0 cho ĐT Trung Quốc.

Wu Lei đưa bóng vào khung thành tuyển Việt Nam nhưng trợ lý trọng tài đã căng cờ báo việt vị đối với cầu thủ mang áo số 7 của chủ nhà. VAR cũng xác định điều đó.
Dù phải thi đấu thiếu người nhưng các tuyển thủ Việt Nam vẫn đang chơi rất máu lửa để tìm kiếm cơ hội ghi bàn quân bình tỷ số 1-1.
Hiệp hai có 6 phút bù giờ.
Tiến Linh bị thẻ đỏ
Tiến Linh vào bóng khá rát khiến Jiang Guangtai không giữ được bình tĩnh. Cầu thủ nhập tịch của Trung Quốc túm cổ áo tiền đạo Việt Nam. May thay, cầu thủ đôi bên và trọng tài lập tức can ngăn, cả Tiến Linh và Jiang Guangtai cùng phải nhận thẻ vàng.
Tuy nhiên, sau khi xem lại băng ghi hình, trọng tài người Hong Kong Woo Chun Sing quyết định xóa thẻ vàng và thay vào đó là tấm thẻ đỏ đối với Tiến Linh.

Các tuyển thủ Việt Nam đang nỗ lực gây sức ép, sau khi Tiến Linh và Khuất Văn Khang được tung vào sân thay Văn Cường và Việt Hưng.
Trọng tài cho tạm dừng trận đấu khi cầu thủ vào sân Hồ Văn Cường bị đau sau pha tác động từ phía sau của cầu thủ Trung Quốc. Anh bị chảy máu ở vùng mặt và cần tới sự chăm sóc của bác sĩ.
Cầu thủ Trung Quốc phải nhận thẻ vàng sau pha phạm lỗi với Tuấn Hải, tình huống mà tiền đạo tuyển Việt Nam đi bóng khéo léo bên cánh phải.
Hậu vệ Trung Quốc phá bóng không tốt, bóng tìm đến vị trí của Hùng Dũng. Tiền vệ của Hà Nội FC quan sát thấy thủ môn Yan Junling lên cao, anh quyết định lốp bóng nhưng không trúng đích.
HLV Troussier thay liền 2 cầu thủ: Thái Sơn và Văn Cường vào thay Tuấn Anh và Tiến Anh.
ĐT Trung Quốc mở tỷ số
Lui Yang tạt bóng từ cánh trái để cầu thủ vừa vào sân thay người là Wang Quiming bắt vô-lê, bóng đi đập đất khiến thủ thành Văn Lâm rướn hết cỡ cũng không thể cản phá
Tuyển Việt Nam có pha tổ chức tấn công biên rất hay, tiếc rằng pha trả bóng ra từ đáy biên của Tuấn Hải bị cầu thủ chủ nhà cản phá chịu phạt góc.
Đầu hiệp hai, HLV Jankovic của ĐT Trung Quốc thay liền hai cầu thủ.
Bên phía đội khách Việt Nam cũng có sự thay đổi người khi HLV Troussier tung cầu thủ trẻ Đình Bắc vào thế chỗ Văn Toàn.
Hiệp một kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi. Tuyển Việt Nam kiểm soát bóng nhiều hơn, tạo ra nhiều cơ hội đáng chú ý hơn trước chủ nhà Trung Quốc.
Các học trò của HLV Troussier đang kiểm soát tốt trận đấu, đẩy đội hình của ĐT Trung Quốc lùi sâu về phần sân nhà.
Văn Toàn thoát xuống phía sau hàng thủ Trung Quốc, quá đáng tiếc cho tuyển Việt Nam khi tiền đạo quê Hải Dương không thể thực hiện pha lốp bóng qua đầu thủ môn Yan Junling. Tuấn Hải sau đó kết thúc nhưng cú đá quá hiền.
Bóng dội cột dọc khung thành tuyển Việt Nam
Từ tình huống cố định bên cánh phải của ĐT Trung Quốc, Xie Pengfei treo bóng vào vòng cấm tuyển Việt Nam. Tan Long đánh đầu đưa bóng đập cột dọc khung thành, may cho đội bóng trắng khi Phan Tuấn Tài kịp thời phá bóng. 
Sau đó cầu thủ chạy cánh của Viettel FC bị đau sau pha va chạm với đồng đội Văn Lâm. May cho tuyển Việt Nam khi Tuấn Tài vẫn có thể thi đấu.
ĐT Trung Quốc đáp trả với pha phản công và được kết thúc bởi tiền đạo Tan Long đưa bóng đi không trúng đích.
Tuấn Hải suýt ghi siêu phẩm
Tiền đạo Tuấn Hải thực hiện pha solo từ giữa sân trước khi thực hiện cú sút không thật sự tốt, bóng đi chệch cột dọc khung thành ĐT Trung Quốc trong gang tấc.
Hoàng Đức bị đau ở vùng mặt sau va pha chạm khá mạnh với Wu Shaocong. Bác sĩ lập tức được cho vào sân để chăm sóc cho tiền vệ của Viettel FC.
Wu Lei nỗ lực dứt điểm đưa bóng đi chìm nhưng Quế Ngọc Hải đoán được ý đồ và cắt bóng chịu phạt góc. Đội chủ nhà Trung Quốc đang tổ chức ép sân.
Tan Long đưa bóng vào khung thành tuyển Việt Nam nhưng cầu thủ đội bạn trước đó đã phạm lỗi với Tuấn Anh, bị trọng tài cắt còi.
Pha tấn công tốt của tuyển Việt Nam bên cánh phải, Hoàng Đức khống chế không tốt đường chuyền của đồng đội. Tuấn Hải lập tức tung cú sút trong vòng cấm bị hậu vệ Trung Quốc cản phá kịp thời.
Duy Mạnh phá hụt bóng bên cánh trái tạo cơ hội để Fang Hao băng xuống, quả tạt đưa bóng đi cắt ngang khung thành tuyển Việt Nam, cầu thủ chủ nhà băng vào không thể chạm bóng.
Dù phải làm khách trước đội bóng được đánh giá cao hơn nhưng các tuyển thủ Việt Nam nhập cuộc tự tin và quyết tâm.
Trọng tài chính người Hong Kong (TQ) ông Woo Chun Sing thổi còi cho trận đấu được bắt đầu.
Hai đội tuyển bước ra sân làm thủ tục trước trận đấu. Trận này, tuyển Việt Nam ra sân với trang phục màu trắng, trong khi tuyển chủ nhà Trung Quốc mặc trang phục màu đỏ.
Trong quá khứ, tuyển Việt Nam thua 7/8 màn đụng độ Trung Quốc, từ năm 1997 tới nay. Tuy vậy, ở màn chạm trán gần nhất tại vòng loại thứ 3 World Cup 2022 khu vực châu Á, thầy trò Park Hang Seo đã thắng Trung Quốc thuyết phục với tỉ số 3-1 trên sân Mỹ Đình.
Kết quả này mang lại sự tự tin rất lớn cho "Những chiến binh sao vàng". Chưa kể, tuyển Việt Nam khởi đầu ấn tượng dưới triều đại HLV Philippe Troussier với 3 trận toàn thắng và không để lọt lưới.
ĐT Trung Quốc: Không triệu tập 2 cầu thủ từng ghi bàn trước tuyển Việt Nam ở vòng loại cuối cùng World Cup 2022 khu vực châu Á là tiền đạo Zhang Yuning và tiền vệ Xu Xin. Tuy nhiên, HLV Jankovic gọi bổ sung các cầu thủ vừa dự ASIAD 19 như Zhu Chenjie, Dai Weijun, Yang Shuai...
ĐT Việt Nam: HLV Philipe Troussier bổ sung Võ Minh Trọng vào danh sách ĐT Việt Nam, đồng thời loại 6 cầu thủ so với bản danh sách đầu tiên gồm Lê Văn Đô, Nguyễn Thanh Nhàn, Nguyễn Đức Phú, cùng Hồ Tấn Tài, Đoàn Văn Hậu, Nguyễn Đức Anh.
