Adebayor mong CĐV Arsenal bỏ qua vụ khiêu khích năm 2009 
Anh
Cựu tiền đạo Emmanuel Adebayor hy vọng CĐV đội bóng cũ Arsenal tha thứ vì màn ăn mừng tranh cãi sau khi ghi bàn cho Man City ở Ngoại hạng Anh năm 2009.
Trước khi treo giày vào tháng 3 trong màu áo CLB quê hương Togo Semassi, Adebayor đã chơi cho ba CLB hàng đầu của Anh gồm Arsenal, Man City và Tottenham. Những bàn thắng quan trọng nhất sự nghiệp của anh đều được ghi trong màu áo Arsenal, nhưng quan hệ giữa đôi bên sau đó đổ vỡ. CĐV Arsenal cho rằng ngôi sao người Togo chuyển đến Man City vì tiền.
Năm 2009, trong cuộc đối đầu tiên sân Etihad của Man City, Adebayor chạy hết chiều dài sân để ăn mừng bàn thắng một cách khiêu khích trước mặt CĐV Arsenal. Sau đó, Liên đoàn Bóng đá Anh phạt anh 32.000 USD và treo giò hai trận. Theo Adebayor, hành động này nhằm đáp trả việc CĐV Arsenal chửi gia đình của anh từ khán đài. "Tôi nghĩ các CĐV có thể quên những gì xảy ra năm 2009", cựu tiền đạo 39 tuổi nói trên Sky Sports hôm 14/10. "Lần này tôi sẽ làm rõ việc này. Tôi nghĩ không ai trên đời này chấp nhận việc người khác sỉ nhục gia đình, đặc biệt là bố mẹ mình. Tôi sẵn sàng làm bất cứ việc gì vì họ".
"Mọi chuyện đã qua. Tôi mong những ai từng chứng kiến sự việc đó có thể cười khẩy và bỏ đi. Đó là những gì tôi mong mỏi từ CĐV Arsenal. Tôi cũng chúc họ mọi thứ tốt nhất trong năm nay", anh nói thêm, ám chỉ việc cầu mong Arsenal giành chức vô địch trong các cuộc đua danh hiệu ở Ngoại hạng Anh và Champions League mùa này.
Mùa trước, Arsenal dẫn đầu đến vòng 33. Tuy nhiên, việc nhiều cầu thủ chấn thương và sa sút phong độ khiến đội bóng của HLV Mikel Arteta hụt hơi, và về đích với năm điểm ít hơn Man City. Theo Adebayor, điều này từng xảy ra khi anh chơi cho Arsenal từ năm 2006 đến 2009. Tuy nhiên, xét về cách tham gia cuộc đua với Man City, anh vẫn dành nhận xét tốt cho "Pháo thủ". "Họ đến từ đâu và những gì họ làm trong mùa trước thật đáng kinh ngạc", Adebayor nói thêm. "Họ đứng thứ hai và đã tiến rất gần đến chức vô địch".
Adebayor là một trong những ngôi sao thuộc thế hệ đầu tiên gia nhập Man City, sau khi tập đoàn đến từ UAE rót tiền vào CLB. Anh chỉ chơi cho Man City một mùa rưỡi, nhưng vẫn coi bản thân là một phần của dự án. Do đó, anh rất vui khi Man City giành cú ăn ba mùa trước.
Về Tottenham, Adebayor thông cảm cho việc bán Harry Kane. Anh thậm chí cho rằng lẽ ra Kane nên ra đi sớm hơn để tận hưởng thành công. "Kane là một huyền thoại Ngoại hạng Anh. Nhưng là một huyền thoại, bạn phải nói về những gì bạn đã giành được", Adebayor cho hay. "Nếu bạn nhìn vào số bàn mà Kane ghi được và biết cậu ấy chưa giành được danh hiệu nào, bạn sẽ rất ngạc nhiên".
Tottenham và Arsenal hiện dẫn đầu Ngoại hạng Anh 2023-2024, với 20 điểm sau tám vòng. Man City xếp thứ ba, với hai điểm ít hơn. Hôm 8/10, ở vòng tám, chính Arsenal hạ Man City 1-0.
Bên cạnh ba đội bóng kể trên, Adebayor từng chơi cho Monaco, Real Madrid và Crystal Palace ở châu Âu. Anh cùng Monaco vào chung kết Champions League, chung kết Cup Liên đoàn với Arsenal và chung kết Cup FA với Crystal Palace. Dù vậy, anh chỉ giành duy nhất một danh hiệu cấp CLB là Cup Nhà vua 2010-2011 trong màu áo Real. Về mặt cá nhân, Adebayor giành giải Cầu thủ hay nhất châu Phi năm 2007 và 2008.
Thanh Quý (theo Sky Sports)
