Neymar tái xuất khi Brazil đấu Hàn Quốc 
Qatar
HLV Tite xác nhận Neymar đã hồi phục chấn thương mắt cá và có thể thi đấu ở vòng 1/8 World Cup 2022 gặp Hàn Quốc hôm nay.
* Brazil - Hàn Quốc: 2h thứ Ba 6/12, trên VnExpress.
Tại họp báo sáng 4/12, khi trung vệ đội trưởng Thiago Silva được hỏi liệu Neymar có thi đấu hay không, HLV Tite chen ngang. Ông cầm lấy micro và nói: "Có. Neymar sẽ tập luyện cùng đội tuyển chiều nay. Nếu tập luyện tốt, cậu ấy sẽ thi đấu".
Sau đó Tite nói thêm rằng đội ngũ y tế của Brazil sẽ quyết định sau cùng về việc Neymar có thể thi đấu không, vì ông xem sức khỏe thể chất của cầu thủ là ưu tiên hàng đầu. Ông nói thêm: "Nếu Neymar ra sân, thì đó là vì cậu ấy đạt thể trạng tốt nhất và sẵn sàng thi đấu, trọn vẹn cả trận mà không có giới hạn. Tôi luôn muốn những cầu thủ xuất sắc nhất từ đầu".
Trong buổi chiều cùng ngày, theo tờ O'globo, Neymar hoàn thành buổi tập cùng toàn đội và sẽ đá chính trước Hàn Quốc. Cụ thể, đội hình xuất phát của Brazil sẽ là Alisson, Eder Militao, Marquinhos, Thiago Silva, Danilo, Casemiro, Lucas Paqueta, Raphinha, Richarlison, Neymar, Vinicius.
Neymar bị phạm lỗi nhiều nhất lượt đầu vòng bảng, với chín lần trong trận gặp Serbia. Hệ quả, anh phải nghỉ hết vòng bảng, thậm chí đối diện nguy cơ phải nghỉ hết World Cup 2022. Tiền đạo 30 tuổi vốn gặp nhiều vấn đề với bàn chân phải và đã phẫu thuật bốn năm trước.
Ngoài Neymar, Danilo cũng bong gân mắt cá chân trái sau trận gặp Serbia và nghỉ hết vòng bảng. Sau đó, đến lượt Alex Sandro chấn thương hông ở lượt hai gặp Thụy Sĩ. T
Tới lượt cuối gặp Cameroon, Brazil tiếp tục tổn thất lực lượng khi Alex Telles và Gabriel Jesus đều chấn thương đầu gối và phải nghỉ hết giải. Trong đó, Jesus nghỉ một tháng nếu không phẫu thuật, và ngồi ngoài tới ba tháng trong trường hợp lên bàn mổ.
Theo một số nguồn tin, Jesus đã chấn thương trước World Cup 2022, nhưng vẫn được Tite triệu tập. Tuy nhiên, HLV 61 bác bỏ chuyện này, vì làm như thế là trái ngược với "đạo đức làm nghề" của ông. "Những kẻ nói dối, những kẻ thù ghét vẫn tiếp tục đăng tải tin giả. Hãy quan tâm tới một việc gì khác và ngừng nói dối đi", ông nói.
Trong khi đó, trung vệ Thiago Silva dành nhiều lời ca ngợi Hàn Quốc phòng ngự và phản công sắc bén với chủ công Son Heung-min. Trung vệ 38 tuổi đánh giá cao việc Hàn Quốc thắng ngược Bồ Đào Nha 2-1 ở lượt cuối vòng bảng để lách qua khe cửa hẹp, đồng thời kêu gọi toàn đội thi đấu tập trung.
Hồng Duy
