Sharapova và Henin quyết đấu giành suất vào bán kết 
Cùng giành chiến thắng các trận đấu vòng 4, lần lượt trước Nuria Llagostera Vives và Svetlana Kuznetsova, tay vợt người Nga, Maria Sharapova và tay vợt Bỉ Justine Henin sẽ gặp nhau tại tứ kết. Đây là một trận đấu được chờ đợi từ lâu. 
Justine Henin đã thể hiện một tinh thần quyết đấu cao khi kết thúc hoàn hảo trận đấu với ĐKVĐ Mỹ Mở rộng, Svetlana Kuznetsova, sau gần 3 giờ. Tỷ số chung cuộc là 7-6, 4-6, 7-5. Đáng lẽ tay vợt người Nga đã có cơ hội lọt vào vòng đấu tiếp theo khi chị có cơ hội thắng match point. Thế nhưng, cuối cùng, chị đã không thể tận dụng được. 
Nhà vô địch Pháp Mở rộng 2003, Justine Henin, sau trận đấu đã thừa nhận, chị phải trổ hết tài năng và kinh nghiệm mới có được thành công: "Đó là một trận đấu khó khăn, nhưng kết quả cuối cùng là một điều kỳ diệu. Tôi luôn cố gắng giữ thế chủ động trong trận đấu, cho dù đôi lúc, tôi không thể chơi với nhịp độ tốt nhất. Nhìn vào ánh mắt Kuznetsova, tôi cảm thấy cô ấy đã hơi lo lắng khi thi đấu match point và điều đó khiên tôi tự tin hơn rất nhiều". 
Trái lại, đối thủ tiếp theo của Henin, Maria Sharapova, lại chẳng phải nhọc công khi vượt qua tay vợt Tây Ban Nha, Nuria Llagostera Vives. Sharapova dẫn trước 6-2, 3-3 trước khi trận đấu hôm chủ nhật bị hoãn vì trời mưa. Ở ngày hôm qua, Sharapova đã nhẹ nhàng chiến thắng liền 3 game nữa để vượt qua Nuria Llagostera Vives với tỷ số chung cuộc 6-2, 6-3. 
Cũng giành quyền lọt vào tứ kết còn có một gương mặt trẻ trung đến từ Serbia,Ana Ivanovic. Tay vợt này đã hạ Francesca Schiavone của Italy với tỷ số 6-4, 6-7, 6-3. Chị sẽ gặp Nadia Petrova của Nga để tranh suất vào bán kết. 
Các cặp đấu tứ kết 
- Lindsay Davenport (Mỹ) - Mary Pierce (Pháp)- Elena Likhovtseva (Nga) - Sesil Karatantcheva (Bulgaria)- Nadia Petrova (Nga) - Ana Ivanovic (Serbia)- Justine Henin (Bỉ) - Maria Sharapova (Nga) 

