Giao hữu quốc tế: Cơ hội cho các đại gia châu Âu tổng duyệt
Loạt trận giao hữu quốc tế đêm nay có thể coi là dịp cuối cùng đề nhiều đội tuyển châu Âu thử nghiệm đội hình, chỉnh đấu pháp trước khi bước vào vòng chung kết EURO 2004, khởi tranh ngày 12/6. Tuy nhiên, Pháp, Italy, Anh, Tây Ban Nha, Đức đều thiếu nhiều trụ cột trong trận thử sức giữa tuần này.
Đương kim vô địch châu Âu Pháp sẽ viếng thăm Hà Lan mà không có sự góp mặt của ba cầu thủ được đánh giá là quan trọng nhất cho chiến dịch chinh phục EURO mùa hè năm nay. Pháp muốn kéo dài số trận thắng liên tiếp lên thành 15 tại Rotterdam đêm nay. Nhưng họ sẽ phải thực hiện việc này mà không có Zidane (Real), Pires và Vieira (Arsenal). Cả ba hảo thủ này đều đang phải nằm lại CLB để dưỡng thương ở các mức độ khác nhau. Tiền đạo Marlet cũng có tên trong danh sách "thương binh". Tuy nhiên, sức công của đội bóng áo lam vẫn rất mạnh với sự góp mặt của hai chân sút đang đạt phong độ cao là Thierry Henry (Arsenal) và Trezeguet (Juventus). Hà Lan cũng có những vấn đề liên quan đến chấn thương, chủ yếu ở hàng phòng ngự khi cả Frank de Boer và Jaap Stam đều vắng mặt - một cơ hội thuận lợi để hàng tiền đạo của Pháp chứng tỏ sức huỷ diệt. Đây là cuộc chạm trán đầu tiên giữa hai đội kể từ EURO 2000, khi Hà Lan thắng ở vòng đấu bảng với kết quả 3-2. Trong thời gian qua, khi Pháp thắng một mạch 14 trận, thì Hà Lan phải nhờ tới chiến thắng trước Scotland ở trận play-off mới giành được vé tới Bồ Đào Nha dự EURO 2004.
Italy có thành tích tốt trong các lần giáp mặt Bồ Đào Nha những năm gần đây: thắng 1-0 ở Genoa trong trận giao hữu cách đây 13 tháng, và 2-0 trong trận giao hữu khác trước thềm EURO 2000. Tuy nhiên, trong cuộc chạm trán đêm nay trên đất Bồ Đào Nha, HLV Trapattoni sẽ không có trong tay hàng loạt trụ cột. Italy thiếu bộ ba phòng ngự Nesta, Cannavaro và Zambrotta. Các tiền đạo hàng đầu của đội tuyển áo thiên thanh là F. Inzaghi, Cassano và D. Piero cũng vắng mặt. Trái lại, lực lượng của Bồ Đào Nha cho trận giao hữu này chỉ có một sự thiếu vắng đáng chú ý là trường hợp của tiền vệ trẻ tài hoa Hugo Viana (bận làm nhiệm vụ ở U21). HLV Scolari còn bất ngờ triệu tập lại tiền đạo Helder Postiga để chơi trên hàng công ba người cùng với Nuno Gomes và Pedro Pauleta. Postiga (Tottenham) không được khoác áo đội tuyển Bồ Đào Nha kể từ 8/2003, nhưng ông Scolari muốn áp dụng đội hình 3 tiền đạo chơi kỹ thuật để cải thiện khả năng ghi bàn của đội chủ nhà EURO 2004.
Đội tuyển Anh du đấu với tham vọng chấm dứt mạch 10 trận không biết mùi thắng lợi trước Thuỵ Điển. Lần gần đây nhất giao chiến tại vòng bảng World Cup 2002, hai bên hoà 1-1. Tuyển Anh đêm nay sẽ thiếu vắng hàng loạt trụ cột. Beckham, Sol Campbell, Paul Scholes, Gary Neville, Wayne Bridge và Frank Lampard đều xin rút lui vì lý do chấn thương. Ngoài ra, đội quân của HLV Eriksson cũng không có sự góp mặt của Michael Owen, Ashley Cole và Kieron Dyer, tạo điều kiện cho hàng loạt tân binh được thể hiện mình. Không có Beckham và Owen, tiền vệ Steven Gerrard (Liverpool) được tín nhiệm mang băng thủ quân. Trong khi đó, Thuỵ Điển rất coi trọng trận cầu này nhằm cải thiện thành tích yếu kém ở ba trận giao hữu mới đây (thua trước Latvia, Ai Cập, Albania). Chính vì vậy, Thuỵ Điển đã triệu tập đội hình gần như là mạnh nhất, ngoại trừ Ljungberg được phép nghỉ dưỡng sức tại Arsenal.
Đức đón tiếp Bỉ tạo Cologne với áp lực cải thiện khả năng dứt điểm. Mới đây, HLV trưởng Rudi Voeller đã phải cay đắng tuyên bố có thể sẽ gọi lại lão tướng tiền đạo 35 tuổi Martin Max - cầu thủ đang dẫn đầu danh sách làm bàn ở Bundesliga, để củng cố đội hình dự EURO 2004 nếu Bobic, Neuville và Kevin Kuranyi không lấy lại thói quen ghi bàn. Trước mắt, ở trận tiếp Bỉ, Đức có thể bố trí tiền vệ tấn công Paul Freier của CLB Bochum đá cặp tiền đạo với Kevin Kuranyi, bởi Miroslav Klose bị chấn thương.
Cũng trong đêm nay, Tây Ban Nha tiếp Đan Mạch trong trận giao hữu hứa hẹn nhiều hấp dẫn. Tiền đạo Raul đang bị căng cơ, nên nhiều khả năng Morientes sẽ chơi cao nhất trong sơ đồ chiến thuật 4-2-3-1 của Tây Ban Nha. Tiền đạo mà Real Madrid cho Monaco mượn đang có phong độ cao, hiện dẫn đầu danh sách "vua dội bom" ở Champions League cùng với Prso và Roy Makaay. Đội quân của HLV Inaki Saez trận này gặp khó khăn ở tuyến phòng ngự, khi cặp trung vệ số một là Puyol - Helguera đều phải rút lui vì chấn thương. Nhưng nhờ đó, Cesar và Marchena có thời cơ được chứng tỏ mình trong màu áo Tây Ban Nha.
Lịch đấu chi tiết

