Malaysia 'nhập' VĐV Australia để thi đấu SEA Games
Kình ngư người Malaysia gốc Australia, Ong Ming Xiu, sẽ thi đấu tại Đại hội thể thao Đông Nam Á, diễn ra từ 27/11 đến 5/12. Sự xuất hiện của nữ VĐV mới 16 tuổi này đang được coi là một sự kiện.
Ming Xiu thi đấu ở các nội dung bơi tự do cự ly trung bình, 200 và 400 m. Thời gian qua, chị cũng đã đại diện cho Kuala Lumpur tham dự hai kỳ đại hội thể thao toàn quốc và giành tổng cộng 6 HC vàng. Hiện Ming Xiu đang theo học tại New South Wales (Australia). Ở một giải đấu cấp quốc gia vừa diễn ra tại Australia, Ming Xiu chỉ thiếu 0,04 giây để có mặt ở vòng đấu chính thức. VĐV này vẫn đang tập trung luyện tập ở cự ly 400 m tự do và trong thời gian tới, sẽ tăng cường thêm ở nội dung bơi tiếp sức và 200 m. 
Tổng thư ký Hiệp hội Bơi lội Malaysia, Edwin Chong, cũng xác nhận thông tin và cho biết họ đã chuyển danh sách đội tuyển quốc gia, với sự có mặt của Ong Ming Xiu, lên Ủy ban Olympic nước này để thông qua lần cuối. Hiện đội tuyển bơi lội của Malaysia đang có 7 thành viên (2 nam và 5 nữ), tập huấn tại Mỹ. 

