Vụ Figo về Liverpool vẫn phải chờ ý của Chủ tịch Real
Figo đã công khai tiết lộ việc sẽ khoác áo Liverpool mùa tới. Tuy vậy, vấn đề là Chủ tịch Perez của Real Madrid có đồng ý hay không việc để anh ra đi tự do. 
Figo nhiều khả năng sẽ tái ngộ Cristiano Ronaldo tại giải ngoại hạng Anh mùa tới.
Người đại diện cho biết, cầu thủ hay nhất thế giới năm 2001 chuẩn bị về Liverpool, nhưng với điều kiện là không mất phí chuyển nhượng. CLB vô địch Champions League cảm thấy quá khổ trong việc chi trả lương sau này, nên dứt khoát nếu Figo không được tự do ra đi, họ sẽ không tiếp nhận anh.
Dự kiến, Figo sẽ gặp chủ tịch Perez trong ngày hôm nay để đưa ra yêu cầu được giải phóng. Đội chủ sân Bernabeu sẽ phải tốn 6 triệu euro tiền lương nếu giữ cầu thủ 32 tuổi này ở lại.
"Figo muốn chơi tại Anh, và Liverpool rất phù hợp. Mọi thứ bây giờ phụ thuộc vào cả Real. Nếu chủ tịch Perez muốn có chút tiền chuyển nhượng, tôi e rằng là rất khó", người đại diện cho biết.
5 năm trước, Real phải tốn tới 37 triệu bảng (55 triệu euro) để lôi cựu thủ quân tài hoa của tuyển Bồ Đào Nha về, từ Barcelona.

