Agassi vượt qua ngôi sao quần vợt Thái Lan
Tay vợt kỳ cựu Andre Agassi tiếp tục thể hiện phong độ cao, với chiến thắng trước ngôi sao của làng banh nỉ châu Á, Paradorn Srichaphan, trong trận tứ kết Mercedes-Benz Cup vừa diễn ra. Tỷ số các set lần lượt là 6-2, 4-6, 6-4.
Andre Agassi.
Agassi giành chiến thắng trong set đầu với 2 lần giành break. Sang set thứ hai, tưởng chừng tay vợt Mỹ sẽ sớm giải quyết trận đấu khi giành một break và vươn lên dẫn 2-1. Tuy nhiên, tay vợt Thái Lan hiện đứng 44 trong bảng xếp hạng thế giới, đã xuất sắc lội ngược dòng để thắng lại 6-4. Sang set thứ 3 quyết định, Agassi đã không còn cho đối thủ cơ hội vươn lên. Anh thắng 6-4 và chính thức bước vào trận bán kết.
Sau trận, Agassi phát biểu: Tôi cảm thấy rất tốt. Từ 8 tuần nay, thật khó chịu khi phải ngồi ngoài xem các đối thủ thi đấu. Nhưng với 3 chiến thắng trong tuần này. Phong độ của tôi đang dần đi lên. Đối thủ ở bán kết của Agassi là tay vợt Argentina, Juan Ignacio Chela, người vừa vượt qua Xavier Malisse của Bỉ sau 2 set: 6-4, 7-6.
Ở giải Bank of the West dành cho nữ, Kim Clijsters đã vào bán kết sau chiến thắng trước cô gái chân dài Daniela Hantuchova. Đối thủ của hạt giống số 4 này sẽ là Anna-Lena Groenefeld, người vượt qua Nathalie Dechy với tỷ số các set 2-6, 6-2, 6-3.

