Messi nói gì với đồng đội sau khi thua Saudi Arabia? 
Trên xe buýt về khách sạn sau khi Argentina thua sốc ở World Cup 2022, Lionel Messi đã khích lệ tinh thần và kêu gọi các đồng đội đoàn kết.
Thất bại bất ngờ trước Saudi Arabia khiến các cầu thủ Argentina mất hết nhuệ khí. Trên xe buýt trở về khách sạn, bầu không khí im lặng bao trùm toàn đội, và theo tờ Clarin, Messi đã lên tiếng phá vỡ sự u ám đó.
Tiền đạo 34 tuổi kêu gọi đồng đội đoàn kết và giữ vững niềm tin. Theo anh, những thành tựu Argentina đạt được trong thời gian qua không phải ngẫu nhiên, và thất bại là không thể tránh khỏi trong quá trình tiến bộ của một đội bóng. Messi còn nhấn mạnh đây là thời điểm Argentina cần chứng tỏ khả năng.
Tuy nhiên, lời nói của Messi dường như không đủ sức vực dậy tinh thần toàn đội ngay lập tức. Theo La Nacion, ban huấn luyện Argentina cho phép cầu thủ ăn nhẹ tuỳ ý tại khách sạn, vì nhiều người không muốn ăn mà chỉ muốn ở lại phòng vì quá buồn và thậm chí xấu hổ.
Bầu không khí chỉ tích cực hơn ở bữa tối, khi các cầu thủ đều có mặt. Nỗi thất vọng vẫn hiển hiện trên khuôn mặt từng người. Những câu đùa, những tiếng cười không còn vang lên như trước.
Cuối ngày, sau khi trận Ba Lan - Mexico có kết quả hòa không bàn thắng, ban huấn luyện Argentina đã nói chuyện với toàn đội. Các cầu thủ được giải thích tình thế hiện tại của đội, theo đó, Argentina cần thắng cả hai trận còn lại nếu muốn tự quyết vé đi tiếp.
Thua Saudi Arabia là thất bại đầu tiên của Argentina trong vòng ba năm, làm mạch bất bại của họ dừng lại ở 36 trận. Trước World Cup, Argentina được đánh giá là ứng cử viên vô địch hàng đầu dựa vào chất lượng đội hình và phong độ.
Vĩnh San (theo La Nacion)
