Bayern Munich lần thứ 19 đoạt ngôi quán quân
Chức vô địch Bundesliga mùa bóng 2004-2005 sớm thuộc về Bayern trước 3 vòng đấu, và đây là danh hiệu quán quân nước Đức lần thứ 19 của họ. Chiến thắng 4-0 của CLB thành Munich trên sân Slautern nhờ hat-trick của Roy Makaay, cộng thêm việc Schalke bị cầm hòa, đã khẳng định điều này.
Các nhà vô địch Đức mùa bóng 2004/2005.
Trước vòng đấu 31 này, Bayern hơn Schalke tới 9 điểm và có hiệu số bàn thắng thua rất cao (+31 so với +8 của đối thủ). Không ngoa khi nói rằng đến 99,99% chức vô địch đã thuộc về "hùm xám". Và điều ấy đã được khẳng định một cách chắc chắn bằng thắng lợi đậm đà 4-0 trên sân Kaiserslautern, trong lúc Schalke tiếp tục mất điểm - những điểm số mang tính quyết định - khi hòa 3-3 trước Leverkusen.
Vòng 31 
Slautern 0-4 Bayern Freiburg 2-2 DortmundBremen 3-0 BielefeldBochum 2-6 Mainz Schalke 3-3 LeverkusenRostock 2-1 Hertha BerlinGladbach 2-0 Stuttgart1/5, 22h30Hannover - NurnbergWolfsburg - Hamburger 
Từ Fritz Walter (sân của Kaiserslautern) đến Gelsenkirchen (sân của Schalke), dòng thông tin liên tục về kết quả được lưu chuyển kèm theo sự hồi hộp và sung sướng của các cổ động viên Bayern. Ra quân với đội hình mạnh nhất chỉ thiếu mỗi thủ môn đội trưởng, Oliver Kahn do chấn thương, "hùm xám" đánh bại tan tác đội chủ nhà (đã hết mục tiêu) với bốn bàn không gỡ. Sau khi Ballack mở tỷ số bằng cú dứt điểm gọn ghẽ vào góc gần ở phút 19, niềm vui của các fan xứ Bavaria nhân đôi bởi trên sân Gelsenkirchen, Paul Freier đã đưa đội khách Leverkusen vượt lên dẫn trước.
Như được tiếp thêm động lực để chiến thắng và làm huy hoàng thêm lễ ăn mừng chức vô địch, Bayern bung sức ép sân dồn dập, ghi liên tục 3 bàn nữa, đều nhờ công Roy Makaay. Phút 35, tiền đạo người Hà Lan đánh đầu dũng mãnh nhân đôi cách biệt, sau quả tạt của hậu vệ Willy Sagnol. Chỉ 3 phút sau khi hiệp hai bắt đầu, chính anh cụ thể hóa đường kiến tạo thông minh của Owen Hargreaves, đánh bại thủ môn đối phương một lần nữa. Và không dừng lại ở đó, vào lúc đồng hồ trên sân mới chỉ sang phút 68, lại Roy Makaay kết thúc hoàn hảo đường chuyền dài của Ballack, ấn định chiến thắng 4-0.
Thế nhưng, tại Gelsenkirchen, diễn biến lại hấp dẫn và phức tạp hơn nhiều. Không nao núng sau bàn thua đầu tiên, Schalke trở lại chính mình. Chỉ trong vòng 11 phút, đội bóng vùng Ruhr ghi liên tiếp ba bàn để đảo ngược tình thế nhờ vào sự xuất sắc của Lincoln (30', 38') và Sand (41'). Nhưng, những sai lầm không thể tha thứ ở hàng thủ đã hại đội bóng nhì bảng sau giờ nghỉ giải lao. Berbatov cùng Voronin tận dụng thành công sự không ăn ý giữa cặp trung vệ Bordon - Krstajic, nhanh chóng cân bằng tỷ số 3-3 vào các phút 56 và 64. Sự hồi hộp vẫn kéo dài đến những giây chót. Đội chủ nhà tạo ra cả tá cơ hội sau khi Leverkusen mất người ở phút 66 (hậu vệ Roque Junior nhận thẻ đỏ). Tuy vậy, các cú sút vụng về và nóng vội đã khiến Schalke vĩnh viễn là kẻ về sau trong mùa bóng này.
Tập trung trước màn hình, các cầu thủ và cổ động viên Bayern vỡ òa lên ăn mừng sau khi trọng tài Weiner nổi tiếng còi kết thúc trận đấu tại Gelsenkirchen. "Hùm xám" xứ Bavaria đã chính thức lên ngôi sớm 3 vòng đấu. Ballack nói một câu đầy đủ ý nghĩa nhất trong vô số lời có cánh: "Chúng tôi đã chứng minh được rằng Bayern là đội hay nhất mùa bóng". Đây là Chiếc đĩa bạc Bundesliga thứ 18 của Bayern, và là ngôi quán quân nước Đức lần thứ 19 của đội bóng này (mùa bóng 1963 - 1964, Bundesliga mới chính thức khởi tranh. Trước đó, "hùm xám" đã vô địch Đức một lần vào năm 1932). 
Ballack và vại bia mừng chiến thắng.
Chức vô địch của bản lĩnh và sự ổn định.
Gần một năm trước, Ballack và các đồng đội ngậm đắng nuốt cay nhìn Bremen đăng quang ngay tại thánh địa của mình. Trải qua một mùa hè cải tổ với sự có mặt của tân HLV Felix Magath, Bayern cũng chưa thực sự chơi tốt đầu mùa giải mới, trong đó có thất bại nặng nề 1-4 trước Leverkusen. Nhưng khi đã qua giai đoạn "chạy rốt đa", cỗ máy nhãn hiệu Bavaria đạt được sự ổn định cần thiết để vượt lên dẫn đầu. 
Và chính lúc này, bản lĩnh của "ông lớn" đã giúp đoàn quân của Felix Magath tỏ ra xứng đáng hơn bao giờ hết với ngôi vô địch. Không ai khác, chính Schalke hiểu rất rõ điều này, bởi họ đã từng đánh bại Bayern cả hai lượt (cùng 1-0), và đã có lúc đẩy đối thủ xuống thứ hai (vòng 25). Nhưng với kinh nghiệm của một "tay đua dày dạn", đội tân vô địch có một cú nước rút ngoạn mục với 6 trận thắng liên tiếp gần đây, bỏ xa địch thủ giàu tham vọng nhưng còn non nớt với 11 điểm cách biệt. Và đội quân xứ Bavaria còn có cơ hội lập cú đúp nếu thắng Schalke trong trận chung kết Cup quốc gia ngày 28/5 tới.
Việt Phương
Xếp hạng Bundesliga (sau 30/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Bayern
31
21
55
68
2Schalke
31
18
310
57
3Stuttgart
31
16
78
55
4Bremen
31
16
510
53
5Hertha
31
14
11
653
6Leverkusen
31
14
89
50
7Hamburg
30
16
212
50
8Dortmund
31
12
10
946
9Wolfsburg
30
13
215
41
10
Slautern
31
11
614
39
11
Arminia
31
11
614
39
12
Hannover
30
11
514
38
13
Mainz
31
10
714
37
14
Nrnberg
30
98
13
35
15
Gladbach
31
810
13
34
16
Bochum
31
78
16
29
17
Hansa
31
78
16
29
18
Freiburg
31
39
19
18




