Uruguay công bố đội hình dự trận play-off
HLV trưởng Jorge Fossati đã đưa ra danh sách triệu tập các cầu thủ chuẩn bị cho 2 trận gặp Australia, tranh vé vớt tham dự World Cup 2006. Diego Forlan vẫn được gọi, bất chấp CLB Villareal nói rằng anh đang bị chấn thương.
Diego Forlan.
Ngoài Forlan, Uruguay còn có những tên tuổi khoác áo các đội bóng hàng đầu châu Âu như Recoba, Zalayeta, Garcia hay Regueiro& Trận lượt đi sẽ diễn ra ở Montevideo vào thứ bảy tuần này, và lượt về sẽ đá ở Sydney 4 ngày sau đó.
Sau trận thắng Benfica 1-0 ở Champions League giữa tuần trước, Villareal đã thông báo Forlan phải nghỉ thi đấu ít nhất 3 tuần do rách cơ. Tuy nhiên, hôm chủ nhật vừa rồi, báo chí Uruguay lại trích lời của tiền đạo này rằng anh rất tự tin sẽ được ra sân. May mắn là tôi không cảm thấy đau nữa. Tôi đã có thể đi lại bình thường và tin rằng mình đã hoàn toàn sẵn sàng cho trận đấu ngày thứ bảy tới. 
Triệu tập Forlan, nhưng ông Fossati lại bỏ qua tiền đạo Chevanton, người đã ghi 5 bàn ở vòng loại World Cup 2006 khu vực Nam Mỹ. Lý do của quyết định này theo dư luận Uruguay là do mâu thuẫn giữa HLV và tiền đạo của Monaco này. Chevanton từng có lần tuyên bố anh không thể được gọi nếu Fossati vẫn còn tại vị. Sau đó, ông Fossati đã nói rằng bỏ qua cho những lời bình phẩm trên, nhưng danh sách triệu tập lần này lại không có tên Chevanton.
Uruguay và Australia đã gặp nhau cũng ở cuộc đấu tranh vé vớt dự World Cup 2002. Khi đó, phần thắng đã nghiêng về đội bóng Nam Mỹ, với tỷ số chung cuộc 3-1. Năm nay, Uruguay được dự đoán sẽ khó khăn hơn nhiều nếu muốn vượt qua đối thủ. Hậu vệ Gonzalo Dos Santos phát biểu: Australia chắc chắn sẽ rút kinh nghiệm từ thất bại lần trước. Vì thế, chúng tôi cho rằng hai trận đấu sắp tới sẽ rất khó khăn.
Danh sách tuyển Uruguay đá play-off với Australia:
Thủ môn: Fabian Carini (Cagliari), Sebastian Viera (Villarreal), Sergio Navarro (Miramar Misiones)
Hậu vệ: Paolo Montero (San Lorenzo), Diego Lopez (Cagliari), Alejandro Lago (Rosenborg), Diego Lugano (Sao Paulo), Dario RodrC-guez (Schalke 04), Guillermo Rodriguez (Atlas), Carlos Diogo (Real Madrid)
Tiền vệ: Omar Pouso (Danubio), Pablo Garcia (Real Madrid), Gonzalo De Los Santos (Valencia), Oscar Javier Morales (Valladolid), Diego Perez (Monaco), Marcelo Sosa (Osasuna), Gustavo Varela (Schalke 04), Alvaro Recoba (Inter Milan), Martin Parodi (Al Alhi)
Tiền đạo: Marcelo Zalayeta (Juventus), Diego Forlan (Villarreal), Fabian Estoyanoff (Cadiz), Richard Morales (Malaga), Richard Nunez (Cruz Azul), Mario Regueiro (Valencia), Vicente Sanchez (Toluca), Dario Silva (Portsmouth)
Guus Hiddink lên danh sách cho hai trận 'tử chiến'
Lịch đấu cụ thể những trận play-off của các khu vực:Châu Âu:Tây Ban Nha - SlovakiaThụy Sĩ - Thổ Nhĩ KỳNauy - CzechUruguay - AustraliaTrinidad - Bahrain
Bahrain (châu Á) - TrinidadTobago (CONCACAF)Uruguay (Nam Mỹ) - Australia (châu Đại Dương)
lượt đi 12/11, lượt về 16/11, đội đứng trước đá trận lượt đi trên sân nhà

