Hải Phòng - Đồng Tháp: Trận cầu then chốt với cả hai
Nếu thắng khi viếng thăm sân Lạch Tray chiều nay, cánh cửa hy vọng trụ hạng sẽ lại hé mở trước mắt Đồng Tháp. Đội bóng từng hai lần đoạt chức quán quân Việt Nam tỏ ra rất quyết tâm trước trận đấu quan trọng này. Nhưng Hải Phòng cũng đang cần trọn 3 điểm để giữ khoảng cách an toàn với vị trí cầm đèn đỏ.
Giải năm nay mới chỉ diễn ra được một phần ba đoạn đường, nhưng có thể xem cuộc chạm trán chiều nay là trận đấu quyết định tương lai của Delta Đồng Tháp trong chiến dịch trụ lại ở V-League. Vì nếu giành được ba điểm ở vòng 8, đội sẽ có được sự giải tỏa về tâm lý trước khi về chơi trên sân Cao Lãnh, tiếp NH Đông Á Thép Pomina. Chính ban huấn luyện Đồng Tháp đã xác định đây là trận đấu then chốt, và cần phải tập trung toàn lực trong 3 trận đấu hành quân ra Bắc.
Được thi đấu trên sân nhà, nhưng ưu thế của Hải Phòng không thật sự rõ ràng. Phong độ của đội bóng đất cảng "mưa nắng" thất thường. Hơn nữa, đội còn thiếu vắng chân sút chủ lực Tô Đức Cường vì thẻ phạt. Điểm yếu nhất của Hải Phòng nằm ở hàng phòng ngự. Khả năng phối hợp của cặp trung vệ Andrew và Anh uấn chưa tạo được cảm giác an toàn. Bộ đôi này thường để lộ những khoảng trống chết người trong các pha phản công nhanh của đối phương. Bên cạnh đó, hậu vệ biên Xuân Quyền thường chơi thiếu tập trung trong những tình huống quyết định số phận của trận đấu. Một điểm đáng lưu ý khác là Hải Phòng thường gặp bế tắc trước các đội bóng chơi phòng ngự phản công. Trận thua 1- 4 trước Sông Đà Nam Định ngay trên sân Lạch Tray mới đây là một minh chứng rõ ràng nhất.
Lịch đấu vòng 8
Sân Hà Nội (15h): LG.HN ACB - GĐTSân Lạch Tray (15h):Hải Phòng - Đồng Tháp.Sân Vinh (15h): SLNA - Bình ĐịnhSân Chi Lăng (17h): Đà Nẵng - HAGLSân Thống Nhất (17h): NHĐA - Nam ĐịnhSân Gò Đậu (15h30): Bình Dương - Thể Công
Trong khi đó, Đồng Tháp không có mặt trung vệ Sheveliuk. Nhưng hai cầu thủ trẻ Đăng Khoa và Ngọc Thành đủ sức thay thế, nếu được tin dùng. Điểm mạnh của đội bóng đồng bằng sông Cửu Long nằm ở hàng tiền vệ. Với sức trẻ và độ càn quét của bộ ba Quý Sửu, Duy Quang, Chekhovkyy, hàng tiền vệ đội khách được đánh giá là mạnh hơn tuyến giữa của đội chủ nhà. Với Phan Thanh Bình đang dần lấy lại phong độ hợp cùng với Văn Ngân ở tuyến trên, đội bóng của HLV Phạm Anh Tuấn hoàn toàn có khả năng gây nhiều khó khăn cho hàng thủ đội chủ nhà. Nhưng Hải Phòng không dễ dàng chịu thất bại ngay trên sân Lạch Tray. Nhiều khả năng, hai đội sẽ chia điểm trong một trận đấu quyết liệt và có nhiều thẻ phạt.
Danh sách cầu thủ dội bom V-League 2004:
8 bàn: Minh Hải (16-HAGL)
7 bàn: Amaobi (23-SĐNĐ)
6 bàn: Achilefu(24-LG.HN.ACB)
5 bàn: Nuro Amiro (8-Đà Nẵng)
4 bàn: Trung Kiên (6-SĐNĐ), Văn Quyến (10-SLNA)
Xếp hạng V-League 2004 
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
77
00
21
2SLNA
74
30
15
3Nam Định
75
02
15
4Bình Dương
73
31
12
5LG.HN.ACB
74
03
12
6Đà Nẵng
73
22
11
7Bình Định
73
13
10
8Hải Phòng
72
14
79
NHĐA
72
14
710
GĐT
72
05
611
Đồng Tháp 
71
06
312
Thể Công 
70
16

