Isinbayeva lập 2 kỷ lục nhảy sào thế giới trong một tuần
VĐV nhảy sào Yelena Isinbayeva đã làm nên điều kỳ diệu khi lập liên tiếp hai kỷ lục thế giới chỉ trong vòng một tuần vừa qua. Cô gái người Nga này đã được báo giới mệnh danh là cỗ máy hái ra tiền, nhờ những kỷ lục thế giới của mình. 
Năm ngoái, Isinbayeva thiết lập 8 kỷ lục nhảy sào thế giới trong nhà và ngoài trời. Cuối tuần trước, cô gái người Nga lại tiếp tục lập kỷ lục mới, khi vượt qua mức xà 4m88. Trong khi đó, đương kim vô địch cũng là người đồng hương của Isinbayeva đã phải dừng bước ở mức xà 4m79. 
Thứ bảy tuần trước nữa, Isinbayeva cũng đã lập kỷ lục thế giới khi vượt qua mức xà 4m87 tại giải đấu ở Donetsk, Ukraine. Với thành tích này, cô đã được thưởng 30.000 USD. 
Isinbayeva cho biết: "Tôi không nghĩ mình lại có thể đạt phong độ tốt tới thế. Tôi đã cảm thấy rất mệt khi bước vào giải, nhưng không khí mà người hâm mộ đã tạo ra thật tuyệt vời giúp tôi vượt qua xà". 
Giới chuyên môn đều cho rằng, kỷ lục gia này có thừa khả năng vượt qua mức xà 5m, nhưng họ cho rằng cô thích lập kỳ tích này một cách từ từ. Nhà tài trợ giày cho Isinbayeva đã đưa ra 5 mức thưởng khi cô gái 22 tuổi lập một kỷ lục thế giới mới thời gian sắp tới. 

