Đa dạng sắc màu derby thành Milan
Đêm chủ nhật này, thành Milan là tâm điểm của bóng đá châu Âu với trận derby thứ 264. Ngoài ý nghĩa danh dự, chiến thắng còn là mục tiêu thực tế của cả Inter và AC Milan trong nỗ lực bám đuổi CLB dẫn đầu Juventus. Bởi ĐKVĐ nhiều khả năng sẽ có 3 điểm khi tiếp Cagliari. 
Khốc liệt derby Milan.
Các trận derby thành Milan, dù là ở châu Âu, Cup Italy hay Serie A, luôn là tâm điểm thu hút sự chú ý của người hâm mộ. Các tifosi trên khắp hành tinh, từ Bắc Kinh đến Madrid, từ Cape Town đến Oslo..., luôn hướng về thủ đô thời trang Italy với sự háo hức đến cao độ cùng cảm xúc rất khác nhau trước mỗi cuộc "nội chiến" giữa AC và Inter. Nhiều người mong đợi một trận cầu nảy lửa mà ở đó, người thắng, kẻ thua được định đoạt có thể với chỉ một tình huống. Những người khác trông chờ vào một màn biểu diễn của các nghệ sĩ sân cỏ đến từ Nam Mỹ, và nghệ thuật phòng ngự mang thương hiệu Italy. Chung lại, derby thành Milan luôn đồng nghĩa với cuộc chiến không khoan nhượng với những sắc màu đa dạng. Với các cầu thủ, HLV cũng như các CĐV "ruột" của họ, trận đấu không chỉ là sự cạnh tranh để lấy 3 điểm quan trọng trong nỗ lực giành chức vô địch, đó còn là trận cầu của niềm tin, sự tự hào và danh dự. Chủ tịch Moratti từng tuyên bố: "Chúng tôi có thể thua, có thể mất chức vô địch ở vòng cuối cùng nhưng nếu thất bại trước Milan thì đó mới là thảm họa". Tính riêng ở Serie A, hai đội đã gặp nhau 164 lần. Ưu thế đang nghiêng về CLB sọc xanh đen với 57 trận thắng, còn con số này của Milan là 55. Tuy nhiên, nếu tính trên tất cả các mặt trận thì đội bóng của Thủ tướng Italy và là tài phiệt truyền thông, Berlusconi, lại là đội nhỉnh hơn với 103 trận thắng, hòa 73 trận và thua 87 trận.
Vòng 15 (1011/12) 
Chủ nhật: ngày 11/12Siena- Empoli 0hFiorentina- Treviso 2h30
21hAscoli- RegginaJuventus- CagliariLivorno- LazioMessina- ChievoParma- SampdoriaRoma- PalermoUdinese- LecceNgày 12/12Inter- Milan 2h30
Tới thời điểm này của mùa bóng, có thể nói cả Inter và Milan đều đã cán đích thành công ở Champions League khi họ cùng nhau lọt vào vòng 16 đội ở vị thế đầu bảng. Tuy nhiên, ở Serie A lại là một câu chuyện hoàn toàn khác. Juventus, kình địch của cả hai đội bóng thành Milano, đang vững vàng ở ngôi đầu bảng với cách biệt 10 điểm với Inter và 8 điểm hơn Milan. 
Khi mà đối thủ lớn nhất đang băng băng về đích với một tốc độ chóng mặt (ngoài thất bại 1-3 trước Milan, Juve đã thắng cả 13 trận còn lại), thì các học trò của Ancelotti và Mancini lại "tự bắn vào chân mình" bằng những kết quả tồi tệ trước các đội bóng nhỏ hơn và những vấn đề nội bộ. Muốn duy trì hy vọng đuổi kịp "Bà đầm già", họ không được mất thêm điểm nào nữa trên chặng đường còn lại của Serie A mà trước mắt là trong trận derby đêm chủ nhật này.
Với Inter, họ đã để mất quá nhiều điểm trong giai đoạn đầu mùa bóng khi để thua Palermo, Juve, Roma và hòa Sampdoria, Lazio. Những mâu thuẫn nảy sinh giữa hai nhóm cầu thủ Brazil và Argentina, điển hình là vụ Veron chỉ trích Adriano bê trễ tập luyện, cũng góp phần làm suy yếu sức mạnh nội bộ của Inter. Ngay cả tân binh Figo, sản phẩm của chính sách chiêu mộ các ngôi sao của chủ tịch Moratti, đã thể hiện cái tôi quá lớn của anh khi công khai bày tỏ sự bất bình khi bị Mancini cho ngồi ghế dự bị hoặc thay ra sân. 
Tuy nhiên, trước thời điểm diễn ra trận derby thứ 264, chính Inter chứ không phải là Milan mới là đội được đánh giá cao hơn. Có vẻ như Mancini đã giải quyết xong những vấn đề nội bộ bùng phát từ sau trận thua Juventus cách đây hơn hai tháng. Nếu tính ở cả Serie A và Champions League, Inter đã toàn thắng 5 trận. Từ chỗ thua Milan 6 điểm sau vòng 10, giờ đây họ chỉ còn kém đối thủ cùng thành phố 2 điểm. Hàng thủ đã trở lại là một pháo đài (chỉ để thua 1 bàn trong 4 trận gần đây nhất ở Serie A). Trong khung thành, Julio Cesar đã bằng thực lực của mình làm "im bặt" Toldo, người luôn cho rằng mình bị Mancini ghét bỏ nên mới đánh mất vị trí chính thức vào thay thủ môn người Brazil. Tuyến giữa đã trở nên nhịp nhàng, đều đặn tạo cơ hội cho tuyến trên với sự trở lại sau chấn thương của Stankovic cùng sự hòa nhập nhanh chóng của Figo. Và quan trọng nhất, chân sút Adriano đã tìm lại được cảm giác ghi bàn. 
Còn Milan, phong độ thất thường đã làm hại họ trong cuộc đua với Juve. Đã có lúc, thày trò Ancelotti rút ngắn cách biệt với "Bà đầm già" xuống còn 2 điểm . Nhưng họ lại không những không tận dụng được lợi thế đó cùng trận thắng 3-1 trước chính Juve ở vòng 10 để vươn lên mà còn để thua hai trận trước Fiorentina và Chievo, để tới thời điểm hiện tại, khoảng cách đó đã thành 8 điểm. 
Trận thua Chievo ở vòng đấu trước xen kẽ giữa hai chiến thắng chật vật trước Lecce ở Serie A và Schalke ở Champions League đã cho thấy rất nhiều vấn đề ở Milan cả trong và ngoài sân cỏ. Hàng thủ, nơi trước kia là niềm tự hào của Milan, nay đã trở thành một tử huyệt: thủng lưới 14 bàn trong 15 trận (6 bàn trong 3 trận gần đây nhất) ở Serie A. Thay thế Cafu bị chấn thương, Stam chơi bên cánh phải và rất hay mắc sai lầm, hai đồng nghiệp của anh ở cánh đối diện là Kaladze và Serginho cũng không khá hơn. Thế mà họ sẽ còn không có sự phục vụ của thủ quân Maldini, người chơi vững vàng nhất trong số các hậu vệ của Milan hiện nay. Simic đã không còn giữ được phong độ như thời mà Milan rải thảm đỏ rước anh về từ ... Inter và đã bị Ancelotti thay bằng ... Kaladze ở trận thắng Schalke sau khi vào sân thay cho Maldini bị chấn thương. Tên tuổi còn lại ở hàng thủ của Milan là Costacurta, nhưng liệu anh có thể giúp gì cho các đồng đội của mình khi đã bước vào đội tuổi tứ tuần?
Ở tuyến giữa, Pirlo đã mất đi sự sáng tạo, Gattusso vẫn "gầm gừ" nhưng không còn hiệu quả trong nhưng pha tranh chấp tay đôi. Ở tuyến trên, coi như không tính đến Vieri, những tiền đạo còn lại như Sheva, Inzaghi, Gilardino cũng chơi phập phù trận hay trận dở. Sheva ghi 4 bàn vào lưới Fenerbahce để rồi sau đó vật vờ trước Chievo và Schalke. Inzaghi đóng vai trò "đấng cứu thế" ở trận thắng Lecce nhưng cũng lại "lặn mất tăm" trong các trận tiếp theo. Tất cả dựa đều dựa vào sự tỏa sáng của Kaka (ghi 2 bàn vào lưới Schalke) và những pha sút phạt trực tiếp của Pirlo. Nhưng cầu thủ người Brazil cũng không thể ghi bàn mãi như thế này được vì bẩm sinh anh không phải là một tiền đạo, còn Pirlo không phải lúc nào cũng có những tuyệt tác từ các cú sút phạt.
Trong bối cảnh đó, liệu bộ đôi Nesta - Costacurta sẽ xoay sở như thế nào trước sự nhanh nhẹn của cặp tiền đạo Martins - Adriano bên phía Inter. Kaladze rồi Stam sẽ làm thế nào để ngăn chặn các pha xuống biên của Stankovic và Figo. Ở khu trung tuyến, Gattuso và Kaka sẽ thắng được bao nhiêu pha đối đầu với bộ đôi Cambiasso - C.Zanetti.
Inter đang đứng trước cơ hội chấm dứt mạch 11 trận trắng tay trước Milan, đồng thời tăng thêm con số khiêm tốn 87 trận thắng trong lịch sử các trận derby với kình địch cùng thành phố. Hơn nữa, nếu kết thúc trận đấu với 3 điểm, họ sẽ chiếm luôn vị trí thứ hai của đối thủ đầy duyên nợ này. Tuy nhiên, người hâm mộ vẫn hy vọng truyền thống chơi tốt trong các trận đấu lớn sẽ giúp Milan vượt khó trong thời điểm hiện tại.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Inter: Julio Cesar; J Zanetti, Cordoba, Materazzi, Favalli; Figo, Veron, Cambiasso, Stankovic; Martins, Adriano 
Milan: Dida; Simic, Stam, Nesta, Kaladze; Gattuso, Pirlo, Seedorf, Kaka; Gilardino, Shevchenko
Chứng kiến hai đội bóng thành Milano quyết đấu với nhau, Fiorentina và nhất là Juventus có thể sẽ trở thành những kẻ "ngư ông đắc lợi". Bởi họ chỉ phải tiếp Treviso và Cagliari. Hai trận đấu này dường như sẽ chỉ có ý nghĩa với Toni (Fio) và Del Piero (Juve). Một người muốn quên đi vận rủi trong trận thua Juve trên sân nhà ở vòng đấu trước (hai lần dứt điểm chạm xà ngang và cột dọc) đồng thời tích lũy thêm bàn thắng trong cuộc đua giành ngôi "vua phá lưới" mà anh đang dẫn đầu với 16 bàn. Người kia muốn đi vào lịch sử Juve với một bàn thắng nữa, sau khi đã san bằng kỷ lục 182 bàn của Bonirperti hai thập niên qua ở đội bóng thành Turin.
Minh Kha
Xếp hạng Serie A (sau 4/12)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
14
13
01
39
2Milan
14
10
13
31
3Inter
14
92
329
4Fiorentina
14
92
329
5Livorno
14
74
325
6Chievo
14
66
224
7Sampdoria
14
72
523
8Lazio
14
64
422
9Roma
14
55
420
10
Udinese
14
62
620
11
Palermo
14
47
319
12
Empoli
14
52
717
13
Reggina
14
51
816
14
Siena
14
43
715
15
Ascoli
14
27
513
16
Messina
14
16
79
17
Cagliari
14
16
79
18
Parma
14
23
99
19
Treviso
14
15
88
20
Lecce
14
22

