Bồ Đào Nha lần đầu tiên lọt vào chung kết Euro
Hai bàn thắng đẹp như mơ của C. Ronaldo và Maniche giúp đội chủ nhà đánh bại Hà Lan với tỷ số 2-1 ở trận bán kết thứ nhất, đêm qua. Bồ Đào Nha trở thành đội chủ nhà đầu tiên, kể từ năm 1988, vào đến trận đấu cuối cùng của một VCK Euro. Còn "Cơn lốc màu da cam" lần thứ hai liên tiếp bị chặn lại ở bán kết.
Dù là đội phát động tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc, nhưng tuyển Hà Lan không thể tạo đột biến trước một Bồ Đào Nha hừng hực khí thế và xung trận với quyết tâm cao nhất. Lối đá tấn công biên của Hà Lan thiếu hiệu quả. Hai tiền đạo cánh Robben và Overmars gần như biến mất trước hàng thủ có tổ chức của Bồ Đào Nha, hiếm khi có quả tạt nào xuất sắc. Trái lại, hàng tiền vệ đội chủ nhà, dưới sự dẫn dắt của thủ lĩnh Luis Figo, thi đấu cực kỳ nổi bật, cả trong phòng ngự lẫn tấn công. Hai cầu thủ C. Ronaldo và Figo hoạt động khá dễ dàng ở hai cánh, riêng Figo di chuyển rất rộng. Chính điều này giúp đội quân của HLV Scolari làm chủ thế trận trong phần lớn thời gian của trận đấu. Sau nhiều cơ hội bị bỏ lỡ một cách đáng tiếc, cuối cùng, Bồ Đào Nha cũng phá thế quân bình, nhờ bàn thắng bằng đầu của Cristiano Ronaldo, phút 26. 
Sau giờ nghỉ, dù đã có sự thay đổi về nhân sự nhằm vào mục tiêu cải thiện tấn công, nhưng các cầu thủ Hà Lan vẫn thi đấu bế tắc và thiếu tính kết dính. Họ tiếp tục bị cuốn theo lối chơi của đối phương. Và trong một thế trận như vậy, bàn thắng nhân đôi cách biệt cho Bồ Đào Nha đến như một hệ quả tất yếu, với pha dứt điểm đẳng cấp của tiền vệ Maniche. Bàn gỡ duy nhất của Hà Lan được ghi nhờ pha đốt lưới nhà của trung vệ Jorge Andrade - cầu thủ thi đấu khá tốt ở trận này. Những phút cuối cùng, trận đấu diễn ra rất quyết liệt với tốc độ cao, nhưng Hà Lan vẫn không thể khoan thủng hàng phòng ngự đối phương, mới được gia cố thêm lão tướng Fernando Couto. HLV trưởng Bồ Đào Nha Scolari tỏ ra cao tay hơn hẳn đồng nghiệp Dick Advocaat trong mọi quyết định liên quan đến đấu pháp và thay đổi lực lượng ở trận cầu này. Và khi trọng tài Anders Frisk thổi hồi còi mãn cuộc, khẳng định tấm vé vào chung kết Euro 2004 đã thuộc về Bồ Đào Nha, cũng là lúc các cầu thủ đội chủ nhà bắt đầu một bữa tiệc thịnh soạn. Còn bên phía sân đối diện, thày trò nhà HLV Dick Advocaat đi xuống phòng thay đồ với tâm trạng nặng trĩu nỗi buồn của kẻ thất trận.
Trở lại với diễn biến trên sân, HLV Dick Advocaat buộc phải bố trí Wilfred Bouma vào vị trí của Frank de Boer ở trung tâm hàng phòng ngự, cùng Jaap Stam tạo thành tấm lá chắn bảo vệ khu vực trước khung thành của thủ môn Van Der Sar. Andy van der Meyde không có tên trong đội hình xuất phát của tuyển Hà Lan. Và thay thế vào vị trí tiền đạo cánh phải là Marc Overmars. Trong khi đó, Bồ Đào Nha chào đón sự trở lại của trung phong cắm Pauleta, sau khi mãn hạn treo giò, buộc Nuno Gomes phải ngồi dự bị. Luis Figo và tài năng trẻ Cristiano Ronaldo ra sân ngay từ đầu, đảm nhận trọng trách ở hai cánh của đội chủ nhà. Hai đội vào sân với nhiều nét tương đồng. Cả Hà Lan và Bồ Đào Nha đều thua ở bán kết tại Euro 2000, và họ cùng giành quyền lọt vào vòng bốn đội mạnh nhất năm nay sau loạt đá penalty. 
Đêm qua, cả hai đội cùng chơi thiên về tấn công biên, với hệ thống tấn công gồm một tiền đạo cắm và hai cầu thủ chạy cánh. Nhưng điểm khác nhau quan trọng gần như xuyên suốt trận đấu là các đợt lên bóng ở hai hành lang của Bồ Đào Nha hiệu quả hơn, với sự góp mặt của C. Ronaldo và Figo (cùng sự trợ giúp của Miguel và Valente). Trái lại, Robben - tiền đạo cánh trái được đánh giá rất cao tại giải đấu năm nay - dễ dàng bị vô hiệu hoá bên cánh trái, một phần bởi phong độ của anh có vấn đề, phần vì đơn độc do không nhận được sự trợ giúp thường xuyên của Bronckhorst, và cả do Miguel của Bồ Đào Nha thi đấu rất chắc chắn.
Dù Hà Lan tổ chức những pha tấn công đầu tiên nhưng chính Bồ Đào Nha mới là đội làm chủ thế trận trong hiệp một, nhờ sự tự tin, trình độ kỹ thuật cá nhân và thể lực sung mãn. Hai tiền vệ cánh Luis Figo và Cristiano Ronaldo của đội chủ nhà thường xuyên hoán đổi vị trí, và thay nhau làm chao đảo khung thành Hà Lan. Điều này gây ra rất nhiều khó khăn cho hai hậu vệ biên Michael Reiziger và Van Bronckhorst. Và nhiều tình huống nguy hiểm các cầu thủ Bồ Đào Nha được tạo ra từ hai hành lang. Bên cạnh đó, sự xông xáo của Costinha, Maniche và Deco làm lu mờ bộ ba Seedorf, Davids và Philip Cocu bên phía đội khách. Hơn nữa, khả năng phối hợp của các hậu vệ đội khách không nhuyễn. Hàng thủ Hà Lan chưa thực sự tạo được tiếng nói chung với nhau.
Phút 26, sau nhiều pha tấn công bài bản, Bồ Đào Nha cũng phá được thế quân bình. Deco treo bóng chuẩn xác vào vòng cấm địa từ quả phạt góc, tài năng trẻ Cristiano Ronaldo chọn đúng điểm rơi, bật cao đánh đầu trong tư thế không người kèm, làm tung lưới Edwin van der Sar từ khoảng cách 7 m. Bàn thắng mở tỷ số của Bồ Đào Nha khiến trận đấu diễn ra sôi nổi hơn, với nỗ lực tấn công nhằm quân bình cách biệt của tuyển Hà Lan. Và những tưởng rằng Nistelrooy đã làm được điều đó sau cú sút kỹ thuật không lâu sau đó, đưa bóng nằm gọn trong lưới của thủ môn Ricardo. Nhưng trọng tài Anders Frisk không công nhận bàn thắng, do lỗi việt vị của tiền đạo Hà Lan. 5 phút trước giờ nghỉ, Luis Figo hoàn tất một pha đột phá cá nhân bên phía cánh phải sở trường, nhưng pha dứt điểm của tiền vệ Real Madrid chỉ đủ điều khiển trái bóng tìm đến cột dọc góc xa khi mà thủ thành Hà Lan không thể cản phá dù đã bay hết tầm. Trước đó, Pauleta của Bồ Đào Nha bỏ lỡ cơ hội ngon ăn để gia tăng cách biệt. Còn Seedorf và Overmars cùng kết thúc chệch đích trong những tình huống có thể san bằng tỷ số.
Sau giờ nghỉ, HLV Advocaat quyết định tung tiền đạo Roy Makaay vào sân, thế chỗ Marc Overmars, nhằm cải thiện khả năng dứt điểm cho đội bóng đến từ xứ sở hoa tulip. Nhưng sự thay đổi này cũng không mang lại hiệu quả như mong muốn, do hàng tiền vệ và các tiền đạo bị chia cắt bởi một hàng hậu vệ chơi kỷ luật và kín kẽ của Bồ Đào Nha. Trong khi, đội chủ nhà càng chơi càng hay thì hàng thủ Hà Lan liên tục bộc lộ những sai lầm chết người. Từ pha phản công nhanh do Jorge Andrade phát động, Deco chuyền nối tinh thế để Pauleta thoát xuống, nhưng một lần nữa tiền đạo Bồ Đào Nha không thắng được thủ thành Edwin van der Sar trong tư thế đối mặt. Tuy nhiên, các CĐV đội chủ nhà không có nhiều thời gian để tiếc nuối tình huống ngon ăn bị Pauleta bỏ lỡ bởi ở phút 58, Bồ Đào Nha lần thứ hai làm tung lưới đối phương. Nhận bóng từ pha phối hợp đá phạt góc bên cánh trái với C. Ronaldo, tiền vệ Maniche thoải mái chỉnh bóng ở gần biên trước khi tung ra một cú sút chân phải đưa bóng về phía góc cao và xa, hạ Van Der Sar. Vẻ đẹp cùng đẳng cấp của bàn thắng này làm ngây ngất hơn 40.000 khán giả nhà có mặt trên sân.
Bị thủng lưới trước hai bàn, HLV Dick Advocaat buộc phải tung Rafael van der Vaart và Pierre van Hooijdonk vào sân, nhằm vãn hồi thế trận với hy vọng giành lại chiếc vé vào chung kết trong tay Bồ Đào Nha. Và ở phút 64, sau đường chuyền từ bên phía cánh trái của Van Bronckhorst vào vòng cấm địa đối phương, trung vệ Jorge Andrade trong nỗ lực lao về phá bóng đã vụng về tung ra một cú "dứt điểm" hiểm hóc, đưa bóng vào lưới nhà, giúp Hà Lan gỡ lại một bàn. Ngay sau đó, tưởng chừng trận đấu đã trở lại điểm cân bằng, khi Seedorf thực hiện một đường chuyền cắt ngang khung thành Bồ Đào Nha, từ pha đá phạt trực tiếp. Và chỉ cần một cú chạm đầu nhẹ của Makaay hoặc Nistelrooy, tỷ số sẽ là 2-2, nhưng cả hai tiền đạo tốt nhất của Hà Lan đều vào chậm một nhịp.
Ý thức được rằng đối phương sẽ tiếp tục tấn công mạnh mẽ, HLV Scolari quyết định áp dụng lối chơi phòng ngự số đông, phản công thần tốc, nhằm bảo toàn thành quả, thay vì chiến thuật tấn công trên khắp mặt sân. Do đó, tiền vệ chạy cánh Cristiano Ronaldo nhường chỗ cho tiền vệ phòng ngự Petit, còn Nuno Gomes vào sân từ băng ghế dự bị, thay Pauleta thi đấu không hiệu quả trong phần lớn thời gian có mặt trên sân. Với sự góp mặt của tiền đạo Nuno Gomes, sự sắc sảo trong những pha phản công của đội tuyển Bồ Đào Nha được cải thiện đáng kể, và điều này khiến các cầu thủ Hà Lan không thể tập trung hoàn toàn cho tấn công.
10 phút cuối cùng, trận đấu diễn ra hết sức căng thẳng và quyết liệt. Trong khi các cầu thủ Hà Lan gần như tung toàn lực lượng trên sân của mình vào những đợt tấn công, với hy vọng cân bằng tỷ số. Còn các cầu thủ Bồ Đào Nha đều chủ động chơi chậm lại, tăng cường khả năng giữ bóng và làm giảm nhịp độ trận đấu và chờ đợi những tình huống phản công nhanh. Ở phút cuối cùng, nếu tỉnh táo hơn, Deco đã có thể ghi bàn thắng đầu tiên của mình tại Euro 2004. Khi trận đấu chỉ còn hai phút, cơ hội cuối cùng của đội tuyển Hà Lan được trao vào tay của Pierre van Hooijdonk, nhưng cú dứt điểm của tiền đạo vào thay người ở hiệp hai từ pha đá phạt trực tiếp cách khung gỗ của Ricardo khoảng 18 m lại đập trúng hàng rào.
Thắng trận thuyết phục với tỷ số 2-1, Bồ Đào Nha sẽ tranh chấp chiếc Cup vô địch Euro 2004 với đội thắng ở cặp bán kết còn lại giữa CH Czech và Hy Lạp, diễn ra đêm nay.
Như vậy, trận chung kết trong mơ, Czech - Hà Lan, mà 53% số độc giả tham gia dự đoán trên VnExpress kỳ vọng đã không thành hiện thực.
Đội hình thi đấu: 
Bồ Đào Nha (4-5-1): thủ môn 1 - Ricardo; hậu vệ 13 - Miguel, 16 - Ricardo Carvalho, 4 - Jorge Andrade, 14 - Nuno Valente; tiền vệ 6 - Costinha, 18 - Maniche (5 - Fernando Couto, 87'), 20 - Deco, 7 - Luis Figo, 17 - Cristiano Ronaldo (8 - Armando Petit, 68'); tiền đạo 9 - Pauleta (21 - Nuno Gomes, 75') 
Hà Lan (4-3-3): thủ môn 1 - Edwin van der Sar; hậu vệ 2 - Michael Reiziger, 4 - Wilfred Bouma (11 - Rafael van der Vaart, 56'), 3 - Jaap Stam, 5 - Giovanni van Bronckhorst; tiền vệ 20 - Clarence Seedorf, 8 - Edgar Davids, 6 - Philip Cocu; tiền đạo 16 - Marc Overmars (12 - Roy Makaay, 46'), 10 - Ruud van Nistelrooy, 19 - Arjen Robben (17 - Pierre van Hooijdonk, 81') 
Trọng tài: Anders Frisk (Thuỵ Điển) 

