Beckham sẽ không có chỗ tại Chelsea
Những ngôi sao bóng đá kiểu Beckham sẽ không bao giờ lọt vào tầm ngắm của HLV Mourinho. Theo nhà cầm quân người Bồ Đào Nha, việc sở hữu các galactico sẽ làm đội hình mất cân bằng, và khó có thể tạo sức mạnh đồng đội.
"Cái bạn cần trong bóng đá là một tập thể mạnh chứ không phải một ngôi sao theo kiểu Hollywood. Chiến thắng đến từ một lối đá tập thể và từ sự đoàn kết giữa các cầu thủ, trong khi những ngôi sao nổi tiếng lại hưởng thành quả từ đó mà ra. Nói như vậy để thấy rằng đóng góp của từng cá nhân ngôi sao không phải là quá nhiều", Mourinho phát biểu.
"Tôi không chắc lắm việc các siêu sao có quan tâm, lo lắng đến phong độ của mình không, nhưng có quá nhiều thứ vây quanh họ trong cuộc sống và làm phong độ của họ trở nên thất thường", HLV Chelsea đánh giá thêm.
HLV của Chelsea cũng tiết lộ rằng ông khoái các cầu thủ trẻ, những người có thể đem lại thành công bằng khao khát chiến thắng và năng lực thực sự. Ngược lại, theo Mourinho, những ngôi sao lớn luôn tìm cách khoe mẽ sự giàu có và nổi tiếng, sẽ không có chỗ trong đội hình của ông. 
Nếu đúng như những gì nhà cầm quân Bồ Đào Nha nói thì đường về nước Anh của Beckham sẽ không có "trạm dừng chân" mang tên Chelsea. Trong những tháng qua, các báo hàng đầu xứ sở sương mù luôn đề cập đến khả năng trở lại quê hương của chàng tiền vệ điển trai này, nhưng xem ra chuyện không hề đơn giản. Arsenal thì quá tiết kiệm trong vấn đề chuyển nhượng và chỉ thích các cầu thủ trẻ, còn MU cũng chưa chắc tiếp nhận cầu thủ cũ của mình, vì lý do lương bổng và tuổi tác (năm nay Beckham đã 29).
HLV Mourinho còn cho biết quan điểm của ông: "Tôi thích mẫu cầu thủ như Paulo Ferreira và Didier Drogba, những người luôn chơi cần mẫn và biết hy sinh mình cho tập thể".
Và thông điệp mà ông muốn khẳng định và truyền đạt tới thị trường chuyển nhượng là: "Tôi sở hữu một chiếc xe hơi đắt tiền nhưng tôi không tạo thành một bộ sưu tập. Tôi không bao giờ có sở thích dùng cùng lúc tới 10 chiếc xe hơi kiểu đó".

