'VFF phải làm triệt để vấn đề chống tiêu cực'
Tổng thư ký LĐBĐ châu Á (AFC), ông Peter Velappan, đã nhắn nhủ LĐBĐVN như vậy, sau khi kết thúc chuyến thăm Việt Nam một tuần theo chương trình Tầm nhìn châu Á. Ông còn khuyên LĐBĐVN nên tham khảo cách "chiến đấu" với tiêu cực của các nước trong khu vực như Malaysia và Indonesia. 
TTK AFC Peter Velappan. Ảnh: Anh Tuấn
Sau cuộc hội đàm với Chủ tịch LĐBĐVN Nguyễn Trọng Hỷ, Tổng thư ký AFC, Peter Velappan, nói về tiêu cực: "Tôi đã nghe nhiều về tiêu cực trong bóng đá của Việt Nam, nhưng đôi ba năm gần đây, vấn nạn này mới phát triển mạnh. Tôi hoanh nghênh sự kiên quyết chiến đấu với tiêu cực của VFF, và chắc chắn các bạn sẽ giành thắng lợi. Tuy nhiên, để thành công trong thời gian sớm nhất, VFF nên cộng tác chặt chẽ hơn nữa với công an và nên đưa ra biện pháp xử lý ngay sau khi thu thập đầy đủ chứng cớ". 
Tuy nhiên, TTK Velappan cũng nhấn mạnh: "Ở mỗi nước, cách xử lý tiêu cực sẽ khác nhau bởi còn phải phụ thuộc vào điều kiện kinh tế - xã hội. Năm 1995, Malaysia tiến hành cuộc cách mạng Bàn tay sạch, và phải đến hơn hai năm sau mới xong. Có tất cả 400 quan chức, HLV, trọng tài, cầu thủ... nhận kỷ luật, thậm chí có người chịu án tù. Từ đó đến nay, nền bóng đá của Malaysia đang phát triển, theo hướng trong sạch. Việt Nam nên tham khảo hướng này". 
Về chương trình Tầm nhìn châu Á ở Việt Nam, ông Velappan cho biết: "Việt Nam là một nước có niềm đam mê bóng đá mãnh liệt. Việc phát triển bóng đá ở quốc gia của các bạn sẽ thành công lớn nếu có sự kết hợp giữa LĐBĐVN, các Sở TDTT, quận huyện và những địa phương. Việc xây dựng một mạng lưới bóng đá quần chúng sâu rộng như hiện nay tạo tiền để quan trọng cho Việt Nam, và là xuất phát điểm thuận lợi để phát triển bóng đá trẻ. Sau khi đi thăm Long An, Nghệ An và Nam Định, tôi thấy đó là những trung tâm đào tạo bóng đá trẻ tuyệt vời. Ngay sau khi thí điểm thành công, Việt Nam nên nhân rộng mô hình này trên khắp đất nước".
Việt Nam chưa biết khai thác 'sản phẩm vàng'
'Bóng đá Việt Nam như con hổ sắp choàng tỉnh'

