Thể Công thắng trận đầu tiên tại V-League 2004
Bị Bình Dương dồn ép trong gần như suốt trận đấu, nhưng Thể Công vẫn giành được chiến thắng 1-0 ngay trên sân Gò Đậu, và thắp lại tia hy vọng trụ hạng. Trái lại, đây là trận thua thứ hai liên tiếp của Chelsea Việt Nam, khiến tham vọng lọt vào tốp 3 đội dẫn đầu V-League 2004 của Bình Dương trở nên xa vời.
Trước khi trận đấu diễn ra, Bình Dương ngoài lợi thế khán giả nhà còn được đánh giá cao hơn hẳn Thể Công về nhiều mặt: phong độ, lực lượng, tâm lý thi đấu... Nhưng họ đã trắng tay trong buổi đón tiếp đội bóng mới chỉ có 1 điểm kể từ đầu giải. 
Trước sự cổ vũ của hơn 10.000 khán giả nhà, Bình Dương đã chủ động tấn công ngay sau hồi còi khai cuộc, với sự góp mặt của đầy đủ các ngôi sao Trường Giang, Hữu Thắng, Xuân Thành và bộ ba Hàn Quốc. Tuy nhiên, những pha phối hợp đơn điệu của đội chủ nhà luôn bị các hậu vệ Thể Công dễ dàng hóa giải. Phút 20, Trung Vĩnh có cơ hội đầu tiên khi nhận được đường chuyền bằng đầu của Kim Dae Chul. Cựu cầu thủ Đồng Tháp tung ngay cú sút bằng chân trái, nhưng bóng đi chệch cột dọc. Phút 29, Phi Long lại có cơ hội đối mặt với thủ môn Vũ Dũng, nhưng cú đờmi vô lê của anh đưa bóng đi vọt xà. Trong khi đó, Thể Công chủ động chọn lối chơi phòng ngự phản công. Trong khu vực 16m50 của họ lúc nào cũng có 6-7 cầu thủ, và Thể Công chỉ cắm một mình Thạch Bảo Khanh trên hàng tiền đạo. 
Suốt hiệp một, bóng chủ yếu nằm bên phần sân đội khách. Những 
Kết quả vòng 8
Sân Hà Nội: LG.HN ACB - GĐT: 2-2Sân Lạch Tray:Hải Phòng - Đồng Tháp: 1-0Sân Vinh: SLNA - Bình Định: 0-0Sân Chi Lăng: Đà Nẵng - HAGL: 0-0Sân Thống Nhất: NHĐA - Nam Định: 1-3Sân Gò Đậu: Bình Dương - Thể Công: 0-1pha phản công hiếm hoi của Thể Công luôn bị cặp trung vệ Vặn Lưu  Lee Yoo Sung cản phá không mấy khó khăn. Sang hiệp hai, Bình Dương gia tăng sức ép để tìm bàn mở tỷ số. Văn Dũ được tung vào sân để thay tiền đạo ngườI Hàn Quốc Kim Dae Chul, nhưng Bình Dương vẫn không tạo được sự đột biến đáng kể nào. Phút 47, Trung Vĩnh sút bóng ra ngoài từ cự ly gần, bỏ lỡ thời cơ tuyệt vời để đưa đoàn quân của HLV Nam Dae Sik vượt lên dẫn trước. Phút 55, đội bóng có ít cơ hội hơn là Thể Công ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu.Văn Lưu kéo áo Phương Nam trong khu vực 16m50. Trọng tài Trần Khánh Hưng đã không ngần ngại chỉ tay vào chấm phạt đền. Và đội trưởng Quốc Trung đã chuyển cơ hội duy nhất này thành bàn thắng cho Thể Công, với cú sửa bóng vào góc cao khung thành khiến thủ môn Kim Gwan Hoi hoàn toàn bó tay. 
Sau khi có được bàn thắng quý giá, Thể Công chủ động giảm nhịp, co về chơi phòng ngự với số đông ở cuối trận. Bóng từ các đợt tấn công của Bình Dương liên tục bị hàng phòng ngự dày đặc của đối phương phá ra. Những phút cuối trận đấu, Bình Dương nôn nóng tấn công. Nhưng các chân sút của họ chưa đủ sắc sảo để vượt qua hàng thủ chắc chắn của Thể Công. Các cầu thủ khách còn liên tục có những pha câu giờ, khiến Bình Dương không giữ được bình tĩnh. Phút 85, Hữu Thắng nhận thẻ đỏ sau pha phạm lỗi thô bạo với Anh Tuấn. 
Chiến thắng sát nút đã giúp Thể Công vươn từ vị trí cuối bảng lên áp chót, được 4 điểm. Còn Đồng Tháp thất trận tại Hải Phòng với kết quả 0-1, đành trở lại đứng ở đáy bảng xếp hạng với chỉ 3 điểm sau 8 trận. Đã giành được thắng lợi đầu tiên của mùa giải, nhưng chiến dịch trụ hạng của Thể Công hứa hẹn còn đầy chông gai. Tuần tới, họ sẽ phải làm khách trên sân Thống Nhất, đọ sức với đối thủ cũng đang ở nhóm tham gia cuộc chiến chống xuống hạng - NH Đông Á Thép Pomina.
Đội hình:
Bình Dương: Kim Gwan Hoi, Lê Văn Lưu (Sung Wang), Xuân Thành, Anh Tuấn, Trường Giang, Trung Vĩnh, Hữu Thắng, Phi Long, Nguyên Quân (Văn Hải), Lee Yoo Sung, Kim Dae Chul (Văn Dũ).
Thể Công: Nguyễn Vũ Dũng, Hải Biên, Bảo Khanh (Phương Nam), Ngọc Tuấn, Quốc Trung, Anh Tuấn (Việt Hoàng), Hải Long, Như Thuần, Thành Trung, Văn Đại, Văn Nam.
V-League 2004 (sau 7/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
87
10
22
2Nam Định
86
02
18
3SLNA
84
40
16
4LG.HN.ACB
84
13
13
5Đà Nẵng
83
32
12
6Bình Dương
84
04
12
7Bình Định
83
23
11
8Hải Phòng
83
14
10
9NHĐA
82
15
710
GĐT
82
15
711
Thể Công
81
16
412
Đồng Tháp 
81
07

