Pháp - Ba Lan: Uy thế nhà Vua? 
Bất bại trong bảy lần gặp nhau gần nhất và sở hữu đội hình vượt trội, đương kim vô địch Pháp nhiều khả năng giành chiến thắng ở vòng 1/8 World Cup 2022, hôm nay.
*Pháp - Ba Lan: 22h hôm nay 4/12, trên VnExpress.
Cả hai đều kết thúc vòng bảng World Cup năm nay bằng thất bại. Tuy nhiên, khác với tình thế của Ba Lan, trận thua 0-1 trước Tunisia không ảnh hưởng nhiều đến tấm vé đi tiếp của Pháp khi HLV Didier Deschamps trao cơ hội thi đấu cho nhiều cầu thủ dự bị. Việc giữ sức cho các trụ cột như Kylian Mbappe, Antoine Griezmann hay Olivier Giroud nằm trong tính toán cho cuộc đua đường dài của HLV 54 tuổi.
Ác mộng chấn thương vốn là vấn đề nhức nhối cho Pháp ở giải này. Sau trường hợp của Karim Benzema, họ tiếp tục tổn thất khi hậu vệ phải Lucas Hernandez gặp chấn thương đầu gối trong trận mở màn gặp Australia. Trước trận Ba Lan, đội bóng của Deschamp đón tin dữ khi Theo Hernandez vắng mặt trên sân tập do vấn đề ở mắt cá. Hiện tại, Pháp đã mất hết nhân sự cho vị trí hậu vệ cánh trái. Tuy nhiên, họ sẽ không quá đau đầu, khi có thể sử dụng tiền vệ Edouard Camavinga làm phương án tạm thời như trận Tunisia.
Ba Lan dự kiến sẽ có đội hình mạnh nhất. Nhưng với lối chơi dựa nhiều vào Robert Lewandowski, siêu máy tính chỉ chấm khả năng thắng trong 90 phút của "The Eagles" là 8,1%, trong khi Pháp là 74,8%. Tại vòng bảng, thủ thành Wojciech Szczesny bất đắc dĩ trở thành người hùng của Ba Lan khi cản phá hai quả phạt đền liên tiếp trong hai trận và đạt tỷ lệ cứu thua 90%. Điều đó chứng minh rằng hàng phòng ngự của HLV Czeslaw Michniewicz đang có vấn đề, và cần cải thiện nếu muốn tạo nên kỳ tích tiếp theo tại Qatar.
Trận đấu hôm nay mới là lần thứ hai Pháp và Ba Lan gặp nhau ở sân chơi World Cup. Ở lần gần nhất đối đầu vào năm 1982, Pháp nhận thất bại 2-3 trong trận tranh giải Ba. Tuy nhiên, ở bảy lần gần nhất chạm trán nhau, "Les Bleus" giữ thành tích bất bại với ba chiến thắng cùng bốn trận hòa. Bên cạnh Mbappe, Griezmann đang là mắt xích quan trọng ở mặt trận tấn công của Pháp. Không có cầu thủ Pháp nào tạo ra nhiều cơ hội ăn bàn hơn cầu thủ mang áo "số 7" với 11 đường chuyền mở ra cơ hội cho đồng đội. Griezmann cũng là cầu thủ duy nhất của Pháp sở hữu ít nhất 10 lần đặt các vệ tinh xung quanh vào tình huống dẫn đến bàn thắng trong cả hai kỳ World Cup gần nhất.
Dù thể hiện sự vượt trội ở mặt trận tấn công trước các đối thủ dưới cơ, HLV Deschamps vẫn kêu gọi các học trò tập trung. "Ba Lan là đội bóng có nhiều cầu thủ kinh nghiệm và đang sở hữu một trong những tiền đạo xuất sắc thế giới", ôngnói. "Đây là một tập thể có tổ chức và sở hữu lối chơi giàu thể lực nên chúng tôi không thể xem thường họ".
Trong tất cả các trận vòng bảng của Ba Lan, ban huấn luyện Pháp luôn cắt cử ba thành viên phân tích. Vì vậy, Lewandowski cùng các đồng đội hứa hẹn sẽ trải qua một trận đấu khó khăn, nhất là khi hàng thủ Pháp đón chào sự trở lại của Raphael Varane cùng Dayot Upamecano. Trong trường hợp đội trưởng của Ba Lan không được các vệ tinh hỗ trợ hiệu quả, "The Eagles" khó có thể tạo nên bất ngờ trước đội hình gồm những nhân tố chủ chốt của nhà ĐKVĐ.
Đội hình xuất phát dự kiến
Pháp: Lloris; Kounde, Upamecano, Varane, Camavinga, Tchouameni, Rabiot, Dembele, Griezmann, Mbappe, Giroud.
Ba Lan: Szczesny, Cash, Kiwior, Glik, Bereszynski, Zielinski, Bielik, Krychowiak, Frankowski, Milik, Lewandowski.
Quốc Bảo
