Quốc Anh và Bật Hiếu bị bắt
Trưa nay, tiền vệ Quốc Anh và trung vệ Bật Hiếu đã bị khởi tố, bắt tạm giam về trại T16 ở Hà Tây. Như vậy, cầu thủ U23 VN dự SEA Games 23 bị bắt giam do tham gia bán độ đã lên đến con số 4, sau Văn Quyến và Quốc Vượng.Người hâm mộ bức xúc, lãnh đạo CLB Đà Nẵng im lặng
Quốc Anh (áo xanh ngồi sau) được đưa về trại tạm giam T16 (Hà Tây). Ảnh: Trường Huy
12h30 hôm nay, xe chuyên dụng chở Quốc Anh và Bật Hiếu từ trụ sở C14 (ở Hoàng Hoa Thám, Hà Nội) đã vào trại giam T16 của Bộ Công An ở Hà Tây - nơi Văn Quyến và Quốc Vượng cũng đang bị tạm giam 4 tháng để điều tra. Trước lúc xe chạy tới T16, đồng đội Phước Vĩnh chỉ kịp đưa cho Quốc Anh một túi đồ đựng quần áo. 
Mới đây, một nhân viên điều tra cho biết, chính Quốc Vượng khai đã "thanh toán" 20 triệu đồng cho Bật Hiếu và Quốc Anh trong thời gian một số cầu thủ U23 lưu lại TP HCM sau khi trở về từ Philippines, giống như đã "trả thù lao" cho Văn Quyến khi tham gia bán độ ở trận gặp Myanmar tại vòng bảng. 
Sáng nay, tại trụ sở C14 ở Hoàng Hoa Thám, cơ quan điều tra đã cho hai cầu thủ của Đà Nẵng là Quốc Anh và Phước Vĩnh đối chất để làm rõ một vài điều liên quan đến đường dây bán độ của Văn Quyến và Quốc Vượng tại SEA Games 23. Trước đó, Phước Vĩnh cho biết rằng chính Quốc Anh đã nói với anh về chuyện được rủ bán độ, nhưng Quốc Anh thì phủ nhận. Theo một nguồn tin từ cơ quan điều tra, thái độ quanh co ở hai lần được triệu tập trước, thiếu thành khẩn với phương châm "không biết, không nghe, không thấy và không chơi" của Quốc Anh có thể bị coi là "bất hợp tác", thậm chí có thể bị khép vào hành vi không tố giác tội phạm. 
Vài nét về Quốc Anh tại SEA Games 23:
Anh là cầu thủ thi đấu xuất sắc ở SEA Games, nếu xét về mặt chuyên môn. Tiền vệ của CLB Đà Nẵng đã hoàn thành nhiệm vụ ở cánh trái với những pha lên bóng tốc độ, và là chủ nhân của hầu hết các đường kiến tạo bàn thắng quan trọng của U23 VN tại giải. Ngay cả khi công an bắt đầu điều tra nghi án bán độ, anh cũng không nằm trong diện nghi vấn và chỉ được mời tới trụ sở C14 với tư cách nhân chứng. Tuy nhiên, sau đó, khi nghi án dần sáng tỏ và Quyến cùng Vượng bị bắt, cũng là lúc Quốc Anh được triệu tập, lần này không còn với tư cách khách mời mà là để các điều tra viên lấy lời khai. 
Báo chí và giới chuyên môn cũng cảm thấy bất ngờ, bởi nhiều ngày trước đó và gần đây anh vẫn được nhiều báo ca ngợi là trong sạch và đá hết mình tại SEA Games. Ở giải đấu tại Philippines, anh đã hai lần đứng trước cầu môn (một ở trận gặp Myanmar), ở những vị trí thuận lợi, nhưng liên tiếp sút và đánh đầu chệch đích. Khi đó, nhìn anh thi đấu bốc lửa và có hiệu quả ở hành lang trái, các nhà báo hầu hết đều viết đại ý là Quốc Anh đã không có duyên ghi bàn chứ không một chút nghi ngờ anh bán độ.
Thậm chí, mới đây, HLV trưởng Riedl còn phát biểu sau khi biết Quyến và Vượng bị bắt giam: "Nếu Quốc Anh mà cũng tham gia bán độ thì tôi chẳng còn biết tin cầu thủ nào".
Trong cuộc bình chọn Cầu thủ U23 VN hay nhất SEA Games 23, Quốc Anh đứng ở nhóm thứ hai cùng với Minh Đức và Quốc Vượng. Công Vinh là người dẫn đầu.
Còn Bật Hiếu (đội Hải Phòng) là một trong những vị trí chơi yếu nhất của U23 tại SEA Games cũng như một số giải tập huấn trước đó.
Sẽ khởi tố thêm một số cầu thủ đội U23 Việt Nam(28/12/2005)
Hải Phòng loại 2 cầu thủ bị nghi bán độ trước trận Siêu Cup(27/12/2005)
Quyến và Vượng có thể phải nộp phạt 30.000 franc Thụy Sĩ(27/12/2005)
Quốc Vượng cũng viết thư xin lỗi người hâm mộ(25/12/2005)
Văn Quyến khai tiền thưởng của cầu thủ từng bị 'ăn chặn'(24/12/2005)

