Việt Nam Mở rộng sạch bóng tay vợt chủ nhà ở nội dung đơn
Đỗ Minh Quân, tay vợt số một Việt Nam hiện nay, đã thất bại 0-2 (3/6, 2/6) trước VĐV xếp thứ 107 thế giới, Bjorn Phau (Đức), ở vòng một giải Việt Nam Mở rộng. Tuy vậy, cả Minh Quân và người hâm mộ quần vợt TP HCM đến tận nhà thi đấu Phú Thọ đều cảm thấy hài lòng về phong độ của anh.
Sau chuyến tập huấn dài ngày ở Mỹ trở về, Đỗ Minh Quân đã giới thiệu được bản lĩnh thi đấu mới trước người hâm mộ. Thất bại của anh đã được dự đoán trước vì sự chênh lệch trình độ giữa hai tay vợt quá lớn (hơn 1.000 bậc trên bảng xếp hạng thế giới). Nhưng giới chuyên môn, người hâm mộ quần vợt TP HCM vẫn cảm thấy hài lòng về màn trình diễn của Quân trong khoảng 60 phút đứng trên sân. Anh rất tự tin trong các cú giao bóng (trung bình 180km/h), và các pha đôi công với Bjorn Phau ở khu vực cuối sân. Tuy nhiên, Minh Quân vẫn còn chút điểm yếu về tâm lý, và các cú trả giao bóng không thật chuẩn xác như lời nhận xét của Bjorn Phau sau trận đấu.
Sau lễ khai mạc ngắn gọn nhưng chuyên nghiệp, Đỗ Minh Quân được vinh dự thi đấu trận khai mạc giải Việt Nam mở rộng 2005, trước sự chứng kiến của khá đông khán giả nhà. Anh được cầm giao bóng đầu tiên, nhưng lại bị sức ép tâm lý khá lớn nên liên tục giao bóng hỏng. Bên cạnh đó, đối thủ đến từ Đức, Bjorn Phau có tốc độ di chuyển cực nhanh nên đoán trước hầu hết mọi ý đồ giao bóng của Minh Quân. VĐV nước chủ nhà choáng ngợp trước kỹ thuật đánh bóng hoàn hảo của đối thủ, và nhanh chóng bị dẫn trước 0-4. Dẫn trước khá nhanh, Bjorn Phau bắt đầu mất tập trung. Anh bị Minh Quân gỡ lại 2-4. Nhưng không vì thế mà tay vợt chủ nhà có thành tích khả quan hơn. Ván đấu thứ nhất kết thúc sau 31 phút với thắng lợi 6/3 của Bjorn Phau.
Theo các chuyên gia quần vợt theo dõi trận đấu, tuy thể lực đã có sự tiến bộ đáng kể, nhưng kỹ thuật tiếp xúc bóng của Minh Quân vẫn còn rất chậm. Anh mở rộng biên độ tay quá lớn, trong khi bóng đối phương lại đến rất nhanh nên Minh Quân không thể triển khai lối đánh mình như ý. Sự thụ động trong lối chơi do đối thủ hơn anh về tất cả tốc độ, kỹ thuật, vả cả tâm lý khiến Minh Quân thất bại luôn ván đấu thứ hai với tỷ số 2/6. 
Sau trận đấu, Đỗ Minh Quân phát biểu: "Thua trận, nhưng tôi vẫn cảm thấy hài lòng về bản thân mình. Được tiếp cận với những cú đánh đẳng cấp cao như thế này là cơ hội tuyệt vời cho tôi. Những kinh nghiệm mà tôi tích lũy được ở chuyến tập huấn tại Mỹ vừa qua đã được vận dụng hết. Hy vọng, ở SEA Games 23 sắp tới, kết quả thi đấu của tôi sẽ khả quan hơn". Trong khi đó, người thắng trận, Bjorn Phau nhận xét thẳng thắn về đối thủ của mình: "Minh Quân là tay vợt trẻ, có triển vọng trong tương lai. Tuy nhiên, vài thời điểm trong trận đấu anh ấy lại không tập trung lắm ở các cú trả giao bóng. Tôi nghĩ, Minh Quân cũng cần tự tin hơn nữa. Trận đấu này tốt, và trọng tài cũng đã hoàn thành nhiệm vụ của mình khi đìều khiển trận đấu rất công bằng". Như vậy, nội dung đơn không còn tay vợt nào của Việt Nam .
Sua trận khai mạc, trận đấu giữa Lu Yen Hsun (Đài Loan) gặp Antony Dupuis (Pháp) cũng đã kết thúc với chất lượng chuyên môn khá cao. Tay vợt từng hai lần lọt vào trận bán kết Heineken Challenger tổ chức tại Việt Nam không quá vất vả trước tay vợt của Pháp. Anh nhanh chóng hạ đối thủ 2-0 (6/1, 6/4) trước sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả TP HCM.
Giải quần vợt Việt Nam mở rộng 2005 sẽ tiếp tục vào hôm nay với sức hấp dẫn không kém ở các nội dung đơn. Ở nội dung đôi, người hâm mộ sẽ được chứng kiến cuộc "nội chiến" giữa cặp Ngô Quang Huy/Aljcscha Thron (Đức) gặp Minh Quân/Quốc Khánh.
Lịch thi đấu ngày 27/9:
Từ 12h00: 
Weslwe Moodie - Kohlschreiber (Đức).
Aljcscha Thron (Đức) - Cecil Mamiit (Mỹ).
Janko Tipsarevic (Nga) - Uros Vico (Italy).
Brezezicki (Argentina) - Arthurs (Australia).
Kristian Pless (Đan Mạch) - Lars Burgsmuller (Đức).
Từ 19h00:
Cyril Saulnier (Pháp) - Peter Wessels (Hà Lan).
Ngô Quang Huy/Aljcscha Thron (Đức) - Minh Quân/Quốc Khánh.

