HLV Riedl không dám nghĩ tới chiến thắng đậm trước Lào
Nhà cầm quân người Áo tâm sự rằng ông không hề hy vọng đến một chiến thắng đậm tới 8-2 của U23 Việt Nam trước Lào, bởi vì đối phương chơi rất ấn tượng thời gian gần đây. Và đương nhiên, HLV Riedl đã rất vui với chiến thắng chiều nay, giúp đội U23 mở rộng cửa vào bán kết. 
HLV Riedl.
HLV Riedl là người phát biểu đầu tiên trong buổi họp báo, bởi nhận được rất nhiều câu hỏi từ phóng viên báo chí Việt Nam và ĐNÁ. Nhà cầm quân người Áo vẫn trả lời một cách rất bình thản sau đại thắng: Chúng tôi tôn trọng đội Lào bởi họ đã có những tiến bộ rất đáng khích lệ trong thời gian qua. Chiến thắng 3-2 trước Myanmar ở ngày khai mạc một lần nữa thể hiện điều đó. Tuy nhiên, khi hậu vệ của họ liên tiếp đưa bóng về lưới nhà, đội Việt Nam đã tận dụng lợi thế đó để giành chiến thắng đậm. Trận đấu hôm nay diễn ra rất cởi mở và cả hai đội lẽ ra đã có thể ghi thêm nhiều bàn thắng nữa. Tuy vậy, tôi vẫn không dám nghĩ vào tỷ số quá cao của trận đấu này.
Về màn trình diễn của Công Vinh, tác giả của 3 bàn thắng hôm nay (và một lần buộc đối phương đá phản), HLV Riedl nhận xét: Công Vinh là một trong những tiền đạo hay nhất ở Việt Nam. Cậu ấy đã có một trận đấu thành công. Những bàn thắng của Vinh đã giúp chúng tôi có một chiến thắng quan trọng. Tôi sẽ thông báo với Vinh trước nếu cậu ấy được đá chính trong trận đấu tới. 
Trước màn trình diễn kém thuyết phục của hàng thủ, trong đó có lỗi của thủ môn Quang Huy, HLV Riedl giải thích: Tôi cho rằng khả năng phối hợp của các hậu vệ hôm nay không tốt và đó là lý do đội Lào ghi được 2 bàn thắng. Khi hàng phòng ngự của chúng ta chịu sức ép trước những đợt tấn công của đối phương, nhất là hậu vệ không kèm được người thì thủ môn phạm lỗi cũng là điều bình thường. Nhìn chung, các cầu thủ của chúng ta hôm nay chơi tốt và ban huấn luyện cũng sẽ phân tích để các cầu thủ Việt Nam rút kinh nghiệm trong những trận đấu tới. 
Sau hai chiến thắng, đường vào bán kết của đội U23 Việt Nam đã thênh thang (nhất là khi Indonesia và Myanmar hoà nhau 0-0 chiều nay), nhưng HLV Riedl vẫn tỏ ra cảnh giác: Chúng tôi cần 2 chiến thắng nữa để chắc chắn giành ngôi đầu bảng. Myanmar và Indonesia là những đội bóng cùng trình độ với U23 Việt Nam nên chúng tôi sẽ khó khăn hơn trong những trận đấu đó. 
Tiền vệ Lê Tấn Tài, tác giả của bàn thắng rất đẹp từ cú sút căng như trái phá ở cự ly chừng 30 m vào góc bên phải khung thành Lào, có lẽ là người vui sướng nhất: Em rất hạnh phúc, bởi đây là bàn thắng đầu tiên của em ở giải đấu lớn nhất Đông Nam Á. Bàn thắng này em xin được tặng cho gia đình, bạn bè, các thày và toàn thể người hâm mộ Việt Nam. Em hy vọng bàn thắng này sẽ là động lực để em nỗ lực hơn nữa, giúp đội bóng của chúng ta giành thành tích cao nhất ở SEA Games 23 này. 
Không một chút buồn bã và cũng không thể hiện rõ sự thất vọng, HLV Valeriy Vdovin của Lào phát biểu: Chúng tôi chỉ có 2 tháng để chuẩn bị cho SEA Games 23, nên đương nhiên chúng tôi không phải là đối thủ của đội bóng mạnh nhất bảng Việt Nam. Trước sức tấn công đa dạng và mạnh mẽ từ mọi hướng như các bạn, hàng thủ của chúng tôi chắc chắn sẽ mắc sai lầm. Và việc bị thủng lưới là điều hoàn toàn có thể hiểu được. Xin chúc mừng đội U23 Việt Nam, các bạn đã giành chiến thắng thuyết phục.
Trong trận đấu hôm nay, trung vệ Nguyễn Minh Đức đã bị chấn thương sau một pha phạm lỗi của cầu thủ đội Lào. Theo chẩn đoán của bác sĩ Nguyễn Văn Hiền của đội U23 Việt Nam, Minh Đức bị rạn sụn xương sườn. Tuy nhiên, hậu vệ đội SLNA có thể vẫn kịp bình phục cho trận tới, gặp Myanmar sau đây hai ngày. 
Minh Hải (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

