Taylor Dent trở thành đối thủ đáng gờm của các hạt giống
Lần thứ tư kể từ đầu năm, tay vợt người Mỹ, Taylor Dent, chiến thắng các đối thủ trong top 10 thế giới. Hôm qua, anh vừa hạ hạt giống số 4, Guillermo Coria, với tỷ số 6-3, 6-4 tại vòng 3 Nasdaq-100.
Kể từ đầu năm, Taylor Dent đã hạ tay vợt số 2 thế giới, Lleyton Hewitt, tay vợt số 4 Marat Safin và số 9 David Nalbandian.
Taylor Dent đã thành công trong việc sử dụng những quả giao bóng và vô lê, đồng thời áp dụng hiệu quả chiến thuật phòng ngự. Dent chỉ mất 4 điểm trong các loạt giao bóng của mình và không hề phải đối mặt với nguy cơ để thua ở game giao bóng. Anh giành 37 điểm thắng ở các pha lên lưới tấn công. Trong ba lần tham dự giải đấu này trước đây, Taylor Dent chưa bao giờ vượt qua nổi vòng 2. 
Trong khi đó, Coria liên tiếp gặp khó khăn trong những quả giao bóng của chính mình. "Tôi chưa từng một lần cảm thấy thoải mái khi thi đấu ở trận này. Tôi không thể chơi tốt bởi cách mà Dent áp đặt. Anh ấy đã khiến tôi phải chịu quá nhiều áp lực". 
Thất bại của Coria, á quân giải đấu này năm ngoái, khiến Nasdaq-100 "rụng" gần hết các tay vợt hạt giống hàng đầu. Sau 4 vòng đấu, trong top 6, hiện chỉ còn duy nhất Roger Federer tiếp tục tranh tài. 
Trong khi Coria để thua thì người đồng hương Gaston Gaudio đã giành chiến thắng trước hạt giống số 27, Sebastien Grosjean, với tỷ số 6-2, 6-3 để gặp Andre Agassi ở trận tiếp theo. Tay vợt người Mỹ này đã giành quyền thi đấu ở vòng 4 sau khi đánh bại Arnaud Clement với tỷ số 6-2, 6-4 trong một trận đấu anh thực hiện được 12 quả giao bóng thắng điểm. 
Kết quả một số trận đấu khác ở vòng 3 đơn nam
(1) Roger Federer (Thụy Sĩ) thắng Mariano Zabaleta (Argentina) 6-2, 5-7, 6-3(18) Mario Ancic (Croatia) thắng (16) Tommy Haas (Đức) 6-4, 6-4(23) Radek Stepanek (CH Czech) thắng Jeff Morrison (Mỹ) 6-3, 6-0(6) Tim Henman (Anh) thắng Juan Ignacio Chela (Argentina) 6-3, 6-1Florian Mayer (Đức) thắng (15) Fernando Gonzalez (Chile) 7-6, 2-6, 6-3

