Văn Quyến - ứng cử viên số 1 của Quả bóng vàng 2003
Ngày 13/1, danh hiệu Quả bóng vàng 2003 mới được công bố. Tuy nhiên, theo giới chuyên môn, danh hiệu này sẽ khó tuột khỏi tay tiền đạo Phạm Văn Quyến sau khi anh đã có một năm thi đấu ấn tượng.
Năm 2003, người hâm mộ được chứng kiến một hình ảnh hoàn toàn thuyết phục của chàng trai Nghệ An này. So với hình ảnh của Văn Quyến ghi bàn quyết định loại Trung Quốc tại vòng chung kết U16 châu Á cách đây hơn 3 năm, Văn Quyến hôm nay đã trưởng thành hơn về lối chơi và bản năng "sát thủ" của một tiền đạo. Bàn thắng lịch sử đánh bại Hàn Quốc với tỷ số 1-0, 4 lần sút tung lưới đối phương ở SEA Games 22, trong đó có hai bàn vào lưới ĐKVĐ Thái Lan và 9 bàn thắng ở giải V-League 2003 là những bằng chứng rõ ràng nhất. Tuy nhiên điều đáng nói hơn cả là sự trưởng thành về phong cách thi đấu.
Văn Quyến năm 2003 đã có sự tiến bộ lớn về thể lực và lối chơi đồng đội. Không còn một Văn Quyến cá nhân trong các pha bóng ghi bàn, không còn cái dáng lừ đừ, chờ bóng từ đồng đội mà thay vào đó là một Văn Quyến tả xung hữu đột trong các pha tấn công cũng như phòng ngự.
Cậu út Phan Thanh Bình không thể cạnh tranh với đàn anh Văn Quyến trong cuộc chạy đua giành danh hiệu cao quý nhất của bóng đá Việt Nam. Nhưng nếu tiền đạo trẻ người Đồng Tháp này đoạt Quả bóng bạc thì cũng không phải là một kết quả gây bất ngờ. Mới 17 tuổi nhưng những gì Thanh Bình đạt được trong năm 2003 thật đáng khen ngợi. Đây là cầu thủ trẻ nhất ghi bàn tại V-League, trong đó có bàn thắng vào lưới ĐKVĐ HA Gia Lai. Là cầu thủ không thể thiếu của đội U18 Việt Nam, chính Thanh Bình đã góp công lớn trong việc đưa Việt Nam trở thành một trong 4 đội mạnh nhất khu vực Đông Nam Á. Người hâm mộ chắc chắn không thể nào quên bàn thắng của Thanh Bình ấn định tỷ số 4-3 trong trận bán kết nghẹt thở gặp U23 Malaysia tại SEA Games 22. Nếu so sánh với Văn Quyến, người thi đấu trong một tập thể mạnh, được các đồng đội hỗ trợ rất nhiều, thì những thành công của Thanh Bình trong năm càng đáng được ghi nhận khi cầu thủ này thi đấu cho đội bóng tỉnh lẻ Đồng Tháp vừa yếu về tiềm lực tài chính lẫn lực lượng cầu thủ. Ngoài khả năng đoạt giải thưởng Quả bóng bạc, cầu thủ này còn là ứng cử viên hàng đầu cho danh hiệu Cầu thủ trẻ hay nhất trong năm.
Tiền vệ phòng ngự Lê Quốc Vượng cũng đã có một năm thi đấu thành công. Anh cùng HA Gia Lai đoạt chức quán quân giải V-League với phong độ ổn định hiếm thấy ở một cầu thủ trẻ. Ngoài ra, chàng trai Nghệ An này cũng là một trong những nhân vật thi đấu nổi bật tại Cup C1 Đông Nam Á. Nhưng phải đến SEA Games 22, khán giả mới được chứng kiến tài nghệ đích thực của anh. Cú sút xa xé lưới đội U23 Malaysia trong trận bán kết đã giúp anh chiếm ưu thế so với các đồng đội trong cuộc tranh chấp Quả bóng bạc.
Tiền vệ cánh trái của đội tuyển U23 Việt Nam - Phan Văn Tài Em cũng có một năm thi đấu tương đối thành công. Phong độ thi đấu ổn định của Tài Em giúp đội nhà đoạt chiếc huy chương bạc tại V-League. Ngoài ra, anh cũng thể hiện phong độ khá tốt tại SEA Games. Tuy nhiên, do không có những khoảnh khắc loé sáng như Văn Quyến, Quốc Vượng hay cầu thủ trẻ Thanh Bình nên Quả bóng đồng sẽ là phần thưởng xứng đáng cho tiền vệ đội Gạch Đồng Tâm. 
Tranh chấp danh hiệu với Tài Em sẽ là thủ quân đội tuyển U23 Việt Nam, Nguyễn Hữu Thắng. Phong độ của Thắng và các đồng đội tại SEA Games 22 đã khiến các đối thủ nhìn đội tuyển Việt Nam với một ánh mắt nể phục. Cầu thủ TP HCM này đã làm giới chuyên môn ngạc nhiên bằng phong độ cực kỳ ấn tượng. Là cầu thủ hay nhất LG Cup 2003, đạt phong độ xuất sắc tại SEA Games, Hữu Thắng có thể chiếm được nhiều phiếu bầu từ báo giới. Tuy nhiên, phong độ kém cỏi trong trận chung kết gặp Thái Lan lại có thể khiến anh đánh mất cảm tình của không ít người. Dù sao, vai trò thủ lĩnh cũng có thể giúp anh đoạt Quả bóng đồng.
Mọi cuộc bầu chọn đều có những bất ngờ. Mới đây, trong cuộc bầu chọn vận động viên tiêu biểu toàn quốc do báo Thể thao Việt Nam tổ chức, xạ thủ Nguyễn Mạnh Tường đã qua mặt VĐV điền kinh phá kỷ lục SEA Games 22, Nguyễn Thị Tĩnh. 

