Beckham 'phản pháo' những chỉ trích của báo chí
Terry Butcher và Alan Hansen, hai cựu tuyển thủ và hiện là những bình luận viên thể thao có tiếng ở nước Anh, mới đây đã có những nhận xét không mấy dễ chịu về David Beckham. Và ngôi sao tiền vệ này lập tức "tung ra" những đòn phản công nhằm vào bộ đôi này.
Thủ quân đội tuyển Anh tuyên bố: Tôi sẽ thấy thoải mái hơn nếu họ nói thẳng những suy nghĩ của mình trước mặt tôi. Trước đó, Butcher, cũng từng là thủ quân của đội tuyển xứ sương mù, nhận xét, Beckham không còn đủ sức bền để chơi bóng ở đẳng cấp cao nhất. Còn Hansen thì cho rằng mối tình giữa Beckham và đội tuyển Anh đã đi đến hồi kết.
Trước những lời đánh giá đó, cầu thủ đang chơi cho Real Madrid phát biểu: Ai cũng có quan điểm riêng của mình. Tôi tôn trọng Butcher và Hansen với tư cách những cầu thủ, nhưng không chấp nhận những quan điểm mà họ đưa lên mặt báo. Những gì họ đưa ra thật nhảm nhí.
Sau trận Anh thắng xứ Wales 1-0, hàng loạt báo đã chỉ trích đội tuyển Anh, và Beckham là một trong những mục tiêu được chú ý nhất. Trong bài báo hôm thứ hai, Hansen viết: Có đến một triệu năm nữa thì Beckham cũng chẳng thể trở thành một tiền vệ thu hồi bóng đúng nghĩa. Còn hôm chủ nhật, Butcher phán: Anh ấy phải chịu trách nhiệm về trận đấu tồi tệ này. Chẳng hiểu đôi chân của Beckham biến đi đâu mất. Chuyên gia này bồi thêm: Vị trí tiền vệ phòng ngự của Becks là điểm dễ bị tổn thương nhất trong đội hình của đội tuyển quốc gia.
Cách đây một năm, chính Beckham và Butcher đã khẩu chiến trên các phương tiện thông tin đại chúng sau trận Anh hòa 2-2 với Áo. Lần này, Butcher vẫn dành những lời nặng nề cho đàn em của mình: Nếu chỉ đơn giản ngồi xem và chấp nhận những gì diễn ra trên sân, thì tốt nhất là tôi không nên làm một bình luận viên. Nếu các tuyển thủ Anh cho rằng những chỉ trích đó là không tốt thì họ nên có mặt trong đội tuyển của chúng tôi tại hai kỳ World Cup 1986 và 1990. Lúc đó, đội tuyển cũng đã bị chỉ trích nặng nề, nhưng chúng tôi đã lọt vào tứ kết (1986) và bán kết (1990).
Bản thân Beckham thì khẳng định, những chỉ trích trên sẽ chỉ làm anh và các đồng đội quyết tâm hơn mà thôi. Thứ tư này, đội tuyển Anh sẽ gặp Bắc Ireland ở vòng loại World Cup. Đây là cơ hội để họ đánh bóng lại hình ảnh của mình sau loạt trận gây thất vọng gần đây.

