Mức kỷ luật Giám đốc Sở TDTT Huế có thể rất cao
Chủ tịch LĐBĐVN Nguyễn Trọng Hỷ nói như vậy, sau buổi làm việc với BTC giải hạng Nhất và công an về nghi án tiêu cực quanh trận đấu Huda Huế - Khánh Hoà. Ông Hỷ cho rằng sai phạm của ông Ngô Văn Trân là có, và nhiều khả năng, mức kỷ luật đối với vị giám đốc này sẽ rất cao.
Phó chủ nhiệm UB TDTT, Chủ tịch LĐBĐVN Nguyễn Trọng Hỷ rất kiên quyết. Ảnh: Anh Tuấn
Ông Hỷ cho biết thêm rằng ngay sau khi nhận được kết luận từ phía cơ quan điều tra, thường trực Liên đoàn sẽ lập tức xử lý các cá nhân liên quan. Bởi mọi thủ tục, văn bản đã được chuẩn bị đầy đủ. Lời khẳng định của Chủ tịch LĐBĐVN là hoàn toàn có căn cứ, bởi trên các phương tiện thông tin đại chúng, ông Ngô Văn Trân đã hơn một lần thừa nhận rằng có nói chuyện qua điện thoại với cầu thủ Khánh Hoà khi được "gạ" dàn xếp tỷ số giúp Huế có lợi thế. Như vậy, dù chuyện mua bán kết quả chưa thành, nhưng "quá trình thương thảo" đó cũng đã diễn ra. Chủ tịch LĐBĐVN nhấn mạnh, với tư cách là một giám đốc sở, ông Trân phải hiểu rõ và có nghĩa vụ tố cáo tiêu cực. Nhưng ông Trân đã không làm như vậy mà còn cố tình đưa đẩy câu chuyện với người bên phía Khánh Hoà (có thể là chính cầu thủ Hồ Minh Đồng, hoặc người giả giọng Minh Đồng). Ông Trân đã vi phạm 19 điều Đảng viên không được làm, đồng thời đi ngược lại tinh thần của chỉ thị 15 về chống tiêu cực trong thể thao do Thủ tướng ký. Nếu như kết luận của cơ quan công an trùng khớp với giả thiết trên, Giám đốc Sở TDTT Thừa Thiên - Huế sẽ phải nhận mức kỷ luật cao. 
Về hình thức kỷ luật đối với ông Trân, Chủ tịch LĐBĐVN Nguyễn Trọng Hỷ nói: "Khi nhận được thông tin ban đầu về vụ việc này, tôi đang ở Singapore. Nhưng ngay từ lúc đó, tôi đã yêu cầu các phòng ban chức năng rà soát toàn bộ văn bản nhằm đưa ra quyết định càng sớm càng tốt, bởi đây là vấn đề được dư luận quan tâm. Hiện tại, chúng tôi đang chờ đợi kết quả điều tra cuối cùng, và sẽ dựa vào đó để quyết định hình thức xử lý. LĐBĐVN có thể sẽ áp đặt mức kỷ luật từ khiển trách, cảnh cáo đến bãi miễn chức danh Ủy viên Ban chấp hành của ông Trân, tuỳ mức độ sai phạm. Thường trực Liên đoàn có thể trực tiếp quyết việc này, rồi báo cáo BCH sau, vì đây là vấn đề nghiêm trọng, đòi hỏi xử lý ngay. Về chức danh Giám đốc Sở, Uỷ ban TDTT không có quyền quyết định mà chỉ đề nghị mức kỷ luật với phía Huế và UBND Thừa Thiên Huế chịu trách nhiệm ra quyết định cuối cùng. Tuy nhiên, theo quan điểm của tôi, Huế sẽ làm rất nghiêm vụ này".
Quan điểm của Uỷ ban TDTT và LĐBĐ là phòng chống tiêu cực đến cùng, quyết không bao che, không "ỉm đi". Ông Hỷ phát biểu thêm: "Đã rất lâu, bóng đá Việt Nam thường xảy ra chuyện xin, cho, hay 3 đi, 3 về, nhưng giờ là lúc để giáo dục lại để mọi người đều chấp hành đúng pháp luật. Chúng tôi sẽ làm chặt vụ này, xử đúng người, đúng tội, để khôi phục lòng tin của nhân dân".
Chủ tịch LĐBĐVN cũng nói rằng, rút kinh nghiệm từ vụ Khánh Hoà - Huế, Liên đoàn sẽ đặc biệt để ý đến vấn đề chống tiêu cực ở những vòng đấu quan trọng và ở những trận đấu nghi là "có mùi" nhằm tạo ra sân chơi công bằng cho các đội ở V-League và giải hạng Nhất. Theo đó, những trận đấu cuối tuần này ở sân Thống Nhất (quyết định đến chiếc vé thăng hạng chính thức cuối cùng ở giải hạng nhất giữa Đông Á và Tôn Hoa Sen Cần Thơ), sân Hàng Đẫy (quyết định một phần đến một suất trụ hạng giữa LG.HN.ACB và CSG) sẽ được ưu tiên đặc biệt, vì "nếu làm không khéo, nhiều đội sẽ bị chết oan".
Theo thông tin từ Tổng thư ký Trần Quốc Tuấn, Liên đoàn mới chỉ nhận được bản tường trình của phía Khánh Hoà và Huda Huế. Mọi bằng chứng khác liên quan đến vụ việc này (băng ghi âm...) chưa đến tay cơ quan chức năng. Trước mắt, cơ quan công an vẫn đang điều tra và sẽ nỗ lực để kết thúc vụ này trong thời gian sớm nhất có thể. Ông Dương Nghiệp Khôi, Trưởng BTC giải, cũng xác nhận thông tin này. Mọi tài liệu, thông tin và bằng chứng của vụ này khi Liên đoàn nhận được đều đã chuyển sang cho bên công an để thúc đẩy quá trình điều tra.
Rượu vang trị SARS(16/09/2005)
Sẽ xử lý CLB Đông Á và ông Ngô Văn Trân trong tháng 9(07/09/2005)
Giám đốc Sở TDTT Huế 'dính đòn' công an như thế nào?(06/09/2005)
Giám đốc Sở TDTT Huế có nguy cơ mất chức(26/08/2005)
Lãnh đạo Huế sẽ xử lý nghiêm nghi án mua chuộc cầu thủ(08/08/2005)
Tường trình của cầu thủ Minh Đồng về nghi án mua chuộc(05/08/2005)
Đã đủ chứng cứ kết luận vụ Khánh Hoà - Huế?(04/08/2005)

