Inter chờ phép màu ở trận 'derby châu Âu'
"Bóng đá là môn thể thao kỳ lạ. Nó luôn tạo ra những bất ngờ, trong đó có những cuộc lội ngược dòng không thể tin nổi. Dù thua Milan 0-2 ở lượt đi, chúng tôi vẫn tự tin sẽ giành quyền vào bán kết", HLV Mancini của Inter lên gân trước trận cầu sinh tử ở San Siro, đêm nay.
Cánh cửa vào bán kết Champions League mùa này dường như đã đóng lại với đoàn quân trị giá hàng trăm triệu euro của Inter. Bởi ở trận lượt đi, họ chót chịu thất bại 0-2. Đây là một khoảng cách không dễ gì san phẳng, nhất là khi đối thủ của họ lại là một Milan rất vững chãi và kỷ luật.
Nhưng Inter vẫn chờ đợi một phép màu. Không có lợi thế nào trước trận cầu sinh tử, HLV Mancini của Inter chuyển sang sử dụng đòn tâm lý với mong muốn ổn định tinh thần và thắp lên tia hy vọng cho các học trò của mình cũng như tạo thêm niềm tin cho chính bản thân ông. "Tôi đã chứng kiến rất nhiều trận đấu bất ngờ. Một đội bóng bị dẫn tới 3-0 ở lượt đi nhưng vẫn giành quyền đi tiếp, sau khi vùi dập đối thủ ở trận lượt về. Inter mới thua 2 bàn, đó không phải là một kết quả tệ hại. Điều quan trọng nhất trong tình huống như vậy chính là niềm khát khao giành chiến thắng của các cầu thủ. Inter đã có điều đó. Chúng tôi chẳng còn gì để mất. Và nhiều khi vào sân với tâm trạng của kẻ thất bại, bạn lại có thêm sức mạnh để thực hiện được những điều không tưởng, cựu HLV Lazio tâm sự. Ông chủ Massimo Moratti họa theo: "Chúng ta phải biết tin tưởng và biết hy vọng. Hãy hy vọng rằng Adriano sẽ ra sân và tỏa sáng trong trận này. Chúng ta hãy chờ đợi sự thăng hoa của tinh thần tập thể và những điều tốt đẹp mà may mắn mang lại. Chúng ta phải tin tưởng vào sức mạnh của chính chúng ta. Và một khi thoải mái và thông suốt về tinh thần, Inter sẽ là đội bóng rất mạnh.
Lịch đấu lượt về tứ kết (trong ngoặc là kết quả lượt đi)
1h45, 13/4Bayern - Chelsea (2-4)Inter - AC Milan (0-2)
1h45, 14/4Juventus - Liverpool (1-2)PSV - Lyon (1-1)Bên cạnh sự hậu thuẫn của ban lãnh đạo, ban huấn luyện và các cầu thủ, HLV Mancini còn thêm tự tin bởi Lazio từng do ông chỉ đạo đã đánh bại Milan của HLV Ancelotti 4 bàn không gỡ vào ngày 11/2/2004 tại Cup quốc gia Italy. Nếu kịch bản của trận đấu trên tái diễn vào đêm nay, Inter có thể ngẩng cao đầu vào bán kết bởi họ vừa thực hiện thêm một trong những cuộc lội ngược dòng vĩ đại nhất trong lịch sử. 
Nhưng điều đó khó có thể xảy ra đêm nay. Sở dĩ, người Inter cố tình đưa ra những lời phát biểu mạnh mồm như vậy là để che đậy sự bất lực của mình. Họ dường như đang gieo vào lòng người hâm mộ và chính bản thân họ những ảo tưởng. Một đội bóng lớn và giàu có như Inter không thể đặt vận mệnh của mình vào một tiền đạo chưa hoàn toàn hồi phục chấn thương. Khi khả năng ra sân của Adriano còn chưa rõ ràng, người ta không nên bắt anh ta gánh trọng trách nặng nề đến như vậy. Điều đó chỉ làm cho đôi chân của Adriano thêm nặng nề. Hơn nữa, hàng thủ của Milan với những hậu vệ hàng đầu thế giới như Cafu, Nesta, Stam, Maldini, Kaladze... đâu dễ dàng để đối phương ghi bàn. Và nếu hàng công của họ, nơi có những bậc thày về lối chơi phòng ngự phản công như Kaka, Shevchenko, Crespo... chọc thủng lưới Inter, giấc mộng vào bán kết Champions League mùa này của đội bóng áo xanh đen sẽ chấm dứt.
AC Milan chưa quên "thảm họa Deportivo"
Một sự kiện làm chấn động cả làng túc cầu thế giới diễn ra ở tứ kết Champions League mùa bóng năm ngoái. Deportivo, dù đã bị thua 1-4 ở trận lượt đi, đã thực hiện cuộc lội ngược dòng thần kỳ nhất trong lịch sử Cup C1 bằng chiến thắng 4-0 để vào bán kết với tỷ số chung cuộc 5-4. Và Milan chính là kẻ chiến bại ở trận đó. Với HLV Ancelotti và các học trò, thất bại đó mãi là một nỗi đau và họ không muốn một lần nữa trong đời phải trải qua điều đó. 
Milan thanh thản chịu trận hòa 1-1 trước CLB sắp xuống hạng Brescia ở vòng 30 Serie A vừa qua, và sẵn sàng chấp nhận kể cả việc bị Juventus vượt mặt nhằm tập trung toàn lực cho trận đấu đêm nay. Điều đó cho thấy, thày trò HLV Ancelotti vẫn chưa quên "thảm họa Deportivo" mùa trước. Dù nỗi đau đã được thời gian hàn gắn nhưng với Milan, sự kiện đó như thể mới diễn ra ngày hôm qua và còn nguyên tính thời sự.
Trong trận này, nhiều khả năng, HLV Ancelotti sẽ không chơi tử thủ nhằm bảo vệ thành quả ở lượt đi, dù ông vẫn tập trung phần lớn sức mạnh cho phòng ngự. Sở hữu trong tay những sát thủ có kỹ thuật, tốc độ và khả năng độc lập tác chiến tốt như Crespo, Kaka, Shevchenko, đội bóng đương kim vô địch Italy sẽ áp dụng chiến thuật phòng ngự phản công nhằm kết thúc trận đấu càng sớm càng tốt. Bởi một khi, đội áo sọc đỏ đen có thêm bàn thắng, họ coi như đã giành tấm vé vào bán kết.
Sức mạnh của Milan càng tăng lên khi thủ quân Maldini bình phục chấn thương và "sẽ thi đấu tốt nếu được tung vào sân". Vắng một Gattuso máu lửa hoạt động như một chiếc máy ủi, tuyến giữa của Milan sẽ suy yếu đôi chút. Tuy nhiên, Ambrosini, với lối chơi thông minh, có thể sẽ là sự thay thế hoàn hảo.
Thành tích đối đầu trong quá khứ cũng đang ủng hộ Milan. Trong tất cả 267 lần giáp mặt, đội áo sọc đỏ đen giành chiến thắng tới 107 trận, hòa 73 và thua 87, ghi được 417 bàn và để thủng lưới 384 bàn. Ba cuộc so tài ở đấu trường châu Âu, Milan giành một chiến thắng (2-0) và hòa 2 trận (0-0, 1-1). Trong sự nghiệp HLV, ông Ancelotti từng 19 lần phải đối đầu với Inter, trong đó, cựu tiền vệ của Milan này giành 11 chiến thắng, hòa 5 và chỉ thua 3. Hơn nữa, kể từ năm 1997, đội bóng do Ancelotti dẫn dắt chưa bao giờ thất bại trong 7 lần làm khách trên sân của Inter (thắng 4 và hòa 3). Trong khi đó, HLV Mancini có tổng cộng 11 lần giáp mặt Milan nhưng chỉ chiến thắng 3 trong số đó và chịu thất bại tới 5 lần. 10 cuộc đối đầu giữa Mancini và Ancelotti cũng diễn ra với lợi thế nghiêng về người cầm quân Milan (2 chiến thắng cho Mancini so với 5 của Ancelotti). Không chỉ dừng lại ở đó, đội quân của Mancini vẫn chưa ghi được bàn thắng nào trong 4 lần gặp gỡ gần đây với đội bóng của Ancelotti. 
Đội hình dự kiến: 
Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida, hậu vệ Cafu, Nesta, Stam, Maldini, tiền vệ Ambrosini, Seedorf, Pirlo, Kaka; tiền đạo Shevchenko, Crespo. 
Inter (4-4-2): thủ môn Toldo, hậu vệ J. Zanetti, Cordoba, Mihajlovic, Favalli; tiền vệ C.Zanetti, Veron, Cambiasso, Stankovic; tiền đạo Adriano, Martins.
Trọng tài: Markus Merk (Đức).

