Newcastle thắng PSG, lên đỉnh bảng Champions League 
Anh
Trong lần đầu đá sân nhà tại Champions League sau 20 năm, Newcastle hạ PSG 4-1 ở lượt hai bảng F hôm 4/10.
Một trong những buổi tối đặc biệt nhất tại St James' Park trong lịch sử Newcastle, khi họ vùi dập ông lớn PSG bằng những bàn thắng của các cầu thủ bản địa. Dan Burn và Sean Longstaff, những người sinh ra và lớn lên ở Newcastle, góp hai bàn xen giữa các pha lập công của Miguel Almiron và Fabian Schar. Với bốn điểm, đại diện Anh lên đỉnh bảng "tử thần" Champions League sau hai lượt đấu.
Đá sân khách trước đối thủ khó chơi, HLV Luis Enrique vẫn tung vào sân tới bốn tiền đạo gồm Kylian Mbappe, Randal Kolo Muani, Goncalo Ramos và Ousmane Dembele trong đội hình xuất phát. Quyết định này được xem là dũng cảm trước trận, nhưng những gì diễn ra trên sân cho thấy đó là một sai lầm. Trước một Newcastle luôn pressing tốt trên sân nhà, tuyến dưới của PSG gãy vụn từ trước khi bóng đến được chân các tiền đạo.
PSG chỉ chơi hay trong 10 phút đầu, với cơ hội bị bỏ lỡ của Dembele. Sau đó, chủ nhà dần tận hưởng không khí lễ hội Champions League tại St James' Park và tạo ra nhiều pha đáp trả. Sức ép lớn của Newcastle khiến Marquinhos chuyền hỏng ở phút 17. Bóng đến chân Alexander Isak trong cấm địa, và anh dứt điểm căng vào vị trí của Gianluigi Donnarumma. Thủ thành PSG không thể bắt gọn, để Miguel Almiron lao vào đá bồi mở tỷ số.
Trong hiệp đấu Mbappe gần như "tàng hình", PSG không dứt điểm trúng hướng cầu môn lần nào. Newcastle nâng tỷ số ở cuối hiệp, cũng trong một tình huống mà Donnarumma đã làm tất cả những gì có thể nhưng không cứu nổi bàn thua. Sau khi cản phá cú dứt điểm của Bruno Guimaraes ở cột gần, thủ thành Italy băng ra cột xa cản tiếp pha đánh đầu của Dan Burn, nhưng bóng đã đi qua vạch vôi. Mất năm phút để VAR công nhận bàn thắng, mang đến niềm vui vỡ oà cho các CĐV Newcastle.
PSG tạo ra một vài tín hiệu tốt ở cuối hiệp đầu và bước vào hiệp hai với quyết tâm cao. Nhưng ngay sau giờ nghỉ, họ nhận thêm một gáo nước lạnh từ cú sút của Longstaff. Ở mùa gần nhất Newcastle được dự Champions League, 2002-2003, Longstaff mới chỉ là cậu nhóc 5 tuổi ngồi trên khán đài St James' Park.
Trong ngày các ngôi sao gây thất vọng, PSG vẫn có một điểm sáng đến từ Warren Zaire-Emery. Pha chọc khe bổng tinh tế kiến tạo cho Lucas Hernandez rút ngắn tỷ số 1-3 ở phút 56 khiến nhiều người quên mất Zaire-Emery mới 17 tuổi. Anh đá chính ở tám trong chín trận mùa này và là nhân tố quan trọng ở tuyến giữa PSG.
Sau bàn gỡ, tinh thần của PSG lên cao nhưng họ cũng không tạo ra thêm nhiều cơ hội khi Newcastle chuyển từ chơi ăn miếng trả miếng sang tử thủ. Chủ nhà bảo toàn cách biệt hai bàn và chỉ vùng lên trở lại ở cuối trận. Ngay lập tức, họ ghi thêm bàn nhờ cú sút xa của Fabian Schar ở phút bù thứ nhất.
Chiến thắng 4-1 đưa Newcastle lên đỉnh bảng F với bốn điểm. Bảng này xứng đáng với cái tên "tử thần", khi các vị trí chỉ hơn nhau một điểm sau hai lượt trận. PSG xếp nhì bảng với ba điểm, do Dortmund hòa AC Milan 0-0 ở trận đấu cùng giờ. AC Milan xếp thứ ba với hai điểm còn Dortmund đứng chót với một điểm.
Đội hình thi đấu
Newcastle: Pope; Trippier, Lascelles, Schar, Burn; Longstaff, Guimaraes, Tonali (Anderson 65); Almiron (Murphy 71), Gordon (Matt Targett 90), Isak
PSG: Donnarumma; Lucas, Skriniar, Marquinhos, Hakimi; Ugarte (Vitinha 64), Zaire-Emery, Kolo Muani (Barcola 57), Dembele, Mbappe; Ramos.
Vy Anh
