Thái Lan miễn nghĩa vụ quân sự cho Srichaphan
Ngôi sao quần vợt người Thái Lan, Paradorn Srichaphan, có thể hoàn toàn yên tâm phát triển sự nghiệp quần vợt chuyên nghiệp của mình mà không lo sợ sự gián đoạn. Anh đã được cho phép không phải thực hiện nghĩa vụ quân sự. 
Tất cả các công dân Thái Lan từ 21 tuổi trở lên đều phải thực hiện nghĩa vụ cao cả với đất nước. Nhưng trong một năm, nếu số người trong độ tuổi phải đi nghĩa vụ lớn hơn chỉ tiêu quy định thì sẽ có một số người được miễn. Mỗi đợt nghĩa vụ quân sự kéo dài hai năm. Năm nay, số người đăng ký là 65 trong khi con số yêu cầu chỉ là 63. Chính vì vậy, Paradorn, hiện đứng hạng 12 trong bảng xếp hạng quần vợt thế giới, sẽ được miễn năm nay và cả trong tương lai, vì anh được nhận chế độ ưu tiên. Phát biểu về điều này, Paradorn nói: "Tôi cảm thấy vui mừng và thoải mái bởi tôi không còn phải lo lắng hay buồn phiền vì điều đó nữa. Nếu tôi không phải là một vận động viên quần vợt, tôi chắc chắn sẽ phục vụ trong ngành quân đội hoặc công an. Nhưng thực chất khi tôi chơi quần vợt, tôi đã phục vụ cho đất nước mình và tôi thấy vui vì điều đó". 

