Hàng nghìn runner tham gia giải chạy gây quỹ xây cầu 
Giải chạy online "Dare to Run" thu hút gần 1.800 vận động viên tham gia, chinh phục tổng quãng đường hơn 42.500 km, sau gần 2 tuần khởi tranh.
Khởi động từ 25/9, giải chạy online "Dare to Run" do vRace và Quỹ Hy vọng tổ chức, với sự đồng hành của Công ty cổ phần Kusto Home - thương hiệu phát triển bất động sản thuộc Tập đoàn Kusto Group. Giải không chỉ tạo sân chơi cho cộng đồng cùng tham gia luyện tập, tạo lập lối sống lành mạnh, mà còn hướng tới mục tiêu gây quỹ xây cầu cho người dân vùng cao.
Giải đặt mục tiêu gây quỹ 200 triệu đồng, đóng góp kinh phí xây một cây cầu cho người dân bản Hin Pẻn, xã Đứa Mòn, huyện Sông Mã, tỉnh Sơn La. Mỗi kilomet chạy bộ hay đi bộ sẽ được Kusto Home quy đổi tương đương 2.000 đồng đóng góp vào quỹ xây cầu cho đồng bào vùng cao Tây Bắc.
Đến nay, giải thu hút sự đăng ký tham gia của gần 1.800 vận động viên, trong đó có 14 nhóm chạy, chinh phục quãng đường hơn 42.500 km, tương đương với việc quyên góp hơn 85 triệu đồng, đạt 42% so với mục tiêu toàn giải đề ra.
Nổi bật trong số đó là câu lạc bộ 5h30, cộng đồng runner với những chân chạy tích cực luôn dẫn đầu thành tích của giải chạy với tổng số km tích lũy đạt gần 1.400 km và còn tiếp tục tăng mạnh mỗi ngày, biến cuộc chạy online thành những giá trị thực vì mục tiêu thiện nguyện của Dare to Run. Giải chạy Dare to Run sẽ tiếp tục diễn ra từ nay đến hết 15/10.
Là đơn vị đồng hành tổ chức giải chạy cùng vRace và Quỹ Hy Vọng, đại diện Kusto Home cho biết, với ý nghĩa nhân văn, chương trình cũng đã thu hút sự tham gia của nhiều đội thi và toàn thể nhân viên công ty. Ngay trong buổi khởi tranh ngày 25/9, tập thể Kusto Home đã cùng nhau tham gia buổi chạy khởi động giữa không gian xanh tại Đảo Kim Cương.
Cộng đồng runner của Kusto Home đang luyện tập mỗi ngày để chinh phục mục tiêu, quyên góp 200 triệu đồng, đóng góp kinh phí vào việc xây một cây cầu bê tông kiên cố cho người dân Sơn La.
Theo kế hoạch, cây cầu mới sẽ thay thế cây cầu treo bắc qua suối, đã mục nát nhiều năm của bản Hin Pẻn, xã Đứa Mòn, huyện Sông Mã, tỉnh Sơn La. Cầu dài 35 m, phục vụ nhu cầu giao thương của 2.500 nhân khẩu xã Đứa Mòn. Hiện nhiều hạng mục trên cây cầu đã mục nát, tiềm ẩn nguy cơ tai nạn cho người dân.
Để chung tay cùng cộng đồng gây quỹ xây cầu cho người Sơn La, các vận động viên lần đầu tham gia giải chạy có thể tải ứng dụng vRace trên di động hoặc truy cập vào website vRace (trên nền tảng di động hoặc máy tính) và đăng ký tài khoản.
Tiếp theo, runner triển khai đăng ký tài khoản bằng email cá nhân, Facebook hoặc Apple ID. Các runner tham gia vRace từ trước đăng nhập tài khoản sẵn có trên thiết bị. Ngoài phương phức chạy bộ hoặc đi bộ thông qua ứng dụng vRace Connect, vận động viên có thể kết nối các ứng dụng khác như Strava và đồng hồ Garmin. Cách thức kết nối được hướng dẫn cụ thể tại đây.
Sau khi đăng ký tài khoản thành công, vận động viên dễ dàng tìm kiếm và tham gia vào sự kiện "Dare to Run" tại trang chủ website. Trong trường hợp tham gia giải đấu đội, vận động viên chọn đúng đội mà ban tổ chức lập từ trước. Mỗi chân chạy sẽ được trao chứng nhận và huy chương điện tử khi kết thúc cuộc thi.
Top 5 vận động viên nam và nữ có thành tích tốt nhất giải sẽ được trao tặng phần quà là bình nước mềm thể thao chuyên dụng. Ban tổ chức cũng sẽ trao 10 phần quà vòng quay may mắn cho tất cả vận động viên tham gia giải chạy, mỗi phần quà một bình nước mềm thể thao.
Tham gia giải chạy online "Dare to Run", runner có thể sải bước trên bất cứ cung đường nào trên mọi miền Tổ quốc hoặc bất cứ đâu trên thế giới, ở bất cứ khung thời gian nào, tùy theo thể lực và lịch làm việc, sinh hoạt. Giải chạy không giới hạn cự ly cho vận động viên. Giải chạy khuyến khích cộng đồng cùng tham gia, dù chạy bộ hay đi bộ, trong nhà cũng như ngoài trời.
Hoài Phong
