CLB Đà Nẵng chuyển động trước V-League 2006
Ba cầu thủ Brazil gồm 2 tiền vệ, 1 trung phong, tự giới thiệu là đã thi đấu ở giải hạng Nhì nước này, đang tập luyện cùng đội bóng sông Hàn. Trong khi đó, trung vệ Phạm Hùng Dũng đã nói lời tạm biệt để thi đấu cho HA Gia Lai theo diện cho mượn một mùa. 
Nhưng đổi lại, hậu vệ U23 VN, Hải Lâm, sẽ từ HAGL tới khoác áo Đà Nẵng. Những chuyến đi này đều nằm trong kế hoạch trao đổi cầu thủ giữa 2 CLB.
Giám đốc điều hành CLB Đà Nẵng, Bùi Xuân Hòa, cho biết: "Chắc chắn Hải Lâm sẽ phục vụ cho Đà Nẵng mùa tới. Cầu thủ này còn trẻ, hiện tại chúng tôi chưa xác định Hải Lâm sẽ thi đấu dưới sắc áo CLB Đà Nẵng bao lâu. Nhưng ít ra thời gian Hải Lâm ở Đà Nẵng phải là dăm ba mùa giải".
Hiện tại, 21 cầu thủ của Đà Nẵng tập luyện tại làng thể thao Tuyên Sơn mà thiếu vắng HLV trưởng Lê Thụy Hải. Ông Hải đã lên đội tuyển U23 VN làm trợ lý thứ nhất cho HLV trưởng Alfed Riedl, thay cho ông Nguyễn Thành Vinh. HLV tuyến U18 của CLB, ông Trần Vũ, tạm hướng dẫn các cầu thủ luyện tập trong thời gian này. 
Giám đốc điều hành CLB Đà Nẵng cho biết: "Chúng tôi sẽ thử sức 3 tân binh Brazil tại giải bóng đá Cup truyền hình Bình Dương 2005 (thi đấu từ 4 đến 15/11). Các cầu thủ Brazil này đã có mặt tại Đà Nẵng từ ngày 12/10. Tuy nhiên, họ vẫn bị ảnh hưởng của sự chênh lệch múi giờ nên chưa có được hoàn toàn 100% thể lực. Dù thời gian kiểm chứng vẫn chưa đủ, và 3 tân binh Brazil này chưa ở trong điều kiện thể lực sung mãn, nhưng chúng tôi đã nhận thấy một tiền vệ rất tốt. Hai cầu thủ còn lại chúng tôi sẽ tiếp tục xem xét. Kết thúc Cup truyền hình Bình Dương, chúng tôi sẽ gút lại danh sách cầu thủ ngoại".
Vừa giữ mục tiêu đua tranh thứ hạng cao tại V-League, vừa san sẻ lực lượng cho đội hạng Nhất láng giềng Quảng Nam, nên số ngoại binh có chất lượng hiện nay là chưa đủ với CLB Đà Nẵng. Về việc này, ông Bùi Xuân Hoà cho hay: "Chắc chắn chúng tôi sẽ giữ lại Rogerio. Achilefu cũng được mời ký tiếp hợp đồng. Nếu trong sự so sánh thực lực giữa các tân binh Brazil và các ngoại binh cũ, những cầu thủ nào tốt, sẽ góp mặt với Đà Nẵng mùa giải tới. Ai thua sút, chúng tôi sẽ để họ tới đội Quảng Nam. Cầu thủ Alex chắc chắn nghỉ". 

