Milan ngợi ca hàng thủ, MU xấu hổ với hàng công
HLV Ancelotti hết lời ca ngợi hàng thủ hoàn hảo của Milan, và cho rằng đó chính là điểm khác biệt duy nhất giữa hai đội. Trong khi đó, người cầm quân của MU, đội bị loại sau thất bại chung cuộc 0-2, tỏ rõ sự xấu hổ về màn trình diễn kém cỏi của hàng công.
HLV Ferguson đã thua người đồng nghiệp Ancelotti của mình trong cuộc đấu trí năm nay.HLV của Milan không che giấu sự tự hào: "Hàng thủ của chúng tôi hôm nay thật tuyệt hảo. Nếu không tính cú sút của Giggs ở phút 23, thì khung thành Milan hoàn toàn an toàn. Đó chính là nhờ sự tỏa sáng của cả hệ thống phòng ngự. Chúng tôi đã thi đấu tốt trong cả hai trận khó khăn với MU. Không có khoảng cách lớn về trình độ giữa hai đội bóng, nhưng hàng thủ của Milan chính là điểm khác biệt duy nhất".
HLV Ancelotti tiếp lời: Chúng tôi mừng vì Milan đã góp mặt ở tứ kết sau khi vượt qua một đội bóng hàng đầu châu Âu. Tuy nhiên, điều làm chúng tôi vui sướng hơn cả là được chơi theo cách của mình và vận dụng sức mạnh để giành thắng lợi.
Trong khi đó, HLV Ferguson tỏ ra rất tức giận và xấu hổ về màn trình diễn kém cỏi của hàng công. Nếu nhìn vào cả hai trận, MU có tới 6 cơ hội ngon ăn nhưng không ghi được bàn thắng nào. Ranh giới giữa chiến thắng và thất bại ở đấu trường Champions League là rất mong manh. Tôi rất thất vọng về sự yếu kém của hàng công, nhà cầm quân người Scotland bức xúc.
Mắt khác, Fergie cũng ca ngợi Milan không tiếc lời: Họ hoàn toàn có đủ điều kiện để đăng quang tại Champions League mùa này. Những vũ khí mà họ đang sở hữu rất đặc biệt mà bất cứ đội bóng nào cũng mong muốn có được.

