Harry Kane gặp khó học tiếng Đức, chê biệt thự 30 triệu bảng
Harry Kane tiết lộ trục trặc học tiếng Đức, chưa tìm được ngôi nhà ưng ý ở Munich sau khi từ chối tậu biệt thự 30 triệu bảng kể từ khi cập bến Bayern.
Tờ Bild cho biết, Harry Kane và vợ hiện vẫn đang tìm nhà ở Munich sau khi quyết định rời Tottenham gia nhập Bayern trong kỳ chuyển nhượng hè.
Thực tế, phía Bayern Munich đã tìm sẵn nhà cho đội trưởng tuyển Anh. Tuy nhiên, sau khi xem xét thì Harry Kane và vợ vẫn chưa ưng ý.
Nguồn trên cung cấp thêm, Harry Kane đã từ chối mua biệt thự lâu năm ở Grunwald trị giá 30 triệu bảng. Tuy nhiên, anh có thể xem xét thuê nếu có giá khoảng 870.000 bảng/năm.
Ngoài việc chưa tìm được ngôi nhà ưng ý, Harry Kane cho biết cũng gặp trục trặc trong việc học tiếng Đức.
“Thú thực là việc học tiếng Đức chưa tiến triển được gì. Tôi chuẩn bị bắt đầu các buổi học khi trở lại thì giáo viên lại bận việc đi vắng một thời gian.
Tôi biết để học được tiếng Đức là hết sức khó khăn nhưng tôi muốn hiểu về văn hóa nơi đây càng nhiều càng tốt và sẽ rất thú vị nếu tôi có thể dùng ngôn ngữ ấy giao tiếp với mọi người”.
Bất kể chưa tìm được nhà hay chuyện học tiếng Đức đang… trục trặc thì điều đó cũng không ảnh hưởng đến phong độ và sự hòa nhập của Harry Kane tại Bayern Munich. Anh hiện đã ghi 9 bàn cùng 4 kiến tạo chỉ sau 9 trận cho Hùm xám.
Bayern được cho phải tốn 100 triệu bảng (115 triệu euro) để có được Harry Kane từ Tottenham. Tuy nhiên, theo tiết lộ mới đây của Chủ tịch CLB Hùm xám, Jan Christian Dreesen, mức giá mua đội trưởng tuyển Anh chưa tới 100 triệu euro, không bao gồm phụ phí.
