Đội hình tiêu biểu vòng hai Premier League
Trong một dịp hy hữu, hai anh em nhà Ferdinand đều có mặt trong đội hình xuất sắc vòng này, sau khi tỏa sáng cùng MU và West Ham United. Sau đây là đội hình do hãng truyền thông Sky bình chọn.
Click để xem rõ hơn.
Cậu em trai Anton Ferdinand (hậu vệ) gây ấn tượng mạnh, giúp tân binh West Ham có được trận hòa 0-0 ngay trên sân đội khát điểm, Newcastle. Cùng lúc đó, Rio Ferdinand biến khu vực 16m50 của thủ môn Van der Sar thành chiến luỹ bất khả phạm. Aston Villa hầu như không có một cơ hội nào đáng kể trước MU trong trận thua 0-1 tại sân khách.
Nhảy lên đầu bảng sau hai vòng, Tottenham cũng góp hai vị trí quan trọng, dành cho thủ môn Robinson và tiền đạo Defoe. Trong đó, "sát thủ" 22 tuổi tiếp tục "nhả đạn" và khẳng định mình là một trong những tiền đạo tài năng nhất giải Ngoại hạng.
Danh sách đội hình: 
Thủ môn Robinson (Tottenham, 8 điểm); hậu vệ phải A.Ferdinand (West Ham, 8 điểm), hậu vệ trái Lucas Neil (Blackburn, 9 điểm), trung vệ John Terry (Chelsea, 8 điểm), trung vệ Rio Ferdinand (MU, 8 điểm); tiền vệ phải Dennis Rommedahl (Charlton, 8 điểm), tiền vệ trái Morten Pedersen (Blackburn, 8 điểm), tiền vệ giữa Joey Barton (Man City, 8 điểm), tiền vệ giữa Xabi Alonso (Liverpool, 8 điểm); tiền đạo Defoe (Tottenham, 9 điểm), tiền đạo Darren Bent (Charlton, 9 điểm).
Defoe đang ghi dấu ấn đậm trên sân cỏ nước Anh.
Các bầu chọn nổi bật:
Cầu thủ hay nhất vòng: tiền đạo Jermain Defoe, đang đạt phong độ rất tốt trong màu áo Tottenham.
Bàn thắng đẹp nhất: cú đột phá và sút bóng không thể cản phá của Defoe khiến thủ môn Boro, Mark Schwarzer, chỉ còn biết lắc đầu ngao ngán. 
Pha cứu thua hay nhất: Brad Friedel tung người dùng tay phải đấm bóng, hoá giải cú sút của Papa Bouba Diop, giúp Blackburn thắng Fulham 2-1.
Pha bỏ lỡ đáng tiếc: Djibrill Cisse dứt điểm quá tồi ở khoảng cách chỉ hơn 1 m, trong trận Liverpool hạ Sunderland 1-0.
Khoảnh khắc đáng chú ý nhất của vòng đấu: Drogba ghi bàn và chạy ra ăn mừng trong niềm vui vô bờ của các CĐV Chelsea. Đã 10 năm nay họ mới lần đầu cảm giác được vị ngọt khi chạm trán với Arsenal tại Premiership.

