Ibrahimovic chê Ten Hag chưa đủ kinh nghiệm dẫn dắt Man Utd 
Trong đoạn trích cuộc phỏng vấn với MC Piers Morgan trên chương trình TalkTV, cựu tiền đạo Zlatan Ibrahimovic cho rằng HLV Erik ten Hag không có kinh nghiệm để quản lý những ngôi sao tại Man Utd.
"Từ Ajax đến Man Utd như Ten Hag là khác biệt lớn, tôi đã ở cả hai CLB này", Ibrahimovic nói. "Bạn phải có một loại kỷ luật khác. Ajax có những tài năng tốt nhất, nhưng không có các ngôi sao. Ten Hag chỉ có kinh nghiệm quản lý những tài năng. Nhưng đến Man Utd là tâm lý khác. Những cầu thủ ở đó được cho là những ngôi sao lớn. Tôi nghĩ ông ấy không thể làm việc như khi ở Ajax".
Ten Hag bắt đầu sự nghiệp huấn luyện ở Go Ahead Eagles, tại giải hạng Nhì Hà Lan. Chỉ trong một mùa, ông đưa CLB này lên hạng, rồi sang Đức dẫn dắt đội dự bị của Bayern và làm việc với HLV đội một Pep Guardiola. Sau hai năm, Ten Hag trở lại Hà Lan dẫn dắt Utrecht đến vị trí thứ năm, rồi thứ tư ở giải VĐQG.
Sự nghiệp của Ten Hag thăng tiến kể từ khi ông dẫn dắt Ajax cuối năm 2017. Trong 5 năm, nhà cầm quân này giúp Ajax lần đầu vào bán kết Champions League kể từ 1997, ba lần vô địch Hà Lan, đoạt hai Cup Hà Lan và một Siêu Cup Hà Lan. 
Kế nhiệm Ralf Rangnick tại Man Utd từ hè 2022, Ten Hag đề cao kỷ luật và không ngại quyết định cứng rắn từ khi nhậm chức. Ông từng chấm dứt hợp đồng với ngôi sao Cristiano Ronaldo sau cuộc phỏng vấn gây tranh cãi với Piers Morgan. HLV Hà Lan còn phạt Marcus Rashford ngồi dự bị trận gặp Wolves hồi tháng 12/2022 vì họp đội muộn 45 giây. Hè này, HLV 53 tuổi tước băng thủ quân của Harry Maguire và không gia hạn với thủ thành David de Gea - người có thâm niên nhất trong đội hình Man Utd. Jadon Sancho - người công khai đáp trả Ten Hag sau trận thua Arsenal - cũng bị loại khỏi đội hình một.
Ten Hag đoạt thành công bước đầu khi giúp Man Utd cán đích thứ tư Ngoại hạng Anh để trở lại Champions League và đoạt Cup Liên đoàn để khép lại cơn khát danh hiệu từ 2017. Nhưng sang mùa này, HLV Hà Lan chịu nhiều áp lực khi "Quỷ Đỏ" khởi đầu tệ nhất tại giải VĐQG Anh trong 34 năm và thua Bayern ở lượt mở màn Champions League.
"Man Utd phải thắng, cạnh tranh mọi danh hiệu", Ibrahimovic nói tiếp. "Giờ họ đang bị thống trị bởi người hàng xóm Man City và đó là tình thế hoàn toàn khác. Mọi người đều có trách nhiệm thực hiện các yêu cầu. Ten Hag cần tìm lại con đường đúng đắn và thúc đẩy điều đó. Ông ấy cần kế hoạch, dự án để thực hiện. Chuyện ở Man Utd lúc này cứ như bạn làm theo một kế hoạch rồi trở nên điên cuồng trong giây lát vì kết quả không tốt. Bạn tin vào kế hoạch, hoặc không. Nhưng với tình hình của Ten Hag, tôi nghĩ ông ấy đang sống trong hai hoàn cảnh khác nhau".
Về tương lai của Ten Hag, cựu tiền đạo 41 tuổi nói: "Một HLV sẽ có bao nhiêu thời gian? Điều đó tùy thuộc vào chủ sở hữu, họ muốn gì. Nhưng nếu lắng nghe người hâm mộ, Ten Hag sẽ không có nhiều thời gian, vì họ muốn thắng. Tôi hiểu điều đó vì họ đã quen với chiến thắng và muốn tiếp tục".
Toàn bộ cuộc phỏng vấn của Ibrahimovic sẽ được phát sóng trên chương trình Piers Morgan Uncensored tại kênh TalkTV lúc 20h ngày 5/10, giờ London.
Ibrahimovic là ngôi sao số một của bóng đá Thụy Điển từ gần 20 năm qua. Tiền đạo này từng khoác áo Ajax, Juventus, Inter, Barca, Milan, PSG, Man Utd, LA Galaxy. Anh mới giải nghệ cuối mùa vừa qua trong màu áo Milan, ở tuổi 41.
Hồng Duy
