Raikkonen lần thứ 3 nhất chặng
Sau thất bại cay đắng tại chặng đua châu Âu, Kimi Raikkonen đã có một chiến thắng vô cùng quan trọng trên đất Canada hôm qua, nhờ đó tiếp tục nuôi hy vọng chạy đua đến chức vô địch. Đây cũng là Grand Prix thành công của đội Ferrari, khi Michael Schumacher và Rubens Barrichello đều được bước lên podium.
Raikkonen mừng chiến thắng.
Chiến thắng này giúp Raikkonen thu hẹp khoảng cách với Alonso xuống chỉ còn 22 điểm. Raikkonen đã vượt qua được sự bám đuổi của Schumacher để về đích đầu tiên. Còn Barrichello giành ví trí thứ 3 sau khi người chạy trước anh là Jarno Trulli phải bỏ cuộc vì hỏng phanh khi chặng đua chỉ còn 8 vòng.
Felipe Massa của Sauber, Mark Webber của Williams, Ralf Schumacher của Toyota và tay đua kỳ cựu của Red Bulls, David Coulthard lần lượt giành được vị trí từ 4 đến 8 (các vị trí có điểm).
Nguyên nhân chính trong thắng lợi của tay đua Phần Lan là anh đã khôn khéo vượt qua những trục trặc liên tiếp xảy ra trên đường đua, trong khi nhiều đối thủ chính không thể về đến đích. Alonso, tay đua hiện dẫn đầu trong bảng tổng sắp đã phải bỏ cuộc khi đang dẫn đầu đoàn đua do trục trặc kỹ thuật. Đồng đội của Raikkonen ở McLaren, Juan Pablo Montoya, cũng đã bị loại sau khi ra khỏi đường pit sai quy định. Lúc đó Montoya đang là người đứng đầu.
Mọi chuyện khởi đầu rất suôn sẻ cho Renault khi Jenson Button và 
Michael Schumacher (hai người về đầu trong vòng đua phân hạng) xuất phát không tốt để Giancarlo Fisichella và Alonso vượt lên dẫn đầu. Kết quả ấn tượng của Button và Schumacher tại vòng phân hạng có lẽ là do họ đã mang ít nhiên liệu. Bởi vậy, hai tay đua này sớm phải vào pit và đó là cơ hội để bộ đôi của McLaren là Montoya và Raikkonen vượt lên thách thức Renault. Montoya thậm chí đã giành được ví trí thứ 2 của Alonso, nhưng một sai lầm của tay đua Colombia khi ra khỏi pit đã giúp Alonso vượt lên.
Sau đó, mọi chuyện tồi tệ đổ xuống đầu Renault. Fisichella gặp trục trặc động cơ ở vòng 33, và 6 vòng sau, đến lượt Alonso va vào tường. Cả hai tay đua của Renault đành phải ngồi ngoài theo dõi các đối thủ thi đấu. Tai nạn của Fisichella và Alonso giúp Montoya và Raikkonen vươn lên dẫn đầu. Mọi chuyện còn trở nên đơn giản hơn cho đội McLaren khi người đứng thứ 3 là Button cũng phải bỏ cuộc.
Tuy nhiên, Montoya đã mắc một sai lầm ấu trĩ khi lờ đi chiếc đèn đỏ trong khu vực pit. Điều này khiến anh bị loại khỏi đường đua khi đang dẫn đầu. Từ đó cuộc đua trở thành màn rượt đuổi của Schumacher đối với Raikkonen. Raikkonen gặp trục trặc về bánh xe, điều này giúp đương kim vô địch thế giới liên tục rút ngắn khoảng cách. Tuy nhiên, lần này thì Raikkonen đã may mắn hơn 2 tuần trước rất nhiều. Anh đã giữ được vị trí số một, về trước Schumacher chỉ 1,1 giây.
Ở vạch đích, Schumacher phát biểu: Chúng tôi hài lòng với kết quả này, đặc biệt là khi Rubens đã về thứ 3 dù xuất phát cuối. Chúng tôi đã có những điều chỉnh đạt kết quả tốt, tuy nhiên những chiếc Ferrari cần hoàn thiện thêm để thi đấu tốt các điều kiện khác nhau.
Kết quả Grand Prix Canada (vị trí - tay đua - đội - thời gian):
1 Kimi Raikkonen (Fin) McLaren-Mercedes 1h 32 phút 9,290 giây2 Michael Schumacher (Ger) Ferrari chậm hơn 1,137 giây3 Rubens Barrichello (Brz) Ferrari +40.4834 Felipe Massa (Brz) Sauber-Petronas +55.1395 Mark Webber (Aus) Williams-BMW +55.7796 Ralf Schumacher (Ger) Toyota chậm hơn 1 vòng7 David Coulthard (GB) Red Bull-Cosworth 1 vòng8 Christian Klien (Aut) Red Bull-Cosworth 1 vòng9 Jacques Villeneuve (Can) Sauber-Petronas 1 vòng10 Tiago Monteiro (Por) Jordan-Toyota 3 vòng11 Christijan Albers (Ned) Minardi-Cosworth 3 vòng
Xếp hạng các tay đua sau 7 chặng
Tay đua
Đội
Quốc tịch
Điểm
1 Fernando Alonso 
Renault 
TBN
59 
2 Kimi Raikkonen 
McLaren 
Phần Lan
37 
3 Jarno Trulli 
Toyota 
Italy
27 
4 Nick Heidfeld 
Williams 
Đức
25 
5 Michael Schumacher 
Ferrari 
Đức
24 
6 Mark Webber 
Williams 
Australia
22 
7 Rubens Barrichello 
Ferrari 
Brazil
21
8 Ralf Schumacher 
Toyota 
Đức
20 
9 Giancarlo Fisichella 
Renault 
Italy
17 
10 David Coulthard 
Red Bull 
Scotland
17 
11 Juan Pablo Montoya 
McLaren 
Colombia
16 
12 Felipe Massa 
Sauber 
Brazil
7 
13 Alexander Wurz 
McLaren 
Áo
6 
14 Jacques Villeneuve 
Sauber 
Canada
5 
15 Pedro de la Rosa 
McLaren 
TBN
4 
16 Christian Klien 
Red Bull 
Áo
4 
17 Vitantonio Liuzzi 
Red Bull 
Italy
1 
Xếp hạng các đội đua sau 7 chặng
Đội
Điểm
1 Renault 
76 
2 McLaren 
63 
3 Toyota 
47 
4 Williams 
47 
5 Ferrari
45 
6 Red Bull 
22 
7 Sauber 
12 

