Các giải VnExpress Marathon ưu đãi dịp 'Black Friday' 
Ban tổ chức áp dụng giảm giá 25% cho bốn giải trong hệ thống VnExpress Marathon 2023 gồm TP HCM, Huế, Quy Nhơn, Hạ Long, Nha Trang.
Ưu đãi bắt đầu áp dụng từ 0h, 25/11 đến hết ngày 27/11. Đây là chương trình giảm giá quy mô lớn nhất dịp cuối năm của VnExpress Marathon. Mức giá vé sau khi giảm giúp runner dễ dàng tiếp cận với hệ thống các giải chạy trong năm 2023.
Với giải chạy đêm Sài Gòn diễn ra vào 12/2/2023, giá vé đang ở giai đoạn thường. Sau khi áp dụng ưu đãi mức giá cự ly 5km chỉ còn hơn 500.000 đồng, cự ly 42km chỉ còn khoảng 1,1 triệu đồng. Giải chạy tiếp theo là Huế vào tháng 4, mức giá sau khi giảm dao động từ 315.000 đồng đến 900.000 đồng. VM Hạ Long diễn ra vào tháng 9 đang bán vé sớm. Trừ ưu đãi, mức giá chỉ còn từ 367.500 đồng đến 817.500 đồng. VM Quy Nhơn vào tháng 6 có mức giá từ 442.000 đồng đến 975.000 đồng. Truy cập vào đây để lựa chọn giải phù hợp.
Một giải chạy khác trong hệ thống VM là Nha Trang 2023 cũng đang bán vé "super early bird" với mức giá thấp cùng nhiều ưu đãi cho runner, nhóm.
VnExpress Marathon là chuỗi giải chạy có quy mô hàng đầu Việt Nam hiện nay. Trong năm 2022, sự kiện đã lần lượt được tổ chức ở những địa phương du lịch hàng đầu cả nước như Huế, Quy Nhơn, Hạ Long, Nha Trang, Hà Nội với tổng cộng 45.000 lượt runner tham gia. Năm 2023, hệ thống VnExpress Marathon sẽ mở rộng cả về quy mô lẫn số lượng với sự xuất hiện của giải chạy đêm Sài Gòn cùng giải tại Hải Phòng với thông tin sẽ được thông báo trong thời gian tới.
Mỗi cuộc đua đều mang đến những nét đặc trưng riêng. Với Huế, Hà Nội, runner được trải nghiệm những con đường cổ kính, mang đậm dấu ấn lịch sử của những vùng đất kinh đô. Quy Nhơn, Nha Trang, Hạ Long là những thành phố biển đẹp bậc nhất Việt Nam. Runner được trải nghiệm những cung đường bám biển với phong cảnh hùng vĩ. VnExpress Marathon còn mang giá trị về du lịch khi giới thiệu hàng loạt trải nghiệm về ẩm thực, văn hóa đến người tham gia đồng thời kích cầu du lịch cho các địa phương.
Hoài Phương
