Hạ Roma 2-0, Inter chạm một tay vào Cup quốc gia
Hai bàn thắng chỉ trong 6 phút của Adriano giúp Inter Milan đánh bại AS Roma ngay tại sân Olimpico trong trận chung kết lượt đi Cup quốc gia Italy, đêm qua. Với lợi thế này, đội quân của HLV Mancini có thể không phải kết thúc mùa bóng với hai bàn tay trắng.
Phải khẳng định rằng AS Roma đã chơi một thứ bóng đá cuốn hút và đẹp mắt. Ngay ở giây thứ 24, Francesco Totti khẳng định sự có mặt của mình bằng đường chuyền tuyệt vời cho Antonio Cassano, khiến thủ thành Francesco Toldo của Inter bị một phen hú vía và phải dùng chân phá bóng. Mấy phút sau đó, Totti và Cassano lại có màn phối hợp cực nhanh và chuẩn xác, từ pha phản công, tuy nhiên pha dứt điểm của cựu tiền đạo CLB Bari lại vọt xà ngang, khi Toldo chỉ còn biết đứng nhìn. Một lần nữa, người gây nguy hiểm cho khung thành Toldo là Cassano với cú đánh ngực rồi tung móc chệch đích.
Trong khi đó, Inter dần dần làm quen với không khí, và trở lại cuộc chơi một cách mạnh mẽ. Adriano đánh đầu chính xác, nhưng trọng tài Pierluigi Collina không công nhận bàn thắng bởi tiền đạo người Brazil đã đẩy Matteo Ferrari trước khi dứt điểm. Dù hai đội thi đấu rất hay và tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm, nhưng thế quân bình chỉ bị phá ở phút 30, sau màn trình diễn xuất thần của Adriano. Tiền đạo người Brazil dứt điểm từ khoảng cách 40 m, làm bó tay Gianluca Curci, dù thủ thành này đã chạm tay vào bóng. Khoảng 6 phút sau, lại chính là Adriano băng lên đánh đầu chuẩn xác, từ đường tạt bóng thông minh của Ze Maria, ấn định chiến thắng 2-0 nhẹ nhàng cho Inter.
Hiệp hai vẫn diễn ra khẩn trương, nhất là AS Roma. Tuy nhiên, ngay cả khi tung Vincenzo Montella vào sân nhằm tăng cường sức mạnh hàng công, đội chủ nhà cũng không ghi nổi một bàn thắng và đành chịu thất bại 0-2 ngay tại thánh địa Olimpico. Trong khi đó, giành thắng lợi 2-0, Inter gần như chắc chắn đoạt Cup quốc gia đầu tiên kể từ năm 1982. Trận chung kết lượt về sẽ diễn ra trên sân San Siro và đêm 15/6 tới.
Đội hình thi đấu: 
Roma (4-4-2): Curci; Panucci, Ferrari, Chivu, Cufre (Scurto 79); Mancini (Greco 72), Dacourt, Perrotta, Virga (Montella 57); Totti, Cassano
Inter (4-4-2): Toldo; J Zanetti, Materazzi, Mihajlovic, Favalli; Ze Maria, Cambiasso, Stankovic, Kily Gonzalez (van der Meyde 84); Martins (Cruz 75), Adriano
Trọng tài: Collina

