Tâm trạng của HLV Malaysia và Indonesia sau bán kết 
HLV trưởng đội tuyển Malaysia, Bertalan Bicskei, đã đặt dấu hỏi về sức mạnh tinh thần của các học trò, sau thất bại 1-4 trước Indonesia tại bán kết lượt về Tiger Cup. Trong khi đó, Peter Withe lại hoàn toàn mãn nguyện về thành quả của mình. 
"Tôi lấy làm tiếc vì đội tuyển Malaysia đã chơi một hiệp hai tệ hại. Thực sự tôi không thể hiểu điều gì đã xảy ra với các cầu thủ của mình. Bàn san bằng tỷ số 1-1 là lỗi của hậu vệ nhưng kể từ sau đó, các cầu thủ đã có tư tưởng buông xuôi và tôi không biết lý do tại sao. Có thể đó là kết quả của việc thiếu kinh nghiệm thi đấu quốc tế hoặc sự sa sút về tinh thần. Indonesia có những cầu thủ giỏi, nhưng thực tế là chúng tôi cũng không kém họ nhiều. Sự khác biệt tạo nên dấu ấn trong trận đấu hôm nay chính là tinh thần của các cầu thủ trong hiệp 2", ông Bicskei nói. 
HLV Bicskei nắm đội tuyển quốc gia Malaysia từ tháng 8, nhưng ông nói rằng trận đấu hôm qua mới là lần đầu tiên ông chứng kiến các học trò của mình buông xuôi sau khi bị thủng lưới: "Tôi chưa bao giờ thấy điều đó và thực sự là một ngạc nhiên lớn. Ở hiệp 2, ba cầu thủ Norhafiz Zamani, Mohd Khaironnisam và Liew Kit Kong đều muốn được rời sân nhưng tôi đã quyết định chỉ thay Kit Kong do anh này bị chấn thương, bằng Nor Fazly Alias với mục tiêu làm tăng cường sức mạnh của hàng hậu vệ". 
Ngạc nhiên và thất vọng vì trận đấu của đội nhà, nhưng ông Bicskei cũng không quên dành những lời tốt đẹp cho đối thủ: "Tôi muốn chúc mừng đội tuyển Indonesia. Họ đã chơi tốt hơn trong trận đấu hôm nay và xứng đáng có mặt ở chung kết. Giờ đây, chúng tôi còn 10 ngày để chuẩn bị cho trận đấu tranh hạng ba và tôi hy vọng mọi chuyện sẽ diễn ra tốt đẹp". Malaysia sẽ thi đấu trận tranh ba tư với Myanmar tại Singapore vào ngày 16/1, trước trận chung kết lượt về giữa Singapore và Indonesia. 
Trong khi đó, HLV Peter Withe phát biểu: Chúng tôi là một đội bóng có thể thích ứng với mọi sự thay đổi, và các cầu thủ đã thể hiện điều đó ngày hôm nay. Qua giải đấu này, chúng tôi đã cống hiến một lối chơi tấn công đẹp mắt". 
Vào giờ nghỉ, tôi đã nói với các cầu thủ sẽ để Kurniawan thi đấu ở hiệp hai. Và trên thực tế, khi anh ấy vào sân, mọi thứ đã thay đổi. Hai năm ở Italy đã giúp Kurniawan thực sự trở thành một tiền đạo đẳng cấp. Sự bình tĩnh và lạnh lùng của anh ấy, đặc biệt trong bàn thắng đầu tiên đã cho thấy sự vượt trội. Những tiền đạo khác có thể không làm được điều đó trong tình huống tương tự. Trước trận đấu, tôi đã nghĩ đến khả năng Indonesia có thể ghi được 4 bàn thắng bởi chúng tôi có những cầu thủ đủ khả năng làm điều đó. Đây không phải là sự thiếu tôn trọng với đội tuyển Malaysia, nhưng ngày hôm nay, chiến thắng đã dành cho kẻ mạnh hơn", ông Withe nói thêm. 
Tiền đạo Kurniawan Yulianto, người san bằng tỷ số 1-1, cho biết: Sự tự tin đã giữ một vai trò quan trọng trong trận đấu ngày hôm nay. Tôi đã chờ đợi cơ hội được tham dự trận đấu này. Chúng tôi biết rằng phải ghi được những bàn thắng để giành quyền lọt vào chung kết. Chính vì vậy, khi có cơ hội, tôi đã ghi bàn. Tôi thực sự hạnh phúc khi Indonesia có mặt ở chung kết". 

