Sự trở lại của Henry mang hy vọng cho Arsenal
Trong hoàn cảnh phong độ đang sa sút nghiêm trọng, một tin mừng đã đến với CLB thành London: ngôi sao sáng nhất của họ là tiền đạo Thierry Henry đã bình phục chấn thương. Đêm nay, Arsenal sẽ phải đọ sức trên sân của Sparta Prague, tại vòng bảng Champions League.
Sự ra đi của Vieira làm sức mạnh của đội bóng thành London suy giảm đáng kể. Và trong một tháng nay, khi Henry dính chấn thương, Arsenal không thể hiện được đẳng cấp của một đội bóng lớn, thi đấu yếu kém ở giải Ngoại hạng. Giờ đây, đứa con của thần gió trở lại có thể là một liều thuốc tinh thần rất kịp thời với CLB này. Tuy nhiên, HLV Arsene Wenger khẳng định, Henry sẽ không có tên trong đội hình xuất phát: Tôi sẽ chỉ để cậu ấy chơi khoảng 30 phút thôi. Như vậy cũng đã là rất tốt rồi. Tuy nhiên, trận đấu cuối tuần này Henry sẽ được chơi từ đầu.
Lịch đấu 19/10, 1h45
Bảng ARapid - Club BruggeBayern - JuventusBảng BSparta - ArsenalAjax - Thun Bảng CUdinese - BremenPanathinaikos - Barcelona Bảng DVillarreal - BenficaMU - Lille
Ngoài Henry, đội đương kim á quân nước Anh còn nhận được những tin vui khác khi Robin van Persie và Gilberto Silva cũng đã bình phục chấn thương. Tuy nhiên, Dennis Bergkamp không có mặt vì sợ đi máy bay, còn Freddie Ljungberg, Sol Campbell, Ashley Cole và Alexander Hleb thì vẫn sẽ phải ngồi ngoài.
Trong những trận đấu gần đây, ông Wenger đã đưa nhiều cầu thủ trẻ vào đội hình thi đấu. Tuy nhiên, so với các đàn anh, các pháo thủ đàn em vẫn còn non, và họ sẽ càng gặp nhiều khó khăn hơn khi chinh chiến tại Champions League. Tuy nhiên, trong hoàn cảnh hiện tại, đội khách nước Anh không có nhiều lựa chọn
May cho họ là đội chủ nhà Sparta Prague không còn nguy hiểm như những năm trước. Karel Poborsky, linh hồn của đội bóng tại mùa giải trước đã ra đi sau những tranh cãi với HLV Jaroslav Hrebik. Và hậu quả là Sparta mới giành được 1 điểm sau hai trận đấu với những đối thủ cạnh tranh trực tiếp là Ajax (hòa trên sân nhà) và Thun (thua trên sân khách). Một thất bại nữa coi như sẽ chấm dứt hy vọng của đội bóng này. Jaromir Blazek, thủ môn của đội chủ nhà tuyên bố: Chúng tôi đang rất quyết tâm. Cả đội đang háo hức chờ đợi trận đấu. Chúng tôi sẽ chiến đấu bằng tất cả sức lực của mình, để cống hiến một trận đấu hay cho khán giả.
Dù vậy, các cầu thủ người Czech luôn nổi tiếng với lối chơi kỹ thuật. Muốn đánh bại họ ngay trên sân nhà không phải là một bài toán dễ tìm ra đáp án. 
Đội hình xuất phát dự kiến:
Sparta: Blazek (thủ môn); Pospech, Petrous, Patras, Kadlec; Kisel, Zelenka, Hasek, Polacez; Matusovic; Slepicka.
Arsenal: Lehmann (thủ môn); Lauren, Senderos, Toure, Clichy; Flamini, Fabregas, Gilberto, Pires; Van Persie, Reyes.
Trong khi đó, nhiệm vụ của một đội bóng Anh khác là MU tương đối dễ dàng. CLB này chỉ phải gặp đội bóng nước Pháp - Lille trên sân Old Trafford. Những trận đấu gần đây, MU đã bắt đầu lấy lại được phong độ. Đội bóng nước Anh đã có những chiến thắng khá thuyết phục. Đặc biệt, hàng tiền đạo của họ bắt đầu nhả đạn đều đặn.
MU đã giành được 4 điểm sau hai trận tại Champions League. Chơi trên sân nhà, chắc chắn quỷ đỏ muốn có một chiến thắng để tạo bàn đạp cho 3 trận đấu lượt về (trong đó có 2 trận phải đá trên sân khách). Mới đây, HLV Alex Ferguson cũng đã thừa nhận, hy vọng tại giải Ngoại hạng của MU là không nhiều, và có thể đội bóng này sẽ chuyển sang tập trung chiến đấu tại Champions League. Tuy nhiên, HLV này cũng tỏ ra rất tôn trọng đối thủ sắp tới: Họ khá mạnh. Đặc biệt, tiền vệ người Cameroon - Jean Makoun là một cầu thủ rất đáng ngại.
Về lực lượng, MU cũng có một khó khăn không nhỏ khi tiền đạo xuất sắc Rooney tiếp tục bị cấm thi đấu. Tiền đạo Peter Odemwingie của Lille cho rằng, đây sẽ là một thuận lợi lớn cho đội bóng của anh: Họ thiếu đi một tiền đạo xuất sắc. Chắc chắn, công việc dành cho các hậu vệ của chúng tôi sẽ dễ dàng hơn nhiều. Tuy nhiên, HLV Claude Puel của đội bóng nước Pháp vẫn tỏ ra rất thận trọng: Họ là gã khổng lồ, còn chúng tôi là một đội bóng nhỏ. Chúng tôi tôn trọng họ, nhưng Lille không quá quan tâm đến đối thủ. Chúng tôi sẽ nỗ lực thể hiện hết khả năng của mình. Tôi hy vọng các cầu thủ sẽ có cảm giác thoải mái, đó sẽ là một lợi thế quan trọng về tâm lý.
Nếu được ra sân, đây sẽ là một cột mốc đáng nhớ trong sự nghiệp của tiền vệ tài hoa Ryan Giggs. Tiền vệ xứ Wales sẽ có trận đấu thứ 100 tại các Cup châu Âu nếu được HLV Ferguson đặt niềm tin. Năm 1991, cầu thủ chạy cánh trái này lần đầu tiên ra mắt tại Cup C2, trong trận đấu MU - Atletico Madrid. Và từ đó, anh luôn là một động lực quan trọng trong đội hình MU tại các Cup châu Âu. Đầu mùa giải năm nay, Giggs không còn được trọng dụng như những mùa trước. Tuy nhiên, anh vẫn là cầu thủ được HLV Ferguson tin tưởng tại đấu trường châu Âu. Mới đây, cầu thủ thuận chân trái này đã khẳng định mong muốn được gắn bó với MU, và sẽ không có gì đẹp hơn nếu anh lại tỏa sáng trong trận đấu nhiều ý nghĩa này.
Đội hình xuất phát dự kiến:
MU: Van der Sar (thủ môn), Bardsley, Ferdinand, Silvestre, O'Shea, Ronaldo, Fletcher, Scholes, Smith, Giggs, Van Nistelrooy
Lille: Sylva (thủ môn), Linchsteiner, Schmitz, Tafforeau, Tavlarisdis, Bodmer, Cabaye, Chalme, Dernis, Mirallas, Odemwingie
Xếp hạng
Bảng A
Trận
Điểm
Juventus
26
Bayern
26
Club Brugge
20
Rapid Vienna
20
Bảng B
Trận
Điểm
Arsenal
26
Thun
23
Ajax 
21
Sparta Prague 
21
Bảng C
Trận
Điểm
Barcelona 
26
Udinese
23
Panathinaikos 
23
Werder Bremen
20
Bảng D
Trận
Điểm
MU 
24
Benfica
23
Villarreal
22
Lille 
21
Bảng E
Trận
Điểm
Milan
24
Fenerbahce
23
PSV
23
Schalke
21
Bảng F
Trận
Điểm
Lyon 
26
Rosenborg
23
Real Madrid
23
Olympiakos
20
Bảng G
Trận
Điểm
Liverpool
24
Chelsea
24
Real Betis
23
Anderlecht
20
Bảng H
Trận
Điểm
Inter
26
Artmedia
23
Rangers
23
Porto
20

