Davenport chuẩn bị thế chỗ Mauresmo 
Amelie Mauresmo có thể đánh mất vị trí số 1 thế giới ngay trong tuần này. Chị rút khỏi Kremlin Cup vì chấn thương ở đùi trong khi đối thủ lớn nhất của chị, Lindsay Davenport, lại vừa giành được chức vô địch Porsche Grand Prix. 
Davenport sẽ đứng thứ nhất thế giới nếu lọt vào tứ kết tại Kremlin Cup tại Matxcơva. Hiện chị chỉ còn kém Mauresmo 15 điểm trên bảng xếp hạng thế giới (4.380 và 4.395 điểm). Nếu thành công, đây sẽ là lần đầu tiên kể từ tháng 6/2001, Davenport xếp thứ nhất. 
Tay vợt người Pháp Amelie Mauresmo bị chấn thương trong trận chung kết Porsche Grand Prix tại Đức và phải nhường chức vô địch cho Lindsay Davenport. Cuối tuần này, chị mới biết liệu còn cơ hội chơi tại Swisscom Challenge ở Zurich, khai mạc ngày 18/10, hay không. 
Tay vợt người Bỉ, Justine Henin, vẫn đứng vị trí thứ ba và không còn cơ hội thăng tiến vì đã tuyên bố nghỉ thi đấu cho tới hết năm. 

