HLV Ranieri bị sa thải, Ronald Koeman từ chức
Chỉ trong một ngày, cả hai nhà cầm quân có tiếng của bóng đá châu Âu đều không còn tại vị, sau những thất bại ở Cup UEFA. Claudio Ranieri bị ban lãnh đạo Valencia sa thải. Còn HLV Ajax Amsterdam, Ronald Koeman, đệ đơn từ chức. 
Những kết quả yếu kém gần đây là nguyên nhân chính khiến ban lãnh đạo CLB Valencia hết sức lo lắng và giận dữ. Nhà vô địch Tây Ban Nha mùa trước hiện đứng thứ 6 tại Primera Liga sau 24 vòng đấu, và kém đội đầu bảng Barcelona tới 19 điểm - một khoảng cách khiến hy vọng bảo vệ vương miện gần như đã tan biến, thậm chí đội bóng này còn khó lọt vào nhóm dự Champions League.
Và thất bại trước Steaua tại Cup UEFA đêm thứ năm vừa qua khiến Valencia trở thành cựu vô địch, đồng thời như một giọt nước làm tràn ly. Để rồi chuyện phải đến, đã đến. "Chúng tôi quyết định thay thế HLV Ranieri. Chúng tôi hiểu và ông ấy cũng hiểu rằng, những kết quả tồi tệ gần đây khiến các mục tiêu đặt ra hồi đầu mùa bóng trở nên hết sức xa vời", chủ tịch Valencia, Juan Soler nói.
Quyết định trên được đưa ra sau buổi họp chiều qua của ban lãnh đạo đội chủ sân Mestalla. Thay thế vị trí của ông Ranieri sẽ là Antonio Lopez, người từng làm trợ lý dưới thời HLV Benitez. "Lopez có công khá lớn trong những thành tích mấy năm gần đây của đội bóng và điều quan trọng là ông ấy rất hiểu các cầu thủ", chủ tịch Soler tán dương vị tân HLV.
Như vậy, hợp đồng 3 năm mà Ranieri ký hồi đầu mùa bóng này với Valencia chỉ thực hiện được vỏn vẹn 8 tháng. Và đây là lần thứ hai trong vòng chưa đầy một năm, ông bị cho thôi việc (lần đầu là với Chelsea hồi mùa hè năm ngoái).
Gần giống số phận với Ranieri là Ronald Koeman, HLV của Ajax. Và lý do cũng xuất phát từ những kết quả kém cỏi. Hiện đội 4 lần vô địch châu Âu chỉ đứng thứ 3 tại giải vô địch Hà Lan, kém đội dẫn đầu PSV tới 8 điểm. Mùa này, Ajax cũng bị loại khỏi Champions League sau khi không cạnh tranh nổi với Juventus và Bayern Munich ở vòng đấu bảng. Và mới đêm thứ năm, đội bóng này cũng bị Auxerre loại khỏi vòng 32 đội Cup UEFA.
"Trận thua trước Auxerre khiến tôi thấy rằng mình không còn đủ khả năng để đưa đội bóng tiến lên. Tôi nghĩ rằng mình không nên ở lại đội bóng, khi mà không còn động cơ nào nữa. Sau 3 năm và 3 tháng, thời kỳ hợp tác thành công của chúng ta đến đây là kết thúc", Koeman nói lời từ chức với ban giám đốc Ajax.
Đến với Ajax từ Vitesse Arnhem tháng 12/2001, Koeman đã đoạt cú đúp (chức VĐQG và Cup QG) ngay trong mùa bóng đầu tiên. Năm ngoái, dưới quyền cựu cầu thủ Barcelona này, Ajax cũng giành thêm một chức vô địch Hà Lan nữa.
Tạm thời, hai trợ lý Ruud Krol và Tonny Bruins Slot sẽ dẫn dắt CLB trong 2 trận đấu sắp tới, để ban giám đốc có thêm thời gian lựa chọn HLV trưởng mới. Các ứng cử viên đang được xem xét là Danny Blind (HLV đội trẻ), Henk ten Cate (trợ lý cho Rijkaard tại Barca), và Martin Jol (HLV đương nhiệm của Tottenham).

