Dusit, Tawan không về thi đấu cho đội tuyển Thái Lan
Trong 6 cầu thủ Thái Lan đang chơi ở V-League được gọi về chơi cho đội tuyển ở vòng loại World Cup 2006 không có tên Dusit và Tawan (HA Gia Lai), như LĐBĐ Thái Lan đã thông báo trước đó. Theo bản danh sách mới, trung vệ Niweat Siriwong (NH Đông Á) cũng được gọi bổ sung. 
Trong số các CLB Việt Nam có sử dụng ngoại binh Thái Lan, NH Đông Á tổn thất nặng nhất khi mất Chaiman, Sakda, Niweat Siriwong, tiếp đến là Bình Định (Issawa, Nirut Surasiang) và cuối cùng là HA Gia Lai chỉ mất 1 (Kiatisuk) thay vì cả Dusit và Tawan. 
Ngày 4/2, LĐBĐ Thái Lan đã gửi giấy triệu tập 7 cầu thủ Thái Lan đang chơi bóng ở Việt Nam trong đó có tên của Dusit và Tawan (HA Gia Lai), nhưng lại không có tên Niweat (NH Đông Á). Nhưng sau đó, nhật báo Bangkok Post của Thái Lan lại đưa tin HA Gia Lai không muốn nhả Dusit và Tawan. Nhật báo này cho biết phía HA Gia Lai đã thông báo Dusit vẫn đang chấn thương còn Tawan mới ký hợp đồng, ngoài ra, ngày 15/2, HA Gia Lai có trận đấu gặp Thể Công. Tuy nhiên, phía HA Gia Lai cho biết trong những trận còn lại của Thái Lan ở lượt đi vòng loại World Cup, đội sẽ trả tất cả các tuyển thủ Thái về mà không đòi hỏi gì. Sáng nay, Kiatisuk đã bay về Thái Lan. 
Trong khi đó, theo tính toán của ông Nguyễn Văn Thuận - Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần thể thao Đông Á, đội NH Đông Á Thép Pomina vắng bóng nhiều tuyển thủ Thái Lan nhất. Nhưng các cầu thủ Thái của ông sẽ không vắng mặt trong bất cứ trận đấu nào ở V-League. Sakda và Niweat (Chaiman bị chấn thương có thể vắng mặt) sẽ tranh thủ chơi nốt trận đấu chiều thứ năm này cho NH Đông Á (diễn ra vào lúc 17h) và lên máy bay vào lúc 21h hôm nay. Sau trận đấu gặp Các tiểu vương quốc Ảrập Thống nhất vào ngày 18/2, các cầu thủ này sẽ về Việt Nam ngay không bỏ lỡ trận đấu gặp HA Gia Lai vào ngày 20/2 tới. Theo Quy chế của FIFA về việc giải phóng cầu thủ, thời gian trở về đội tuyển quốc gia của các cầu thủ này tối đa là 4 ngày. 
Điều gây bất ngờ trong bản danh sách vừa được công bố chiều qua là sự vắng mặt của Phaitoon và đặc biệt là Rungroj, cầu thủ hay nhất Thái Lan năm 2003. HLV Carvalho giải thích: "Rungroj không tham gia một buổi tập nào cùng chúng tôi. Tôi cũng muốn chọn Rungroj nhưng không thể làm khác được, đội bóng cần phải có kỷ luật". Trưởng đoàn Thavatchai Sajakul cũng cho rằng sự vắng mặt này không làm suy hại đến sức mạnh của Thái Lan vì họ luôn sẵn những hậu vệ có kinh nghiệm. 
Trong số 22 tuyển thủ Thái Lan, có 6 cầu thủ chơi ở V-League, 2 chơi ở Singapore và 14 tuyển thủ đang chơi trong nước. HLV Carvalho cũng cho biết: "Chúng tôi đã nắm được nhiều thông tin về đội tuyển Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất. Họ đang gặp nhiều khó khăn do HLV trưởng vừa mới nhận chức". 22 tuyển thủ Thái Lan được triệu tập lần này (tên các cầu thủ đang chơi ở V-League được in đậm)Thủ môn: Kosin Hatairatnakul and Panuwat TanganuratHậu vệ: Nirut Surasiang, Peeratat Phoruandee, Tada Keelalai, Niweat Siriwong, Jedsada Jidsawad, Choketawee Promrut, Thanongsak Prajjakata và Nataporn Phanrit. Tiền vệ: Thawatchai Dumrong-ongtrakul, Sakchai Yantrasri, Issawa Singtong, Sakda Joemdee, Therdsak Chaiman, Phichitpong Choechiew, Datsakorn Thonglao và Sutee SuksomkitTiền đạo: Sarayuth Chaikumdee, Kiatisuk Zico Senamuang, Manit Noyvech và Anucha Chuesri.
Quy chế của FIFA về giải phóng cầu thủ 
- Thời hạn giải phóng cầu thủ bắt buộc (về thi đấu cho ĐTQG) 5 trận/năm thay vì 8 trận như quy định trước đó. Tuy nhiên, cho dù các cầu thủ đã sử dụng hết số lần được phép trở về đội tuyển quốc gia như trên thì LĐBĐ quốc gia vẫn có quyền gia hạn thêm số lần trong trường hợp ĐTQG phải tham dự các trận đấu trong khuôn khổ vòng loại World Cup, Olympic, châu lục. Không bắt buộc phải giải phóng cầu thủ cho ĐTQG trong những trận giao hữu, trừ những trận giao hữu nằm trong lịch thi đấu quốc tế đã được FIFA thống nhất. 
- Thời gian tập trung tối đa lên ĐTQG trước đây là 5 ngày, nay giảm xuống chỉ còn 4 ngày, kể cả ngày thi đấu (chỉ có thể gia hạn thành 5 ngày khi nào các trận đấu được tổ chức ở một châu lục khác). Phía LĐBĐ quốc gia phải đảm bảo trả cầu thủ về CLB theo đúng thời hạn.

