'Việc kêu gọi tài trợ chỉ gặp khó khăn chứ không bế tắc'
Sau khi Vilube (tài trợ cho Cup QG), Vietcombank (đội tuyển) và TT (hạng Nhất) theo nhau nói lời tạm biệt bóng đá Việt Nam, công tác vận động tài trợ cho mùa bóng mới đang gặp thách thức lớn. Tuy nhiên, Phó Chủ tịch tài chính Lê Hùng Dũng khẳng định LĐBĐVN chỉ gặp khó khăn chứ không bế tắc.
Phó Chủ tịch Lê Hùng Dũng gặp sức ép rất lớn. Ảnh: Anh TuấnHiển nhiên, sự rút lui của 3 nhà tài trợ quan trọng trên khiến LĐBĐVN rất lo lắng. Về việc này, ông Lê Hùng Dũng cho biết: "Sẽ rất khó khăn nếu chúng ta không kêu gọi được tài trợ. Tôi sẽ cố gắng thuyết phục họ quay lại với bóng đá Việt Nam. Còn nếu họ không còn tin tưởng nữa thì mình cũng đành chịu thôi. Lúc đó, chúng tôi sẽ chuyển hướng. Tuy nhiên, cũng phải nói thật là hiện tại công tác kêu gọi tài trợ đang gặp nhiều khó khăn". Còn bà Lê Hạnh, Phó TGĐ Công ty Cổ phần phát triển bóng đá Việt Nam (VFD), cơ quan được Liên đoàn giao trách nhiệm kêu gọi tài trợ cho giải hạng Nhất, thì nói: "Chúng tôi đang cố gắng thương thảo với một số đối tác nhưng xem ra khó lắm. Nếu cứ diễn tiến thế này, chúng tôi không thể công bố nhà tài trợ cho giải hạng Nhất vào 15/10 như đã hứa được. Có lẽ, phải lui đến cuối tháng 10 thôi".
Rất khó khăn, nhưng Phó Chủ tịch tài chính Lê Hùng Dũng cho biết, hiện tại, bằng uy tín cá nhân và tầm ảnh hưởng của mình với các doanh nghiệp, ông đang cố gắng thu hút tài trợ. Ông nói: Cũng giống như một trận bóng đá, không ai biết trước được điều gì. Rất có thể, cục diện của trận đấu được quyết định ở phút 89. Chúng tôi vẫn nỗ lực để thực hiện điều đó. Chúng tôi đang gặp khó khăn nhưng vẫn có hướng giải quyết chứ không lâm vào ngõ cụt. Khi nào có tài trợ, chúng tôi sẽ thông báo ngay, nhằm giúp các CLB có thể thu hút tài trợ cho riêng họ trong khoảng thời gian sớm nhất.
Ông Dũng còn tâm sự: "Tôi không bao giờ mất niềm tin, chưa bao giờ tôi nghĩ rằng giải đấu năm nay bị đổ bể hay bị trì hoãn chỉ bởi vấn đề tài trợ. Nếu không có nhiều tiền thì chúng ta sẽ chi tiêu kiểu con nhà nghèo. Chắc chắn, chúng tôi sẽ kêu gọi được tài trợ. Nhiều người đã mất niềm tin vào bóng đá do tiêu cực, nhưng vẫn còn rất nhiều người tin tưởng và hỗ trợ LĐBĐVN làm trong sạch sân cỏ".

