Tunisia lần đầu tiên vô địch châu Phi
Hàng loạt sai lầm nghiêm trọng của thủ thành Khalid Fouhami buộc Marốc phải chịu thua trước Tunisia với tỷ số 1-2 ở trận chung kết Cup vô địch châu Phi, đêm qua. Cuối cùng, bóng đá Tunisia cũng lần đầu được bước lên bục đăng quang ở đấu trường châu lục, sau 40 năm chờ đợi. 
Trước khi trận đấu này diễn ra, Tunisia được đánh giá cao hơn đối phương với lợi thế sân nhà và sự cổ vũ hết sức nhiệt tình từ trên khán đài. Sơ đồ chiến thuật 4-4-2 của đội chủ nhà tỏ ra ưu việt hơn 5-3-2 của Marốc. Và ngay phút thứ 3, sóng gió được các cầu thủ Tunisia tạo ra trước khung thành đối phương. Tiền vệ Jose Clayton tung người đá vôlê tuyệt đẹp, buộc thủ thành Marốc phải trổ hết tài năng, nhoài người bắt bóng. Tuy nhiên, một phút sau đó, bàn thắng mở tỷ số cũng đến với Tunisia. Tận dụng đường chuyền chuẩn xác của Mehdi Nafti, tiền đạo gốc Brazil là Francileudo Dos Santos nhảy cao đánh đầu lái bóng vào góc chết khung thành của Khalid Fouhami, đưa đội chủ nhà vượt lên dẫn trước. Và đây cũng là bàn thắng thứ tư của anh cho Tunisia tại CAN 2004. Bừng tỉnh sau bàn thua, Marốc bình tĩnh tổ chức tấn công sang khung thành đối phương nhằm ghi bàn gỡ. Hàng công của Marốc có rất nhiều cầu thủ trẻ như Youssef Mokhtari, Youssef Hadji và Marouane Chamakh. Và chính lối đá quyết liệt, không ngại va chạm của họ đã tạo ra một thế trận cân bằng hơn trong những phút sau đó. Nhưng phải đợi đến phút 37, đội khách mới có pha công thành thực sự nguy hiểm. Trong một tình huống tấn công ở bên biên phải, Youssef Hadji tạt bóng thuận lợi vào khu phạt bóng dể Mokhtari thoả mái chọn điểm rơi trước khi đánh đầu tung lưới Tunisia, đưa trận đấu về điểm cân bằng.
Sang hiệp hai, các cầu thủ Tunisia vẫn chơi tập trung và tự tin hơn. Và sự mất cảnh giác của hàng phòng ngự buộc Marốc phải trả giá đắt. Trong một nỗ lực bắt bóng ở phút 52, thủ thành Khalid Fouhami bị trượt ngã, tạo cơ hội cho Ziad Jaziri dứt điểm dễ dàng, nâng tỷ số lên 2-1 cho đôi chủ nhà. Khi thời gian thi đấu chính thức càng ngắn lại, trận đấu càng trở lên quyết liệt hơn. Tuy nhiên, do Marốc chỉ chơi với 3 cầu thủ ở hàng tiền vệ nên những pha kiến tạo của họ không đủ sức biến hoá và đột biến để vượt qua được hàng phòng ngự chơi kỷ luật và tỉnh táo của Tunisia. Trong 4 phút đá bù giờ, thế trận diễn ra hết sức căng thẳng. Marốc duy trì áp lực lớn lên khung thành đội chủ nhà. Còn trên khán đài, CĐV Tunisia tim như ngừng đập. Và khi trọng tài Falla Ndoye (Senegal) thổi hồi còi chấm dứt 90 phút thi đấu, cũng là lúc màn ăn mừng danh hiệu vô địch cực kỳ hoành tráng của các cầu thủ cũng như CĐV Tunisia bắt đầu. 
Đội hình: 
Marốc: (5-3-2) thủ môn Khalid Fouhami; hậu vệ Hoalid Regragui, Abdeslam Ouaddou, Noureddine Naybet, El Karkouri, Akram Roumani (Jaouad Zairi, 73'); tiền vệ Abdelkrim Kissi, Youssef Safri (El Yaagoubi, 63'), Youssef Mokhtari; tiền đạo Youssef Hadji (Nabil Baha, 87'), Marouane Chamakh. 
Tunisia: (4-4-2) thủ môn Ali Boumnijel; hậu vệ Hatem Trabelsi, Radhi Jaidi, Karim Hagui, Jose Clayton; tiền vệ Riadh Bouazizi, Mehdi Nafti (Jawhar Mnari, 46'), Adel Chadli; Slim Benachour (Kais Ghodhbane, 57); tiền đạo Zied Jaziri (Imed Mhadhebi, 70'), Santos. 
Một ngày trước đó, ở trận tranh giải 3, Nigeria đã đánh bại chú ngựa ô Mali với tỷ số 2-1. Hai bàn thắng của Những con đại bàng xanh được ghi do công của nhạc trưởng Jay Jay Okocha và Osaze Odemwingie ở phút 16 và 46. Bàn gỡ của Mali do Janvier Aboute ở phút 69. 
Những tay săn bàn hàng đầu giải CAN 2004: 
4 bàn: M'boma (Cameroon), Kanoute (Mali), Okocha (Nigeria), Mokhtari (Marốc), Santos (Tunisia).
3 bàn: Ndlovu (Zimbabwe), Titi Camara (Guinea), Hadji (Marốc), Odemwingie (Nigeria).
2 bàn: Nomvete (Nam Phi), M'bami (Cameroon), Niang (Senegal), Achiou (Algeria), Feindouno (Guinea), Diarra (Mali), Utaka (Nigeria), Chammakh (Marốc), Jaziri (Tunisia). 

