'Kình ngư vàng' Hữu Việt hướng đến tương lai 
Từ thành phố cảng Hải Phòng, chàng trai mới hết tuổi vị thành niên này đột ngột vụt sáng để cắm lá cờ đỏ sao vàng Việt Nam trên bản đồ làn nước xanh Đông Nam Á. Thế nhưng, không lâu sau đó, anh đã bất ngờ thất bại ở nội dung được coi là sở trường.
Hữu Việt. Ảnh: Lao Động
- Theo anh, đâu là nguyên nhân thất bại ở cự ly 200 m ếch?
- Tôi cũng không biết nữa. Tâm lý chỉ là một phần nhỏ, đối thủ cũng mạnh nhưng không có nghĩa là tôi không đủ khả năng cạnh tranh. Có lẽ do phong độ hôm nay không được tốt và tôi chưa tạo được sự ổn định trong một giải đấu lớn như SEA Games. Lúc mới bước vào thi tôi rất quyết tâm, nghĩ rằng mình có thể vào đến chung kết để tranh thêm một HC nữa. Nhưng bây giờ thì quả là hơi buồn.
- Anh đề ra mục tiêu gì sau thành công xen lẫn thất bại này?
- Tôi sẽ cố gắng luyện tập để được tham dự ít nhất là hai kỳ SEA Games nữa. Còn khả năng cạnh tranh ở khu vực châu Á quả thực rất khó khi phải đấu với các đại gia như Nhật Bản hay Trung Quốc. Tuổi nghề của một VĐV bơi lội cũng ngắn, có khi chỉ trên 22 tuổi là hết.
- Anh thấy thế nào vào buổi tối hôm giành HCV 100 m? 
- Lúc đó tôi sướng lắm. Bố mẹ, các bác, thầy cô ở quê gọi điện chúc mừng liên tục, cả các quan chức Việt Nam ở Philippines nữa. Trong đời tôi chưa bao giờ vui như vậy. Nhưng cũng chỉ được một lúc thôi, sau đó chuyên gia người Trung Quốc bắt đi ngủ sớm, và mệt quá nên cũng chẳng kịp thao thức đến sáng.
- Thế còn cảm giác của một VĐV Việt Nam đầu tiên giành HCV bơi lội ở SEA Games?
- Tôi vẫn cảm thấy mình là một VĐV bình thường, còn thành tích chỉ là những lúc vui vẻ ngắn. Tôi vẫn còn phải cố gắng nhiều mới theo kịp các anh chị trong đội tuyển. Sau khi giành HCV này, tôi càng thêm quyết tâm gắn bó với môn bơi lội.
- Chuyến tập huấn Trung Quốc của anh như thế nào?
- Tôi sang đó năm 16 tuổi. Kỳ luyện tập thường bắt đầu vào tháng 3, ngay sau Tết, và kéo dài suốt năm. Khi nào có giải trong nước thì tôi mới về tham dự. Trung bình cứ khoảng 3 tháng, tôi lại về Việt Nam một lần, nhiều khi nhớ nhà vô cùng. Chuyến tập huấn chuẩn bị SEA Games cũng không có gì đặc biệt. Hằng ngày, tôi tập cùng các chuyên gia và VĐV của họ. Nhiều người nói Trung Quốc có loại thuốc đặc biệt dành cho thi đấu, nhưng thật ra đó chỉ là nhân sâm kèm theo vài phụ liệu. Cái này rất an toàn với kiểm tra doping.
- Nếu sau này khi nghỉ thi đấu, định hướng nghề nghiệp tương lai của anh là gì?
- Tôi đã học xong cấp 3. Nếu được, tôi sẽ xin thi đại học TDTT để sau này làm nghề gì đó gắn bó với thể thao, nhất là với môn bơi.
- Đi tập huấn thường xuyên, quá trình học tập của anh bị ảnh hưởng ra sao? 
- Suốt từ cấp một cho tới giờ, tôi học lung tung lắm. Lên lớp 4, tôi chuyển lên thành phố Hải Phòng học, đến lớp 7 lại chuyển về Thủy Nguyên. Từ lớp 8 đến lớp 10, do được gọi vào đội tuyển trẻ tập trung ở Trung tâm HLTTQG 3 tại Đà Nẵng nên tôi cũng học ở đó luôn. Lớp 11 và 12 lại về Hải Phòng. Mà tập luyện thường xuyên nên chiều tối mệt quá học không vào, vì thế thành tích học tập không được tốt.
- Sở thích của anh là gì?
- Nhiều vô kể. Tôi thích xem phim, nghe nhạc, chơi điện tử, nói chung là đủ thứ. Còn ăn uống, tôi dễ lắm, vận động viên mà, hầu như món nào cũng "xơi" được, nhưng thích nhất vẫn là những bữa cơm với gia đình.
- Anh muốn gửi tặng tấm HCV quý giá ở giải này đến ai?
- Trước tiên tôi muốn tặng nó cho bố mẹ tôi, người đã có ơn sinh thành và nuôi dưỡng, đưa tôi đến với bơi lội, sau đó là các thày cô, HLV ở Hải Phòng, ở đội tuyển, và các bác quan chức đã hết lòng chỉ dạy quan tâm đến tôi. Tôi cũng muốn gửi tặng nó đến tất cả những người hâm mộ môn bơi lội ở Việt Nam.
Thông tin cá nhân về Nguyễn Hữu Việt
- Quê ở huyện Thủy Nguyên, thành phố Hải Phòng- Tập bơi từ năm 7 tuổi và bắt đầu tham gia giải năng khiếu toàn quốc 3 năm sau tại Tây Ninh.- Năm 2001 tập trung vào đội tuyển trẻ.- Năm 2003 lần đầu tiên VĐQG ở cự ly 100 m ếch.- Năm 2004 và 2005 tiếp tục bảo vệ thành công ngôi vô địch cự ly này, vô địch thêm 200 m ếch và HCB ở cự ly 50 m.
Ngọc Tuấn (từ Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

