Barca B chiến thắng sự bất khuất của Indonesia
Chỉ với 70% sức mạnh, Barca B đã đánh bại một Indonesia ngoan cường bằng kết quả 2-1, trong trận đấu thứ hai tại Cup Honda tối qua. Người hâm mộ Việt Nam, trong đó có cả những tuyển thủ của chúng ta, đều trầm trồ về tài năng của họ, sau màn trình diễn rất đẹp mắt của các cầu thủ trẻ xứ Catalan.
HLV Gratacos nhấn mạnh rằng đội bóng của ông mới chỉ sử dụng được 70% sức mạnh do chưa quen với điều kiện thời tiết ở Việt Nam. Tuy nhiên, Barca B đã giành thắng lợi 2-1, sau khi thể hiện thành công sự vượt trội về kỹ thuật, dù đội trẻ Indonesia cũng chứng tỏ sự tiến bộ vượt bậc bằng lối chơi rất lì lợm. Ngay sau giờ bóng lăn, đội bóng trẻ đến từ Tây Ban Nha đã chứng tỏ đẳng cấp của mình. Họ chuyền bóng một chạm rất chuẩn xác và triển khai tấn công một cách uyển chuyển. Điều nổi bật trong lối đá của Barca B là sự nhẹ nhàng, thanh thoát nhưng rất mạnh mẽ và biến hóa. Họ tổ chức tấn công và điều khiển trái bóng một cách rất dễ dàng và êm ái. Các cầu thủ đến từ châu Âu còn rất chịu khó chạy chỗ và tích cực tranh cướp bóng, nên khả năng phòng ngự từ xa rất hiệu quả. Sân Mỹ Đình tối qua trở thành một sân khấu lớn để các cầu thủ Barca B phô diễn tài năng và trình độ kỹ thật, bằng những pha đi bóng thần tốc. Những pha biểu diễn với bóng của họ cũng nhận được rất nhiều những tràng pháo tay nhiệt thành của các CĐV Việt Nam, vốn rất mê lối đá công hiến.
Nhận thấy nguy hiểm đang rình rập, HLV Peter Withe ngay lập tức thay người để tăng cường tuyến phòng thủ và quyết tâm phong tỏa mọi mũi nhọn của đối phương. Nhưng kể cả khi chơi với 5 hậu vệ, Indonesia cũng dễ dàng bị thủng lưới ở phút 13. Từ một pha tấn công trung lộ nhanh và gọn, tiền vệ tổ chức Joan Fernandez phá bẫy việt vị rồi sút tung lưới thủ môn Samsidar, trong tư thế mặt đối mặt, đưa Barca B vượt lên dẫn bàn. Trong khi đó, Indonesia vẫn tiếp tục chơi tử thủ và sử dụng những đường bóng nhanh để gây bất ngờ. Và ở phút 27, đội bóng đến từ xứ vạn đảo bất ngờ san bằng tỷ số, sau pha tấn công nguy hiểm đầu tiên. Tận dụng sự mất tập trung của hàng thủ Barca B, Boas Salossa tạt bóng sệt cắt ngang khung thành để Saktiawan đệm bóng chuẩn xác, san bằng cách biệt cho Indonesia.
Sau giờ nghỉ, cả hai đội đều không duy trì được phong độ của mình như ở hiệp một. Và tính cống hiến cũng giảm đi đáng kể, và cầu thủ hai đội liên tiếp phạm lỗi với nhau, khiến trọng tài Vũ Trọng Chiến phải nhiều lần rút thẻ vàng. Tiền đạo Panggabean của Indonesia bị truất quyền thi đấu, sau khi nhận thẻ vàng thứ hai. Kể từ đó, lợi thế về quân số đã giúp Barca B tìm được bàn thắng ấn định tỷ số 2-1, phút 83. Joan Fernandez đá phạt góc điểm rơi chuẩn xác để Sergio Garcia đánh đầu tung lưới Indonesia.
Như vậy, đội bóng xứ Catalan hiện dẫn đầu bảng xếp hạng với 3 điểm trọn vẹn trong trận đầu ra quân, và hoàn thành được 1/3 mục tiêu vô địch. Trong khi đó, Indonesia trắng tay và bị đẩy xuống cuối bảng xếp hạng, sau Việt Nam và Bucheon.
Phát biểu sau trận đấu
HLV Gratacos (Barca B): "Tôi tương đối hài lòng về màn trình diễn của các học trò bởi họ chưa thích ứng được với điều kiện thời tiết Việt Nam. Do đó, ở nửa cuối trận đấu, chúng tôi chủ động cầm bóng chắc để tiết kiệm sức lực cho những thử thách tiếp theo tại Honda Cup".
Còn HLV Peter Withe (Indonesia): "Hôm nay, đội chúng tôi chơi tốt, nhất là khi các cầu thủ của chúng tôi mới chỉ tập luyện được với nhau 5 ngày và chỉ còn chơi với 10 người ở những phút cuối cùng. Tinh thần thi đấu của Indonesia nhìn chung là tốt. Tôi không hài lòng lắm về công tác trọng tài ở trận này bởi những quyết định sai trái của trọng tài đã góp phần làm thay đổi kết quả trận đấu".

