Roberto Baggio rút lại quyết định giải nghệ
Hôm qua, đúng vào ngày sinh nhật lần thứ 37, cựu tiền đạo của đội tuyển Italy, Roberto Baggio, tuyên bố sẽ chưa ngừng chơi bóng vào cuối mùa thi đấu năm nay như dự định. Đối với anh, niềm đam mê với trái bóng vẫn còn nguyên. 
"Một phần của con người tôi luôn nghĩ đến chuyện nghỉ hưu, nhưng phần còn lại luôn cháy bỏng một khát khao được chơi, được cống hiến hết mình trên sân cỏ", Baggio, đang khoác áo Brescia, nói. 
Tuy nhiên, kể từ đầu mùa, anh mới chỉ được ra sân 14 trận. Những chấn thương liên miên đã khiến anh không thể cống hiến hết sức mình. "Sau trận đấu với AC Milan hôm 18/1, tôi luôn bị đau và điều đó ảnh hưởng không ít tới khả năng thi đấu của tôi", "tóc đuôi ngựa" nói thêm. Baggio bắt đầu sự nghiệp cầu thủ chuyên nghiệp năm 1982 tại CLB hạng ba Vicenza. 3 năm sau đó, anh lần đầu tiên được chơi tại Serie A khi ký hợp đồng với Fiorentina. Sau 4 mùa bóng cống hiến hết mình tại thành Florence, Baggio chuyển sang Juventus năm 1990 theo một bản hợp đồng kỷ lục 14,5 triệu USD. Tại đây, anh đã có những mùa thi đấu rất thành công. Nhưng 6 năm sau, anh đã tới AC Milan, rồi Bologna và Inter Milan trước khi dừng chân ở Brescia tháng 9/2000. Baggio đã giành Cup UEFA cùng Juventus năm 1993 và được bầu chọn là Cầu thủ hay nhất FIFA cùng năm này. Anh cũng đã giành hai chức vô địch Serie A cùng Juventus năm 1995 và AC Milan một năm sau đó. 
Baggio đã chơi 55 trận cho đội quân thiên thanh và ghi được 27 bàn thắng. Cho dù có một sự nghiệp thành công, nhưng có lẽ khoảnh khắc sút hỏng quả penalty trong trận chung kết World Cup 1994 vẫn luôn không thể nào quên đối với Baggio. 

