Hàng loạt trận cầu 'đinh' ở vòng 16 đội Champions League
Chiều nay (giờ Hà Nội), UEFA tiến hành bốc thăm chia cặp đấu loại trực tiếp cho vòng 16 đội Champions League mùa này. Theo đó, Real Madrid đụng Juventus, MU chạm trán AC Milan, Arsenal so tài cùng Bayern, Barcelona gặp đối thủ "rắn" Chelsea...
HLV Ferguson mong muốn được chạm trán AC Milan ngay ở vòng đấu loại trực tiếp đầu tiên của đấu trường số một châu Âu mùa này, sau khi từng có dịp so tài cùng Real Madrid cũng như Juventus. Và lá thăm quả thật đã buộc MU, AC Milan sớm phải loại nhau. Cuộc so tài giữa hai đội hứa hẹn sẽ mang lại cho người hâm mộ bữa tiệc của bóng đá tấn công đẹp mắt. Đây là lần đầu tiên dưới thời HLV Ferguson (18 năm), MU gặp AC Milan ở đấu trường châu Âu.
Theo quy định, những đội nằm cùng bảng, cùng nhất và nhì bảng ở vòng 32 đội không gặp nhau ở vòng 16 đội. Các CLB cùng quốc gia cũng không được chạm trán nhau ở vòng này.
Các cặp đấu vòng loại trực tiếp (16 đội):Real Madrid - Juventus Porto - Inter Barcelona - Chelsea Werder Bremen - Lyon Liverpool - Bayer Leverkusen PSV Eindhoven - MonacoMU - AC Milan Bayern Munich - Arsenal
Các đội nhất bảng vòng 32 đội (Monaco, Leverkusen, Juve, Lyon, Arsenal, AC Milan, Inter, Chelsea) được thi đấu trận lượt về trên sân nhà. Các trận lượt đi vòng 16 đội diễn ra trong hai ngày 22 và 23/2, còn lượt về vào các ngày 8 và 9/3 (riêng trận Inter - Porto đấu muộn một tuần).HLV Jose Mourinho của Chelsea thì muốn gặp lại CLB cũ Barcelona - nơi ông từng đảm nhận nhiệm vụ trợ lý HLV. Và nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đã được toại nguyện. Đây là hai đội bóng hiện dẫn đầu giải Ngoại hạng Anh và vô địch Tây Ban Nha. Cả hai cùng mạnh trong tấn công, nhưng Chelsea được đánh giá cao hơn ở khả năng phòng thủ. Đội bóng thành London chưa một lần được dâng cao Cup C1 cũng như Champions League, nhưng vẫn được đánh giá là ứng viên nặng ký của mùa giải hiện nay. Ngoài phong độ tuyệt vời hiện tại ở mọi đấu trường, Chelsea còn được dẫn dắt bởi một HLV trẻ tuổi nhưng tài cao. Đó là ông Mourinho, người đã đưa Porto tới chức vô địch châu Âu mùa trước, trong sự ngỡ ngàng của cả giới chuyên môn lẫn người hâm mộ. Uy tín của nhà cầm quân người Bồ Đào Nha và Chelsea sẽ còn được nâng cao hơn rất nhiều, nếu họ vượt qua được Barcelona lần này. Đội bóng xứ Catalan hiện dẫn đầu giải vô địch Tây Ban Nha bằng lối đá tấn công mang tính huỷ diệt cao, và tràn đầy tham vọng lặp lại chiến tích của năm 1992.
Real Madrid hiện giữ kỷ lục 9 lần đăng quang tại Cup C1 và Champions League. Nhưng mùa này, họ thi đấu không thuyết phục ở cả đấu trường châu Âu lẫn nội địa. CLB Hoàng gia phải đợi tới ngày cuối cùng của vòng bảng mới có vé dự vòng 16 đội. Vào tới đây, Real lại đụng phải đối thủ khiến bất kỳ CLB nào cũng phải e ngại - Juventus. Đội bóng thành Turin hiện dẫn đầu Serie A, xếp nhất vòng bảng và do chính cựu HLV Real Madrid (ông Capello) dẫn dắt.
Đương kim vô địch Porto chỉ lọt vào vòng này qua khe cửa hẹp, và nay lại phải quyết đấu với Inter đang thi đấu rất hay ở Champions League mùa này. Đội bóng thành Milan đã hai lần đăng quang ở giải đấu số một của cựu lục địa, và muốn bộ sưu tập của mình phong phú thêm với chức vô địch mùa này.
Vòng 16 đội còn chứng kiến cuộc tranh tài giữa hai nhà vô địch Đức (Bremen) và Pháp (Lyon). Monaco - đương kim á quân Champions League - gặp đối thủ được đánh giá là dễ chịu nhất vòng 16 đội, PSV Eindhoven.
Đương kim vô địch giải Ngoại hạng, Arsenal, cũng bốc phải lá thăm không dễ chịu chút nào. Họ phải sớm tham dự cuộc đấu một mất một còn cùng Bayern Munich đầy kinh nghiệm và thành tích trên đấu trường danh giá nhất châu lục. Vòng đấu này còn có một cặp đấu Anh - Đức khác là Liverpool - Leverkusen.

