Nadal Rafael lại mạnh mẽ trên sân đất nện
Trút bỏ bộ quần áo trắng lạ lẫm ở Wimbledon và trở về mặt sân đất nện, Rafael Nadal lại là một tay vợt không thể đánh bại. Hôm qua, anh đã vượt qua Tomas Berdych của CH Czech 2-6, 6-2, 6-4 để đăng quang ở Bastad.
Với thắng lợi này, Nadal đã kéo dài chuỗi trận bất bại của anh trên sân đất nện lên con số 29 và trở thành tay vợt đầu tiên sau Thomas Muster giành 7 danh hiệu sân đất nện trong cùng một mùa giải. Nadal vẫn chưa để thua một trận nào trên mặt sân "khó chơi" này kể từ Valencia hồi tháng 4. 
Nadal hoàn toàn không có một chút dấu ấn nào ở Pháp Mở rộng khi thi đấu set thứ nhất, để Berdych ba lần giành chiến thắng loạt giao bóng. Với lợi thế chiều cao 1m93, Berdych đã khống chế hoàn toàn những pha đánh xoáy của Nadal, chơi chủ động ở cả hai biên và giành điểm từ nhiều pha giao bóng mạnh mẽ. Nhưng Nadal đã tìm lại được phong độ và chơi khá dễ dàng ở set thứ hai để dẫn trước và duy trì lợi thế đó ở những đường bóng tiếp theo. 
"Tôi đã chơi không tốt trận đấu ngày hôm nay, nhưng có một thực tế là Berdych rất mạnh mẽ và quyết tâm. Ở set thứ nhất, anh ấy hoàn toàn là người chủ động nên tôi không có cơ hội thể hiện mình. Nhưng set thứ hai, mọi chuyện đã thay đổi và tôi đã chơi hay hơn, với những cú đánh khó hơn. Tôi vươn lên dẫn trước khá dễ dàng và điều đó tạo cho tôi sự tự tin", Nadal phát biểu sau trận đấu.
Thành tích trên sân đất nện của Nadal năm nay là 43-2, nhưng anh vẫn chỉ là tay vợt thứ ba trên bảng xếp hạn ATP Entry System (dùng để xếp hạt giống), sau Roger Federer và Lleyton Hewitt. Khi được hỏi liệu anh có cố gắng theo đuổi mục tiêu vị trí số 1 hay không, Nadal nói: "Tôi vẫn chưa sẵn sàng cho việc đó. Tôi cần phải cải thiện nhiều lối chơi của mình, đặc biệt là những quả giao bóng và duy trì sự ổn định trong lối chơi". 

