Giải bóng đá HKPĐ xác định 4 đội vào bán kết
Sau vòng tứ kết diễn ra hôm nay tại nhà thi đấu Quân khu 7 (TP HCM), giải bóng đá HKPĐ toàn quốc khối học sinh tiểu học đã xác định được 4 đội Quảng Ngãi, Đồng Tháp, Thái Bình và Khánh Hòa vào bán kết.
Ở trận tứ kết thứ nhất, hai đội bóng miền Trung gặp nhau, và Quảng Ngãi giành thắng lợi trước Đà Nẵng với tỷ số 2-1. Hai đội bóng Tây Nam Bộ chạm trán ở trận tứ kết 2, và Đồng Tháp cũng thắng An Giang 2-1.
Đội Thái Bình loại Bắc Giang với tỷ số 2-0. Trận tứ kết cuối cùng, dù được sự cổ vũ sôi nổi, nồng nhiệt của khán giả nhà, đội TP HCM vẫn chịu thất bại 0-2 trước Khánh Hòa.
Chiều mai, giải tiếp tục thi đấu 2 trận bán kết: Quảng Ngãi gặp Đồng Tháp; và Thái Bình đọ sức Khánh Hòa.

