Một 'cầu thủ' 9 tuổi lọt vào tầm ngắm của MU
MU và một số CLB khác ở châu Âu đều đang cố gắng tiếp cận với một cậu bé 9 tuổi người Brazil có tên Jean Carlos Chera. Hiện tài năng nhí này đang tập luyện và thi đấu cho đội trẻ Associacao Desportiva Atletica - một CLB nhỏ ở miền nam bang Parana. 
Jean bắt đầu thu hút được sự chú ý sau khi một đoạn băng ghi hình trận đấu mà cậu tham gia được post lên website chính thức của CLB. Trong băng hình này, Jean đã ghi được những bàn thắng rất đẹp từ giữa sân. Chera hiện cao 1m40 và nặng 35 kg. 
"Có khoảng 7 hay 8 CLB gì đó ở châu Âu đã liên hệ với chúng tôi để biết thêm thông tin về Jean. Và tôi nói với họ rằng cậu ấy là một hiện tượng, có thể là cầu thủ xuất sắc của Brazil trong tương lai", Chủ tịch CLB, Adilson Batista Prado, cho biết. 
Ông Prado cũng như các quan chức khác của đội bóng không cho biết rõ những CLB nào đã liên hệ với họ, nhưng trong số này có các cường quốc của môn thể thao vua như Bồ Đào Nha, Pháp, Đức... Họ cũng khẳng định đại diện của Manchester United đã ngỏ lời muốn có cuốn băng video về các trận đấu của Chera. 
Ông cũng nói rằng các CLB châu Âu chưa đưa ra một lời đề nghị chính thức nào, nhưng một số muốn được mời Chera và gia đình tới thăm châu Âu. Hiện Chera không được phép tiếp xúc báo chí. Ông Chủ tịch khẳng định: "Cậu ấy vẫn là một đứa trẻ". 

