Parma cứu vãn danh dự cho bóng đá Italy tại Cup UEFA
Sau khi Lazio bị loại, tưởng chừng bóng đá Italy sẽ không còn đại diện nào tại Cup UEFA khi kết thúc vòng bảng. Nhưng sáng nay, Parma đã có một chiến thắng quật khởi 3-2 trước Besiktas, để từ vị trí bét bảng leo lên thứ ba, nghiễm nhiên đoạt một vé đi tiếp.
Parma đã tự cứu được mình trong hoàn cảnh đầy khó khăn. Trận đấu sáng nay còn kịch tích hơn nữa đối với đội chủ nhà, khi Besiktas mở tỷ số ở ngay phút thứ nhất. Tiền vệ Sergen Yalcin tung cú sút chìm từ ngoài vòng cấm, buộc thủ môn Berti phải đẩy ra. Okan Buruk có mặt kịp thời dứt điểm cận thành đưa các vị khách đến từ Thổ Nhĩ Kỳ vươn lên dẫn trước. Với Besiktas, nếu thắng trận này, họ có nhiều khả năng đi tiếp. Bởi vậy, những phút sau đó, thế trận diễn ra khá giằng co và cân bằng. Tuy nhiên, trong một pha bẫy việt vị không thành công, hàng thủ đội khách đã để tiền đạo Gilardino băng xuống hạ thủ môn Ramazan, tung cú sút chân phải gỡ hòa 1-1 cho Parma.
Sau bàn gỡ đầy bất ngờ, đội chủ nhà chơi hưng phấn hẳn và kiểm soát hoàn toàn trận đấu. Phút 25, Gilardino bở lỡ cơ hội tạo cách biệt cho Parma khi sút hỏng quả 11m. Nhưng các cổ động viên sân Tardini cũng không phải chờ lâu để tiếp tục ăn mừng. 11 phút sau, hậu vệ Cardone đánh đầu từ quả phạt góc của Rosina, buộc thủ môn Ramazan phải vào lưới nhặt bóng một lần nữa.
Kết quả và xếp hạng chi tiết
Sau giờ nghỉ, Parma tiếp tục chơi lấn sân như thể đó là lần cuối họ được chơi tại Cup châu Âu. Với tâm lý thoải mái như vậy, cách biệt nhanh chóng được đào sâu cho các cầu thủ chủ nhà. Phút 60, nhận đường chuyền thuận lợi từ Gilardino, Degano sút bóng từ ngoài vòng cấm nâng tỷ số lên 3-1. Và vẫn thế áp đảo không ngừng, thậm chí tỷ số còn có thể cao hơn nữa cho Parma nếu Budel và Gilardino dứt điểm nắn nót hơn. Mãi đến phút 88, Besiktas mới có bàn thu ngắn cách biệt khi Tumer Mertin sút bóng hiểm hạ thủ môn Berti từ cự ly 17 m. Chính tiền vệ này phải rất hối tiếc vì bỏ lỡ cơ hội gỡ hòa chỉ ngay sau đó 1 phút khi sút ra ngoài ở khoảng cách 6 m.
Trận thắng 3-2 đủ để đội bóng Italy vươn lên đứng thứ 3, bởi một đối thủ cạnh tranh trực tiếp khác, Standard Liege, đã chịu thảm bại ngay trên sân nhà với tỷ số 1-7 trước Athletic Bilbao. Trong số bảy bàn thắng của đội bóng Tây Ban Nha, có một hat-trick của tiền đạo Ezquerro. Chính nhờ chiến thắng này, Athletic Bilbao vươn lên ngôi đầu bảng B. Ở bảng này ngoài Bilbao và Parma, Steaua cũng có vé đi tiếp từ vòng trước.
Nếu như rạng sáng nay, danh dự của bóng đá Italy được cứu vãn thì bóng đá Scotland lại "bay" nốt đại diện cuối cùng. Sau khi Celtic không thể có vé vớt dự Cup UEFA từ đấu trường Champions League, Rangers bị loại từ hôm qua, thì Hearts cũng chung số phận khi để thua Ferencvaros 0-1 ngay trên sân nhà, sau pha lập công duy nhất của Rosa (30'). Ở bảng A này, đội giành vé cuối cùng là Basel, sau chiến thắng 1-0 trước Feyenoord.
Bóng đá Hy Lạp cũng chịu cảnh trắng tay, bởi đại diện cuối cùng Panionios (sau AEK, Egaleo) bị loại sau khi thua 0-1 trước Sochaux. Chính Sochaux là đội đoạt vé sau trận quyết đấu này, đồng thời bảo toàn lực lượng cho bóng đá Pháp tại Cup UEFA với nguyên 3 đại diện (thêm Auxerre, Lille). 
Trong khi đó, hai đội khá mạnh Newcastle và Sporting Lisbon cầm chân nhau 1-1 để cùng đi tiếp vào vòng sau. Bóng đá Anh cũng bảo toàn lực lượng với hai ngôi đầu hai bảng (E và D) của Middlesbrough và Newcastle.
32 đội dự vòng loại trực tiếp
Các đội nhất vòng bảng: AZ, Lille, Middlesbrough, Stuttgart, Feyenoord, Bilbao, Dnipro, Newcastle.
Các đội nhì bảng: Auxerre, Benfica, Sevilla, Villarreal, Schalke, Steaua, Zaragoza, Sochaux.
Các đội đứng thứ ba: Aachen, GAK, Heerenveen, Partizan, Basel, Parma, Austria, Sporting Lisbon.
Các đội đứng thứ ba ở vòng bảng Champions League: AFC Ajax, FC Dynamo Kyiv, FC Shakhtar Donetsk, Fenerbahce SK, Olympiacos CFP, Panathinaikos FC, PFC CSKA Moskva, Valencia CF.

