Real Madrid giành được Thomas Gravesen
Cho dù Everton rất muốn giữ ở lại, nhưng Gravesen đã tự đón nhận lời chào mời của Real một cách nồng nhiệt nhất. Hợp đồng có thời hạn 3 năm rưỡi đã được ký ngay sau khi anh hoàn tất cuộc kiểm tra sức khỏe trong đêm qua.
Quá hạnh phúc trong lễ ký kết hợp đồng, Gravesen nói: "Đây thực sự là một giấc mơ đối với tôi. Real là đội bóng lớn nhất thế giới. Tôi đến đây là để giành thắng lợi tất cả các trận đấu mà mình tham dự và luôn chơi với 110% phong độ".
Chủ tịch Perez cũng hoan hỉ: "Chúng tôi đã giành được cầu thủ hay nhất của Đan Mạch. Anh ấy là một chiến binh cực kỳ dũng mãnh nhưng cũng sở hữu những kỹ thuật rất tinh tế. Anh ấy chính là cầu thủ mà chúng tôi đang thiếu".
Real phải trả cho Everton phí chuyển nhượng là 3,5 triệu euro. Trên thực tế, dù rất muốn Gravesen ở lại, nhưng ban lãnh đạo đội bóng Anh biết rằng sức hấp dẫn của sân Bernabeu đối với mọi cầu thủ là rất lớn, đồng thời họ cũng không thể cầm lòng trước cái giá khá hời, khi mà hợp đồng của Gravesen với sân Goodison Park chỉ còn 6 tháng. 
Gần 5 năm trước đây, Everton đã mua Gravesen từ Hamburg với giá 2,5 triệu bảng (3,58 triệu euro). Rõ ràng, đội bóng đang đứng thứ tư giải Premiership lời chán trong thương vụ với Real.
"Một khi Gravesen đã hướng trái tim về Real thì chúng tôi cũng phải đòi hỏi cái giá thật tốt cho Everton. Thật sự, không một ai ở đây muốn mất anh ấy. Chúng tôi đã làm hết sức để có thể cản trở vụ chuyển nhượng, nhưng không thể", giám đốc điều hành của Everton, Keith Wyness phân trần trên website đội bóng.
Thomas Gravesen sẽ khoác áo số 16 tại Real, và anh sẽ được hưởng mức lương 2,8 triệu euro/năm (gấp đôi so với lúc ở Everton).
Việc mua tuyển thủ Đan Mạch của đội bóng Hoàng gia không ngoài mục đích làm tăng thêm chất thép cho hàng tiền vệ - tuyến vốn mất cân bằng kể từ khi Makelele đến Chelsea.

