Bán kết Cup truyền hình Bình Dương hứa hẹn hấp dẫn
Quán quân V-League 2005, Gạch Đồng Tâm, cùng với Đà Nẵng đã đoạt vé vào bán kết. Và để bảo vệ ngôi vô địch của giải đấu này, "Gạch" cần phải vượt qua được ĐKVĐ Cup C1 Đông Nam Á, Tampines Rovers (Singapore) ở trận đấu ngày 12/11 tới.
Rodigues tiếp tục thể hiện phong độ cao trong giải đấu này.
Để có mặt ở trận bán kết sắp tới, Gạch Đồng Tâm không gặp khó khăn nào trong trận thắng đến 4-1 chiều qua trước Điện lực Thái Lan. Anh em nhà Rodrigues cùng tỏa sáng khi mỗi người ghi 2 bàn cho đội nhà. "Gạch" đã chứng tỏ được vị thế đương kim vô địch của mình khi chơi tấn công khắp mặt sân, buộc đội bóng đến từ Thái Lan phải co cụm phòng ngự. "Gạch" đoạt ngôi đầu bảng B với 7 điểm. Trong khi đó, CLB Điện lực Thái Lan chỉ ghi được bàn thắng danh dự chiều qua nhờ công của Victor Mensah, và rời giải mà không có điểm nào trong tay.
Trong khi đó, á quân giải V-League 2005, đội Đà Nẵng, phải rất vất vả mới ghi được tên mình vào 4 đội cuối cùng của giải. Đội bóng sông Hàn gặp rất nhiều khó khăn trong trận hòa 0-0 trước đối thủ Huyndai Mipo (Hàn Quốc). Trong đó, thủ môn Võ Văn Hạnh, và xà ngang của đội đã cứu thua ít nhất ba tình huống cho đội bóng miền Trung. Hết Jung Jae Suk, Woo Choo Young,... đến Jung Sang Dae thay phiên nhau bắn phá khung thành của Đà Nẵng. Nhưng trong một chiều không may, bóng lại không vào được lưới đối phương như mong muốn của họ. Với trận hòa này, Đà Nẵng có được 5 điểm trong tay, đoạt vị trí nhì bảng B để vào vòng bán kết. 
Hai trận bán kết hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn, do sự cân tài của hai cặp đấu. Ở trận bán kết thứ nhất, GĐT sẽ đối đầu đội bóng vô địch giải bóng đá chuyên nghiệp Singapore, và là đương kim vô địch Cup C1 Đông Nam Á, Tampines Rovers. Một sự đối đầu thú vị khi cả hai đều có hàng loạt cầu thủ giỏi trong đội hình. Nhưng CLB của Việt Nam vẫn được đánh giá cao hơn nhờ sự đồng đều của nội binh, và sự tinh quái của anh em nhà Rodrigues (Brazil). Trong khi đó, đội bóng với biệt danh linh dương đến từ đảo quốc sư tử chủ yếu trông chờ vào tài xoay sở của tuyển thủ quốc gia Singapore, Grabovac (gốc Croatia). Nhiều khả năng, Gạch Đồng Tâm sẽ trả nợ được cho Hoàng Anh Gia Lai - đội từng thất bại trước đối thủ này ở Cup C1 Đông Nam Á vừa qua (thua 3-5 sau loạt đá luân lưu).
Ở trận bán kết còn lại, đội chủ nhà Bình Dương phải thể hiện được sức mạnh trước "anh nhà giàu" Đà Nẵng. Bị mất vị trí thứ nhì giải V-League 2005 khi thất bại đến 0-5 trên sân Chi Lăng ở vòng 19 khiến Bình Dương vẫn chưa nguôi ngoai nỗi buồn. Do vậy, đây là cơ hội tuyệt vời giúp họ gỡ gạc lại thể diện nếu vượt qua được Đà Nẵng. Cuộc chạm trán này được đánh giá ngang sức, nhưng 55% cơ hội chiến thắng thuộc về "Chelsea" Việt Nam vì họ đang có trong tay lực lượng rất mạnh, và sự ủng hộ của khán giả nhà ngay trên sân Gò Đậu.
Lịch thi đấu của giải:
Ngày 5/11:
-15h30: Bình Dương - Tampines Rover: 2-2.
-17h30: TMN - CSG - Hạ Môn (Trung Quốc): 0-2.
Ngày 6/11:
-GĐTLA - Huyndai Mipo (Hàn Quốc): 3-2.
-Đà Nẵng - Điện lực Thái Lan: 3-1.
Ngày 7/11:
-15h30: TMN - CSG - Bình Dương: 0-5
-17h30: Hạ Môn (Trung Quốc) - Tampines Rover: 1-3.
Ngày 8/11: 
-15h30: Điện lực Thái Lan - Huyndai Mipo 0-2
-17h30: GĐTLA - Đà Nẵng 1-1
Ngày 9/11: 
-15h30: Tampines Rover - TMN- CSG: 3-1
-17h30: Bình Dương - Hạ Môn: 4-1.
Ngày 10/11: 
-15h30: Điện lực Thái Lan - GĐTLA: 1-4
-17h30: Huyndai Mipo - Đà Nẵng: 0-0.
Ngày 12/11: 
-Bán kết 1 (15h30): Bình Dương - Đà Nẵng.
-Bán kết 2 (17h30): GĐTLA - Tampines Rovers.
Ngày 14/11: 
-15h30: Tranh HC đồng.
-17h30: Chung kết

