Truyền thông quốc tế: Tuyển Việt Nam bất lực trong trận thua Trung Quốc
Giới truyền thông quốc tế bình luận đội tuyển Việt Nam thi đấu không tốt, khi để thua 0-2 trong trận đấu giao hữu với Trung Quốc.
"Đội tuyển số 1 Đông Nam Á không thể đứng vững", tờ Thai Rath của Thái Lan bình luận sau trận giao hữu tuyển Việt Nam và Trung Quốc tối 10/10, trên sân Đại Liên.
Thai Rath tiếp tục: "Việt Nam không có cách chống cự, để thua cách biệt trước Trung Quốc ở trận mở màn loạt giao hữu trong lịch FIFA".
Đây là trận đấu mà hai đội tuyển đều thực hiện các thử nghiệm nhân sự và chiến thuật. Về phía đội tuyển Việt Nam, HLV Philippe Troussier cho ra mắt một số cầu thủ trẻ.
Hồ Văn Cường (20), Nguyễn Đình Bắc (19) - hai trong các măng non của bóng đá Việt Nam - lần đầu tiên được khoác áo ĐTQG, trong khi tiền vệ Thái Sơn (20) có trận quốc tế thứ hai trong sự nghiệp.
"Đội quân của ông Philippe Troussier, hiện đứng 95 thế giới, để thua Trung Quốc hạng 80 với 2 pha lập công trong hiệp hai", Thai Rath tiếp tục.
"Đáng chú ý, Việt Nam kết thúc trận đấu với 10 người trên sân do tiền đạo Tiến Linh nhận thẻ đỏ".
Siam Sport cũng viết về thất bại đầu tiên của đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Troussier, sau 3 chiến thắng liên tiếp và giữ sạch lưới.
"Việt Nam, đội tuyển số 1 khu vực Đông Nam Á, để thua Trung Quốc trận giao hữu thuộc lịch FIFA.
Trận này, Việt Nam chỉ còn lại 10 người sau khi Tiến Linh bị đuổi khỏi sân trong những phút cuối.
'Những chiến binh Sao Vàng' có trận đấu với Uzbekistan vào ngày 13/10, nhưng không thuộc FIFA Day. 
Trước khi kết thúc kịch FIFA trong tháng 10, đội tuyển Việt Nam có trận đấu với đối thủ mạnh Hàn Quốc, diễn ra ngày 17/10".
Trang Bola của Indonesia viết: "Bị phạt thẻ đỏ, đội tuyển Việt Nam thất thủ 0-2 trên sân Trung Quốc".
Bola bình luận: "Các cầu thủ Việt Nam chống trả quyết liệt các đợt tấn công của Trung Quốc và không có bàn thắng nào được ghi trong hiệp một.
Bước vào hiệp hai, Trung Quốc sớm phá vỡ bế tắc. Khi bị dẫn, Việt Nam gia tăng cường độ tấn công, nhưng đáng tiếc là đội khách chỉ còn 10 người vì Tiến Linh nhận thẻ đỏ.
Trung Quốc không bỏ lỡ cơ hội khi đá hơn người, với bàn thắng ấn định tỷ số 2-0 của Wu Lei".
Bola đánh giá trận thua không hẳn là xấu với thầy trò HLV Troussier. "Sau thất bại này, Việt Nam có cơ hội cải thiện để tiến bộ hơn trước các trận gặp Uzbekistan và Hàn Quốc".
