Beckham lập kỷ lục đi máy bay sau khi về Madrid
Kể từ khi chuyển đến Real hồi tháng 8, David Beckham đã có một cuộc sống với phần lớn thời gian trên các chuyến bay. Tổng cộng, anh đã bay 57 chặng tới khắp nơi trên thế giới với quãng đường tổng cộng gần 86.000 km.
Thời gian anh lơ lửng trên không là khoảng 145 giờ, tương đương 6 ngày, chỉ phục vụ cho việc thi đấu. Tuy nhiên, con số đó vẫn chưa đầy đủ nếu tính đến các chuyến giao lưu ở khu vực châu Á, kỳ nghỉ ở Pháp và một vài lần trở về Anh. Ngoài ra, Becks còn tới Thụy Sĩ tham dự trận đấu từ thiện của UNICEF. Và trước lễ Noel, gia đình anh đã ở quê hương của ông già Noel tại Lapland (Phần Lan) để Brooklyn và Romeo có thêm nhiều niềm vui. 
Chi phí cho những chiếc vé hạng nhất khá cao nhưng Becks có một hợp đồng đặc biệt với hãng Bookajet nên được hưởng mức giá ưu đãi cho những chuyến bay phục vụ nhu cầu cá nhân. Real thanh toán mọi chi phí các chuyến du đấu của anh cho CLB trong khi Liên đoàn Bóng đá Anh mua vé những trận đấu cho đội tuyển Anh. 

