Lãnh đạo Juventus phải đối mặt với án tù
Tổng giám đốc CLB Juventus, Antonio Giraudo, và bác sĩ của đội bóng Riccardo Agricola có nguy cơ bị tống giam do dính líu đến vụ "scandal" doping trong thập niên 90 của thế kỷ trước. Các công tố viên đang xem xét mức án 25 tháng và 38 tháng tù dành cho mỗi người.
Hai nhân vật trên bị buộc tội là đã cho các cầu thủ Juventus sử dụng chất kích thích trong khoảng thời gian từ 1994 đến 1998. Cũng trong thời gian trên, "Lão phu nhân" thành Turin thi đấu rất tốt, giành 3 chức vô địch Italy và một danh hiệu Champions League.
Vụ "scandal" doping này nổ ra vào năm 1998, khi HLV Zdenek Zeman lúc đó đang dẫn dắt Roma đã lên tiếng kêu gọi nhà cầm quyền tại Italy phải dẹp bỏ nạn dùng chất kích thích ở các CLB, mà đích nhắm chính là Juventus. Sau đó, phiên tòa xét xử vụ việc đã được mở vào năm 2002.

