Adriano ghi bàn trở lại, giúp Inter đánh bại Lecce
Bàn thắng quyết định của Adriano, được ghi ở phút 89, giúp Inter giành chiến thắng 2-1 trước Lecce, sau khi bị dẫn trước. Với pha làm bàn này, tiền đạo người Brazil không chỉ chấm dứt cơn khát bàn thắng kéo dài gần 3 tháng, mà còn có dịp ăn mừng lần thứ 100 ra sân ở Serie A.
Trong hơn một tuần qua, Inter Milan phải chịu rất nhiều áp lực. Đầu tiên, kỷ lục bất bại, điều duy nhất mà họ có thể tự hào ở mùa này, cuối cùng cũng kết thúc ở con số 40. Thất bại 0-1 trong trận derby với Milan đã là một điều không thể chấp nhận được với những ai yêu mến sắc áo xanh đen. Nhưng tệ hại hơn, trắng tay ở trận đấu đó, Inter đánh mất vị trí thứ ba vào tay Sampdoria. Và mục đích của họ, giờ đây, chỉ còn là chiến đấu hết mình để giành một suất dự Champions League mùa tới. Và trận gặp Lecce đêm qua chính là bước chạy đà để thày trò nhà HLV Mancini thực hiện điều đó.
Tuy nhiên, quyết tâm cao cũng không giúp Inter được nhiều trong những phút đầu tiên, mặc dù họ chính là đội kiểm soát thế trận và sở hữu bóng nhiều gần gấp đôi đối thủ (63%-37%). Phút 20, tiền đạo Alex Pinardi đưa Lecce vượt lên dẫn trước. Trung vệ Ivan Cordoba đánh đầu cân bằng tỷ số cho đội chủ nhà 7 phút sau đó. Đến phút 89, rất nhiều người đã nghĩ đến một kết quả hòa đầy thất vọng cho đội chủ nhà thì Adriano lên tiếng. Bàn thắng quyết định từ chấm 11m của tiền đạo người Brazil không chỉ giúp Inter giành 3 điểm tuyệt đối trên sân nhà mà còn phần nào xua tan đi những lời chỉ trích đang nhắm vào ban lãnh đạo và ban huấn luyện Inter. Pha làm bàn này còn có ý nghĩa hơn với Adriano bởi trong lần thứ 100 ra sân ở Serie A, anh lại chấm dứt được cơn khát bàn thắng của mình, kéo dài từ ngày 12/12 năm ngoái.
Vòng 27
Atalanta 1-2 MilanRoma 1-2 JuventusFiorentina 2-1 RegginaInter 2-1 Lecce Livorno 2-2 Palermo Messina 1-0 Lazio Parma 3-2 Cagliari Sampdoria 1-0 Chievo Siena 2-3 Brescia Udinese 0-1 Bologna 
Inter chịu những mất mát rất lớn về nhân sự trong trận đấu này. Christian Vieri, Alvaro Recoba, Cristiano Zanetti và Emre Belozoglu đều không thể thi đấu do chấn thương. Trong khi đó, thủ thành Francesco Toldo cũng vắng mặt bởi bệnh cúm. Do đó, HLV Mancini quyết định sử dụng cặp tiền đạo Adriano - Martins cho trận này. Vắng nhiều trụ cột, nhưng các cầu thủ Inter cũng nhập cuộc rất tốt và suýt nữa có bàn mở tỷ số ở phút thứ 4. Từ điểm phạt góc, Sinisa Mihajlovic câu một đường bóng mang theo nhiều tính toán vào khu cấm địa Lecce. Tiền vệ Dejan Stankovic băng vào đánh đầu, bóng vọt xà ngang trong gang tấc. Những phút sau đó, thủ thành Sicignano của Lecce tiếp tục chịu nhiều sức ép. Nhưng đội khách vẫn giữ sạch mảnh lưới, sau pha dứt điểm nguy hiểm của Adriano, Martins, Cambiasso, Stankovic...
Nỗ lực và kiên trì chống đỡ những đợt tấn công liên hồi của Inter, đội khách bình tĩnh triển khai lối chơi của mình. Phút 20, bất ngờ đã xảy ra khi Lecce mở tỷ số. Từ một đường tấn công hiếm hoi, Bjelanovic chuyền bóng bằng đầu để Alex Pinardi sút tung lưới đội chủ nhà. Đây cũng là bàn thắng đầu tiên ở Serie A mùa này của cựu tiền đạo Atalanta. Bị sốc sau bàn thua, đội quân áo xanh đen dồn lên với một mục tiêu duy nhất là ghi bàn. Và những nỗ lực của các cầu thủ Inter cũng được đền đáp bằng bàn cân bằng tỷ số ở phút 27. Mihajlovic đá phạt góc có điểm rơi, trung vệ Ivan Cordoba, trong tình huống lên tham gia tấn công, đánh đầu tung lưới Lecce. 
Sang hiệp hai, trận đấu vẫn diễn ra với lợi thế thuộc về đội chủ nhà. Phút 47, Adriano phá bẫy việt vị rồi bình tĩnh dứt điểm kỹ thuật bằng chân phải nhưng bóng đi chệch cột dọc. Sau đó, thủ thành của Lecce còn phải trổ tài để cản phá cú dứt điểm đầy uy lực của Cambiasso. Càng về cuối, thế trận trên sân càng diễn ra khẩn trương. Các cầu thủ Inter không muốn thêm một lần bị cầm hoà. Họ mải miết tấn công nhưng tỷ số vẫn không thay đổi. Nhiều người đã nghĩ đến một trận hoà đáng thất vọng nữa của Inter, thì hậu vệ Angelo phạm lỗi với Julio Cruz. Trọng tài chỉ tay vào chấm phạt đền ở phút 89. HLV Zdenek Zeman của đội khách phản ứng rất gay gắt, nhưng cũng không làm Adriano mất tập trung. Tay săn bàn 23 tuổi này tự tin thực hiện trọng trách đá penalty,ấn định chiến thắng 2-1 cho Inter,đồng thời chấm dứt cơn "hạn hán" bàn thắng kể từ ngày 12/12/2004, đúng vào ngày kỷ niệm lần thứ 100 ra sân ở Serie A của mình.
Giành thắng lợi 2-1, Inter vẫn đứng yên ở vị trí thứ 4, với một điểm ít hơn đội đang đứng thứ 3 Sampdoria (46-47).
Đội hình thi đấu: 
Inter (4-4-2): thủ môn Carini; hậu vệ J Zanetti, Cordoba, Mihajlovic, Favalli (Ze Maria, 25'); tiền vệ van der Meyde (Cruz 67), Cambiasso, Veron, Stankovic; tiền đạo Martins, Adriano.
Lecce (4-3-3): thủ môn Sicignano; hậu vệ Angelo, Diamoutene, Stovini, Rullo; tiền vệ Cassetti, Giacomazzi, Dalla Bona; tiền đạo Konan, Bjelanovic (Valdes, 72'), Pinardi.
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 
19 bàn - Vincenzo Montella (AS Roma) 15 - Adriano (Inter Milan) 14 - Andriy Shevchenko (AC Milan), Alberto Gilardino (Parma) 13 - Mauro Esposito (Cagliari) 12 - Valeri Bojinov (Fiorentina), Luca Toni (Palermo), Francesco Totti (AS Roma) 11 - Francesco Flachi (Sampdoria) 10 - Fabrizio Miccoli (Fiorentina), Christian Vieri (Inter Milan), Alessandro Del Piero (Juventus), Zlatan Ibrahimovic (Juventus), Mirko Vucinic (Lecce), Cristiano Lucarelli (Livorno) 9 - Hernan Crespo (AC Milan) 8 - Andrea Caracciolo (Brescia), Obafemi Martins (Inter Milan), Arturo Di Napoli (Messina), Vincenzo Iaquinta (Udinese).
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 6/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Milan
27
18
63
60
2Juventus
27
18
63
60
3Sampdoria
27
14
58
47
4Inter
27
10
16
146
5Palermo
27
11
10
643
6Udinese
27
12
69
42
7Roma
27
10
89
38
8Bologna
27
99
936
9Lecce
27
98
10
35
10
Reggina
27
98
10
35
11
Cagliari
27
97
11
34
12
Lazio
27
96
12
33
13
Livorno
27
88
11
32
14
Messina
27
88
11
32
15
Fiorentina
27
79
11
30
16
Parma
27
78
12
29
17
Chievo
27
77
13
28
18
Brescia
27
75
15
26
19
Siena
27
413
10
25
20
Atalanta
27
39
15

