Taekwondo Việt Nam quyết có mặt tại Athens
Sau thất bại ở vòng loại tranh vé tham dự Olympics Athens 2004 cấp thế giới hồi tháng 12/2003 tại Pháp, taekwondo Việt Nam vẫn tỏ rõ quyết tâm có mặt tại đấu trường này thông qua việc mời chuyên gia người Hàn Quốc Chung Kok Hyun sang giúp các tuyển thủ của chúng ta.
Vòng loại cuối cùng (khu vực châu Á) nhằm tuyển chọn các võ sĩ taekwondo tham dự Thế vận hội Athens 2004 sẽ diễn ra tại Thái Lan vào ngày 14/2. Sau thất bại tại vòng đấu tuyển chọn cấp thế giới ở Pháp hồi 12/2003, đội tuyển quốc gia đã tập trung trở lại khá sớm hôm 29/1, và quan trọng hơn cả là sự có mặt của vị chuyên gia người Hàn Quốc - Chung Kok Hyun. Hiện nay, đội tuyển được bố trí một chương trình tập luyện khá vất vả. Từ ngày 29/1 đến 8/2, đội có 4 buổi tập thể lực tại câu lạc bộ Phan Đình Phùng kết hợp với 16 buổi tập kỹ thuật tại câu lạc bộ đa năng Phú Thọ. Đây là những bài tập cường độ được ban huấn luyện cùng vị chuyên gia Hàn Quốc trực tiếp thiết kế, nhằm tăng cường thể lực, nâng cao trình độ của các tuyển thủ trong tấn công cũng như phòng thủ.
Theo ban huấn luyện đội taekwondo, Việt Nam có nhiều khả năng sẽ có hai võ sĩ tại Thế vận hội Athens 2004. Hai niềm hy vọng này đặt vào hai tuyển thủ dày dạn kinh nghiệm Nguyễn Văn Hùng và Nguyễn Thị Huyền Diệu. Tuy nhiên, Hoài Thu và Quốc Huân cũng có khả năng tạo bất ngờ. Dự đoán chỉ là dự đoán, mọi khả năng đều có thể xảy ra đối với các võ sĩ của chúng ta. Hy vọng là taekwondo Việt Nam sẽ tiếp nối thành tích đoạt HC bạc tại Olympic Sydney 2000 của nữ tuyển thủ Trần Hiếu Ngân.
Ngày 9/2 tới, đội tuyển taekwondo Việt Nam sẽ lên đường sang Thái Lan, và ngày 14/2 sẽ chính thức bước vào cuộc tranh tài đầy cam go giành quyền có mặt tại Olympic Athens 2004. 
Vài nét về chuyên gia Hàn Quốc Chung Kok Hyun
Tên thật: Chung Kok Hyun Năm sinh: 1960 Thành tích nổi bật: vô địch taekwondo thế giới vào các năm 1981,1983, 1985, 1987. Hiện là giảng viên môn taekwondo trường Đại học TDTT Hàn Quốc. Đã từng 6 lần sang Việt Nam.

