'Thế hệ vàng' Việt Nam đã sẵn sàng xung trận lần cuối
Trên sân Thống Nhất chiều qua, các cầu thủ thuộc "Thế hệ vàng" của bóng đá Việt Nam thập niên 90 đã có buổi tập đầu tiên, chuẩn bị giao hữu với đội cựu tuyển thủ Thái Lan. Không còn nhanh nhẹn như xưa, nhưng Huỳnh Đức, Hồng Sơn... vẫn rất háo hức đợi chờ trận cầu chia tay vào chiều 3/9.
"Thế hệ vàng" thập niên 90 của bóng đá Việt Nam.
Hầu hết những cầu thủ một thời vang bóng của bóng đá Việt Nam được tập trung lần này không còn những bước chạy dũng mãnh, những cú sút đầy uy lực như giai đoạn vàng son. Trung vệ sắt Nguyễn Hữu Thắng (Sông Lam Nghệ An) đã mập hơn trước rất nhiều với nhiều nếp nhăn trên trán. Hàng loạt vết mổ nơi gối của Đỗ Khải vẫn đang hành hạ anh hàng ngày, khiến những bước chạy của anh không còn được dứt khoát như xưa,... Nhưng hầu hết các tuyển thủ đều thể hiện sự phấn khích của mình trước trận đấu chia tay này.
Nguyễn Hồng Sơn, người từng làm điên đảo hàng thủ Indonesia, Thái Lan,... ở các kỳ SEA Games, Tiger Cup cho biết: "Trận đấu này sẽ không quá căng thẳng như những lần đối đầu trong lịch sử. Nhưng tôi tin rằng đây sẽ là một trong những trận đấu đáng nhớ nhất của đời mình, và các anh em. Chúng tôi đã chiến đấu, có chiến thắng và có cả thất bại, nhưng tôi tin rằng mình đã làm được một điều gì đó cho bóng đá nước nhà trong quá khứ, và hy vọng sẽ cả trong tương lai. Tôi hạnh phúc với niềm tin yêu của người hâm mộ khắp cả nước".
Chiều 3/9 này, trên sân Thống Nhất, người hâm mộ sẽ có cơ hội lần cuối cùng được chứng kiến những người hùng một thời của bóng đá Việt Nam thi đấu cùng nhau, ở trận giao hữu với các cựu tuyển thủ Thái Lan cùng thời. Chưa chắc họ còn đủ sức tái hiện những pha bóng xuất thần như xưa, nhưng chỉ cần họ có mặt trên sân đã đủ sức hút với mọi người. Cựu đội trưởng tuyển Việt Nam ở SEA Games 18, Nguyễn Mạnh Cường, xúc động nói: "Trận đấu sẽ rất hay và hấp dẫn, và chúng tôi đang rất háo hức chờ đợi 80 phút tuyệt vời cuối cùng này trong màu áo đội tuyển quốc gia". Trần Công Minh, hậu vệ phải của đội, hiện đang là HLV trưởng đội bóng vừa rớt hạng, Đồng Tháp cũng cùng ý nghĩ với đồng đội của mình: "Tôi hạnh phúc vì được tham gia trận đấu này. Đây là thành quả tuyệt vời của suốt bao nhiêu năm cống hiến của chúng tôi cho màu cờ, sắc áo của Tổ quốc". 
Trong buổi tập chiều nay, HLV trưởng của đội, ông Phạm Huỳnh Tam Lang, vẫn chưa có mặt. Toàn đội có buổi tập nhẹ nhàng do HLV Dương Ngọc Hùng (Bình Định) chỉ huy. Cầu thủ của Thể Công, và là người ghi bàn mở tỷ số trong trận thắng 3-0 của Việt Nam trước Thái Lan ở Tiger Cup 1998, Trương Việt Hoàng cũng chưa có mặt do chuyến bay từ Hà Nội vào bị trễ giờ.
Cơ hội được xem tận mắt trận giao hữu tái hiện cuộc đấu giữa các danh thủ Việt Nam với Kiatisuk, Dusit, Tawan, Natipong, Surachai khiến thị trường vé chợ đen rục rịch chuyển động. Hiện tại, vé của BTC (báo Tuổi Trẻ) đã được bán hết, và xung quanh sân vận động Thống Nhất bắt đầu xuất hiện nhiều người bán vé chợ đen. Vé khán đài A đã được nâng lên mức 140.000 đồng (giá gốc: 50.000), và đây chưa phải là mức giá cuối cùng trước khi trận đấu diễn ra.
Danh sách đội cựu tuyển thủ Việt Nam: 
Ban huấn luyện: Phạm Huỳnh Tam Lang (HLV trưởng), Trần Duy Long (HLV phó), Dương Ngọc Hùng (HLV thủ môn).
Cầu thủ: Nguyễn Văn Cường, Trần Minh Quang (Bình Định), Mạnh Cường, Đức Thắng, Hồng Sơn, Triệu Quang Hà, Việt Hoàng (Thể Công), Nguyễn Văn Phụng, Hoàng Bửu, Hữu Đang (Cảng Sài Gòn), Đỗ Khải (Hải Quan), Trần Công Minh, Huỳnh Quốc Cường (Đồng Tháp), Hữu Thắng, Văn Sỹ Hùng (SLNA), Nguyễn Văn Sỹ (Nam Định), Lê Huỳnh Đức (Đà Nẵng), Trần Minh Chiến (Công an TP HCM).
Danh sách đội cựu tuyển thủ Thái Lan:
Ban huấn luyện: Chatchai (HLV trưởng), Ajiharn, Voravud (HLV phó).
Cầu thủ: Kiatisuk, Tawan, Dusit, Thawachai, Chukiat, Phathanapong, Krisada, Surachai, Worrawoot, Choketawee, Chaichan, Sekesan, Tananchai, Kittisak, Sarawut, Natipong, Nivate, Komkrit, Seree, Amnat.

