Espanyol tái chiếm ngôi nhì bảng của Real Madrid
Không chịu thua kém đội bóng cùng thành phố là Barcelona trong mùa giải năm nay, Espanyol chỉ cần hòa 0-0 ở trận đấu đêm qua với Numancia cũng đủ để chiếm lại ngôi nhì bảng mà Real Madrid đã lấy mất trước đó một ngày. 
Trận hòa 0-0 trên sân đội bét bảng Numancia đúng là một kết quả khá thất vọng đối với Espanyol, nhưng đội bóng cùng thành phố với gã khổng lồ Barcelona cũng kịp nâng số điểm lên thành 30, vượt qua Real Madrid, Valencia (cùng 29 điểm) để tái chiếm ngôi nhì bảng. Thành tích này đáng nể ở chỗ, mùa trước Espanyol thậm chí suýt bị xuống hạng và chỉ chắc chân ở vài vòng đấu cuối cùng. Bởi vậy, có thể nói, nỗ lực của thày trò HLV Lotina (từng bị Celta Vigo sa thải mùa trước) quả là rất đáng khen khi họ chen được chân vào top dẫn đầu, bên cạnh những đại gia lắm tiền nhiều của như Barcelona, Real, và Valencia.
Kết quả vòng 16
Levante 1-1 Albacete Santander 2-3 Real MadridBarcelona 1-1 ValenciaVillarreal 3-0 Malaga Numancia 0-0 Espanyol Mallorca 1-2 Osasuna Sociedad 1-1 Getafe Zaragoza 0-2 Bilbao Sevilla 2-1 Betis Atletico 1-0 Deportivo 
Trong khi đó, phía sau top 4 đội đầu bảng trên, mọi chuyện cũng diễn ra không hề yên ả. Trận derby xứ Andalucia (chỉ thua về tầm ảnh hưởng, còn hơn hẳn về tính căng thẳng so với trận siêu kinh điển Real - Barca) giữa Sevilla và Betis bị hoãn lại tới 45 phút do trọng tài buộc các cầu thủ Betis phải thay đổi quần áo để đỡ giống đội chủ nhà. Và cũng như mọi lần khác, trận derby lần này diễn ra rất căng thẳng và sôi động. Ngay phút thứ 3, tiền vệ đội chủ nhà Daniel Alves xâm nhập vòng cấm địa đội khách rất dũng mãnh rồi co chân trái sút bóng đập cột bay vào lưới mở tỷ số trận đấu. Pha ăn mừng sau đó của các cầu thủ Sevilla trông như thể họ vừa ghi một bàn thắng quan trọng nhất trong sự nghiệp. Ép sân hoàn toàn những phút còn lại của hiệp một, nhưng đội chủ nhà không thế kéo dài lợi thế dẫn bàn. Ngay ở cơ hội thực sự đầu tiên ở phút 44, Betis có bàn gỡ 1-1 do công của Fernando, sau quả đánh đầu chiến thuật từ Oliveira.
Tuy nhiên, chiến thắng của Sevilla được ấn định từ rất sớm, ở ngay phút thứ 2 của hiệp nhì. Hậu vệ Javi Navarro đánh đầu hiểm hóc đem về 3 điểm cho đội nhà bằng tỷ số 2-1. Với 28 điểm sau 16 vòng, Sevilla xếp thứ 5 đầy kiêu hãnh, còn Betis tụt một bậc xuống vị trí thứ 7.
Deportivo tiếp tục chuỗi trận kém thành công và đang trên đường trở thành một đội bóng bình thường của Tây Ban Nha. Thua Atletico Madrid 0-1 sau pha dứt điểm của Antonio Lopez, đoàn quân của HLV Irureta chỉ đứng thứ 9 sau gần nửa mùa giải.
Mallorca của HLV Hector Cuper vẫn đang phải vật lộn trong khó khăn dù đã có sự khởi đầu khá tốt dưới quyền nhà cầm quân người Argentina. Trận thua 1-2 trên sân nhà trước Osasuna khiến đội bóng xứ đảo dậm chân tại chỗ với vị trí áp chót. Trong khi đó, tiền đạo Nihat Kahveci tiếp tục ghi bàn và Sociedad lại hòa. Sau trận đấu với Real bị hoãn lại dở dang (1-1) ở vòng trước, Sociedad gây thất vọng khi bị Getafe cầm chân với tỷ số tương tự trong rạng sáng nay.
"Tàu ngầm vàng" Villarreal có trận thắng đậm nhất vòng này với tỷ số 3-0 trước Malaga. Sau bàn mở tỷ số của Pena (phút 45), Riquelme cùng Forlan - hai cầu thủ gây thất vọng ở những đội bóng lớn là Barca và MU - tiếp tục hồi sinh bằng cách lập công ở các phút 69 và 84, ấn định chiến thắng cho đội nhà. Thêm 3 điểm, Villarreal đứng thứ 10 sau 16 vòng đấu.
Danh sách các cầu thủ ghi nhiều bàn nhất:
12 bàn - Samuel Eto'o (Barcelona) 9 - Ricardo Oliveira (Betis) 8 - Ronaldo (Real Madrid), Ismael Urzaiz (Bilbao)7 - Julio Baptista (Sevilla), Fernando Torres (Atletico), Maxi Rodriguez (Espanyol) 6 - Edu (Betis), David Villa (Zaragoza), Michael Owen (Real Madrid), Nihat Kahveci (Sociedad), Diego Forlan (Villarreal). 5 - Richard Morales (Osasuna), Luis Garcia (Mallorca), Walter Pandiani (Deportivo), Albert Luque (Deportivo), Savio (Zaragoza), Vladimir Manchev (Levante), Marco Di Vaio (Valencia), Savo Milosevic (Osasuna), Juan Roman Riquelme (Villarreal), Santiago Ezquerro (Bilbao) 
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 19/12)
TT
Đội 
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
16
12
31
39
2Espanyol
16
93
430
3R. Madrid
15
92
429
4Valencia
16
85
329
5Sevilla
16
84
428
6Atletico
16
74
525
7Betis
16
66
424
8Osasuna
16
73
624
9Deportivo
16
57
422
10
Villarreal
16
56
521
11
Athletic
16
63
721
12
Levante
16
63
721
13
Sociedad
15
54
619
14
Zaragoza
16
54
719
15
Racing
16
44
816
16
Getafe
16
43
915
17
Albacete
16
36
715
18
Malaga
16
43
915
19
Mallorca
16
34
913
20
Numancia
16
33
10

