Bình Định tiếp tục chiến dịch bảo vệ Cup quốc gia
Tiền đạo người Thái Lan, Manit đã trở thành người hùng của Bình Định chiều nay, khi đóng góp hai bàn, giúp đội bóng của anh vượt qua Đông Á Thép Pomina với tỷ số 3-2 ở vòng 2. Thắng lợi này giúp CLB đất võ tiến thêm một bước trên đường bảo vệ Cup quốc gia.
Trước trận đấu, cả hai đội bóng đều xác định tư tưởng sẽ không quá xem trọng giải đấu này. Họ chỉ coi đây là dịp thử nghiệm đội hình cho các lượt đấu sắp tới tại V-League và hạng Nhất. Mặc dù vậy, Bình Định vẫn quyết định tăng tốc ngay sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài. Tuyến tiền vệ của họ, với Issawa là nhạc trưởng, làm chủ rất tốt khu trung tuyến, dồn ép đội chủ nhà co cụm về phòng thủ. Nhưng Đông Á cũng rất tỉnh táo, khôn ngoan và sử dụng đồng hương của Issawa, trung vệ Neweat, chặn đứng hàng loạt đợt công thành của đối phương. 15 phút đầu tiên của trận đấu là một Bình Định rất dũng mãnh, nhưng thiếu sự hiệu quả cần thiết khi vấp phải bức tường quá chắc chắn của đối phương.
Trong khi đó, trung vệ Neweat sớm có bàn mở tỷ số cho đội chủ nhà ở phút 16. Anh bật cao đánh đầu rất đẹp mắt từ cú đá phạt góc của đồng đội. Chỉ 4 phút sau, Đông Á Thép Pomina được hưởng quả phạt đền, do thủ môn Minh Quang phạm lỗi với tiền đạo trẻ Anh Đức. Anh Kiệt lao vào sút bồi chính xác nâng tỷ số lên 2-0, sau khi Anh Đức dứt điểm không thành công.
Tưởng như hai bàn thắng rất đẹp mắt của NH Đông Á sẽ khiến cho đội khách suy sụp tinh thần. Nhưng Bình Định một lần nữa chứng tỏ xứng đáng là con nhà võ, khi không chịu thúc thủ trước đối phương dễ dàng. Ba bàn thắng được ghi rất dễ dàng do công của Manit (2 bàn) và Văn Tâm trong hiệp 2 từ các pha phối hợp cực kỳ đơn giản đã giúp Bình Định đi tiếp vào vòng tứ kết. Nhưng nhiều người hâm mộ bóng đá TP HCM không hoàn toàn tâm phục, khẩu phục 3 bàn thắng này của đối phương. Họ cho rằng thủ môn Thế Anh, một tuyển thủ quốc gia, mà lại để thua những bàn ngớ ngẩn như thế rõ ràng là có vấn đề.
Trong bàn thua thứ nhất, anh không chịu bước ra đấm bóng để Manit nhoài người dùng mũi giày chạm bóng nhẹ ghi bàn. Bàn thua thứ 2 được ghi "nhờ" pha phối hợp rất kém của thủ môn này và hàng hậu vệ, để bóng lọt đến chân Nguyễn Văn Tâm. Bàn thắng thứ 2 của Manit giúp Bình Định giành thắng lợi chung cuộc 3-2 lại chính là điểm mấu chốt tạo nên sự phẫn nộ của giới chuyên môn, người hâm mộ bóng đá TP HCM. Trước một cú đánh đầu không quá khó, nhưng thủ môn Thế Anh lại bất lực nhìn bóng lăn nhẹ vào lưới, dù trước đó anh cũng đã bay người rất đẹp mắt.
Trận đấu đã kết thúc rất lâu, nhưng nhiều CĐV của Đông Á Thép Pomina vẫn "đón" Thế Anh ngoài bãi xe để mắng nhiếc không tiếc lời. Thậm chí có người còn yêu cầu thủ môn này hãy tự thanh lý hợp đồng.
Lịch đấu và kết quả:
Vòng 2:
Ngày 19/3:Thể Công - Khánh Hoà 0-1Thanh Hoá - Pjico Sông Lam Nghệ An 0-1
Ngày 20/3:Hải Phòng - Sông Đà Nam Định 1-0 (Ngọc Thanh 69')
LG.HN.ACB - Hoà Phát Hà Nội 0-2 (Huỳnh Điệp 17', Rogerio Correira 78')
Đông Á TP - Bình Định 2-3 (Niweat 15', Anh Kiệt 20' - Manit 47'78', Văn Tâm 61')
Tôn Hoa Sen Cần Thơ - Gạch Đồng Tâm 0-0 (GĐT thắng 6-5 ở loạt đá luân lưu)
HA Gia Lai -Đá Mỹ Nghệ 3-0 (Minh Hải 10', Kiatisuk 50', Minh Tiến 54')
Becamex Bình Dương - Bưu Điện 2-0 (Philani 35'44')
Tứ kết (12/6; thi đấu trên sân đội đứng trước):
Khánh Hoà - Hoà Phát Hà NộiHải Phòng - SLNAGĐT - Bình ĐịnhBình Dương - HA Gia Lai
Bán kết (14/8):
Khánh Hoà/Hoà Phát Hà Nội - Hải Phòng/SLNABình Dương/HA Gia Lai - GĐT/Bình Định
Chung kết (21/8)

