Kỷ lục 'cụ tướng' của bóng đá châu Âu thời nay
Ở tuổi 40, Quique Sanchez đang nổi lên tại Valencia như một HLV trẻ tài năng. Nhưng không nhiều người biết ông có "học trò" lừng danh, Amedeo Carboni, đã 40 tuổi, 6 tháng, 17 ngày - 'cụ tướng' cao niên nhất Primera Liga.
Hậu vệ trái Amadeo Carboni.
Vào sân ở phút 78 trận Valencia hạ Real 2-1 ở Bernabeu, hậu vệ người Italy, Carboni lập kỷ lục cầu thủ già nhất ra sân tại giải vô địch Tây Ban Nha, phá kỷ lục của Donato. Trước đó, cầu thủ này còn lập kỷ lục cầu thủ già nhất giành danh hiệu vô địch cùng một CLB châu Âu, khi cùng Valencia đoạt ngôi quán quân Liga, UEFA Cup và Siêu Cup châu Âu 2004. Mùa này đang là mùa thứ 9 và nhiều khả năng là cuối cùng với Carboni.
Trào lưu "cụ tướng" còn lây sang đất nước hình chiếc ủng. Hôm chủ nhật vừa qua trong trận derby thành Rome (1-1), thủ môn Marco Ballotta vừa "xô đổ" tượng đài Dino Zoff. Người giữ thành huyền thoại của Juve ra sân trận cuối khi 41 tuổi, 2 tháng 17 ngày, trong khi Ballotta đã qua vạch "41" từ ngày 3/3/2005.
Đáng chú ý, Ballotta vẫn chơi khá tốt mùa trước và giúp Treviso thăng hạng Serie A, trước khi trở lại Lazio trong tháng 7. Anh chỉ là sự lựa chọn thứ 3 sau Angelo Peruzzi và Matteo Sereni, nhưng bất ngờ có cơ hội bắt chính từ cơn khủng hoảng chấn thương. HLV Delio Rossi nhận xét: "Tôi không hề lo lắng khi để anh ấy bắt chính. Ballotta đã luyện tập rất hăng như một cầu thủ trẻ. Anh ấy không hề có lỗi trong bàn thắng của Totti và đã hoàn thành nhiệm vụ trong thời gian còn lại của trận đấu".
Thủ môn Ballotta bắt bóng trên đầu Mancini của Roma trong trận derby mới đây.
Tuần đấu của những "ông già" khép lại, khi lão tướng Sheringham ghi bàn giúp West Ham hạ Boro 2-1 ở Premiership. Ngày 2/4 năm tới, cựu tiền đạo MU sẽ kỷ niệm sinh nhật lần thứ 40. Kỷ lục của nước Anh thuộc về thủ thành John Burridge (Man City), ra sân lần cuối khi 43 tuổi 5 tháng, ở mùa giải 1994/1995. Trong khi đó, kỷ lục châu Âu là của Klaus Fichtel (Schalke 04), đá 11 trận ở mùa giải 1987/1988, khi sắp 44 tuổi.

