Gạch Đồng Tâm và Hải Phòng tranh Cup quốc gia
Đánh bại HA Gia Lai với kết quả đậm 4-0 ngay trên sân Pleiku chiều nay, tại bán kết Cup quốc gia, CLB tân vô địch V-League đang tràn đầy hy vọng đoạt cú đúp mùa này. Ở trận chung kết, đội bóng của Long An sẽ đọ sức với Hải Phòng - đội thắng Khánh Hoà ở loạt đá luân lưu, sau khi hoà 0-0.
Kiatisuk cùng HAGL chịu thảm bại, ngay trên sân nhà. Ảnh: Nguyễn Tuấn
Khác với dự đoán của giới chuyên môn khi cho rằng thày trò ông Calisto của Gạch sẽ có cử chỉ đẹp với Hoàng Anh Gia Lai trong trận đấu bán kết này, cả hai đội đã cùng vào trận với quyết tâm rất cao. Thậm chí, trong một số thời điểm của trận đấu, cả hai đã chơi bóng vô cùng quyết liệt. Trận đại thắng đến 4-0 của Gạch Đồng Tâm ngay trên phố núi này đã góp phần mang đến một mùa giải thất bại toàn diện cho HA Gia Lai. Sự trở lại sau chấn thương của Tài Em đã đóng góp đến 50% sức mạnh cho Gạch. Tài Em cũng được bầu là Cầu thủ hay nhất trận đấu, khi đã chỉ huy đồng đội của mình chơi rất hay ở khu vực giữa sân, và có một bàn thắng tuyệt đẹp nâng tỷ số lên 2-0.
Do mùa giải bóng đá chuyên nghiệp đã kết thúc sớm, cả hai đội đều có thể toàn tâm toàn ý chơi trận đấu quan trọng này. Đội chủ nhà tung tiền đạo có kỹ thuật cá nhân điêu luyện, Vimon vào sân ngay từ đầu với hy vọng chiếm lợi thế trước đối phương. Trong khi đó, Zico Thái Lan, Kiatisuk được bố trí đá hộ công cho cặp tiền đạo: Vimon  Minh Hải. Trong khi đó, ban huấn luyện đội Gạch Đồng Tâm tiếp tục tin dùng anh em nhà Rodrigues ở hàng công. Và nhiệm vụ chính của Tài Em chính là tiếp đạn cho họ. Trong những phút đầu tiên của trận đấu, Hoàng Anh Gia Lai có nhiều lợi thế hơn hẳn đối phương. Nhưng cơn mưa nhẹ trước trận đấu đã ảnh hưởng rất nhiều đến lối chơi, và khả năng dứt điểm của hai đội. Phút thứ 8, khung thàng của Gạch do thủ môn Santos trấn giữ chao đảo, khi Kiatisuk và Tawan liên tiếp tung hai cú sút nhưng không vào.
Nụ cười chiến thắng tiếp tục nở trên môi các cầu thủ GĐT. Họ có cơ hội giành cú đúp mùa này.
Trong khi các cầu thủ tuyến trên của mình vẫn miệt mài tổ chức các đợt tấn công, thì các hậu vệ trẻ Việt Anh, Bá Khôi, Hải Lâm của Gỗ lại bị choáng trước các đợt phản công như vũ bão của đối phương. Phút 34, Antonio tận dụng sai lầm phá bóng của Hải Lâm. Anh cướp được bóng, đi qua cả 3 trung vệ của Hoàng Anh Gia Lai, sút căng mở tỷ số 1-0. Kể từ giây phút này, hàng hậu vệ của đội chủ nhà mất bình tĩnh, liên tục phạm lỗi với đối phương. HAGL cũng có cơ hội cân bằng tỷ số, nhưng cú ngả bàn đèn của Minh Hải ở phút cuối cùng của hiệp 1 không thắng được thủ môn Fabio Santos.
Vào hiệp hai, tiền vệ Dusit được tung vào sân nhằm củng cố lại tuyến giữa cho đội chủ nhà. Cầu thủ người Thái Lan này lập tức thể hiện ngay tiếng nói của mình trước đối phương. Anh chỉ huy các đồng đội người Việt Nam của mình đẩy hàng tiền vệ của đội bóng Long An lùi về cố thủ. Nhưng mỗi lần GĐT phản công là mỗi lần khung thành của Gỗ chao đảo. Trong một pha phản công nhanh của Gạch, nhận đường chuyền lật cánh của Antonio, Tài Em thực hiện cú sút rất căng từ ngoài vòng cấm, nâng tỷ số lên 2-0. Từ sau bàn thua này, HA Gia Lai không còn là chính mình khi để mặc đối thủ tung hoành. Sự nhiệt tình của bộ ba người Thái Lan: Kiatisuk, Dusit, Tawan là chưa đủ giúp họ chống đỡ được sức mạnh tổng lực của đối phương. Hai bàn thắng sau đó của hai cựu cầu thủ Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn, Ngọc Thanh, Phi Thường, giúp Gạch ấn định kết quả chung cuộc 4-0, như hệ quả tất yếu do sự rệu rã tinh thần của đội chủ nhà.
Trận thua của HAGL trước Gạch Đồng Tâm như một sự chuyển giao giai đoạn thăng hoa của hai đại gia này. Sau 3 năm làm mưa, làm gió trong làng bóng đá Việt Nam của Gỗ, đã đến lúc Gạch thể hiện sức mạnh của mình. Sau trận đấu, HLV trưởng của Gạch Đồng Tâm, ông Huỳnh Ngọc San, phát biểu: "Tôi hoàn toàn bất ngờ về kết quả chung cuộc của trận đấu này. Có lẽ do áp lực tâm lý, và sự nôn nóng, Hoàng Anh Gia Lai đã không thể hiện được sức mạnh của mình như mong muốn. Gạch Đồng Tâm quyết tâm rất lớn giành Cup năm nay".
Ở trận bán kết còn lại, Khánh Hoà và Hải Phòng hoà nhau 0-0 tại Nha Trang. Thi đá luân lưu, Hải Phòng thắng 3-1.
Như vậy, Hoàng Anh Gia Lai và Khánh Hoà cùng nhận giải ba.
Theo bốc thăm, trận chung kết Cup quốc gia giữa GĐT và Hải Phòng sẽ diễn ra trên sân Long An, ngày 20/8. Đây là lợi thế vô cùng lớn cho các nhà tân vô địch V-League đoạt tiếp Cup quốc gia.

