Một tuần dễ dàng cho các đại gia ở Serie A 
Cuối tuần này, những ông lớn sẽ có một vòng đấu có vẻ dễ thở ở giải vô địch Italy, bởi họ chỉ phải so tài cùng những đội bóng yếu hơn trên sân nhà. AC Milan tiếp Chievo - "Chú ngựa ô" của mùa trước. Juventus chào đón Modena tại Delle Alpi, còn Roma đọ sức với Bologna ở Olimpico. 
AC Milan có lợi thế lớn để duy trì khoảng cách 10 điểm với đội nhì bảng AS Roma. Đội bóng áo sọc đỏ đen đang có đà tâm lý nhờ chiến thắng vang dội 4-1 trước Deportivo tại tứ kết Champions League hồi giữa tuần. Hơn nữa, họ lại được thi đấu trên thánh địa San Siro. Có vẻ như dscudetto lần thứ 17 trong lịch sử CLB đang đến rất gần với Milan. Và vẫn chưa có dấu hiệu nào cho thấy đội bóng này dừng lại. Họ duy trì được thành tích bất bại tại Serie A kể từ sau lễ Giáng sinh. Tuy nhiên, trong hai mùa giải gần đây, Chievo luôn là khắc tinh của AC Milan, và cũng là đội có thành tích sân khách rất tốt. Họ kiếm được tất cả 18 điểm khi thi đấu xa nhà, trong tống số 32 điểm của mình. 
Serie A vòng 27 (20h, chủ nhật)
AC Milan - ChievoBrescia - AnconaJuventus - ModenaParma - EmpoliPerugia - LazioReggina - InterRoma - BolognaSampdoria - LecceSiena - Udinese
Để phân phối sức mạnh một cách hợp lý trên mọi đấu trường, chắc chắn HLV Carlo Ancelotti sẽ có một vài sự điều chỉnh về nhân sự. Nhiều khả năng, Costacurta sẽ có thời gian nghỉ ngơi, sau trận đấu căng thẳng và mệt mỏi với Deportivo. Nhưng lão tướng 37 tuổi này vẫn có thể tin tưởng rằng Martin Laursen sẽ là một sự thay thế xứng đáng trong vai trò người đá cặp cùng Paolo Maldini ở trung tâm hàng phòng ngự Milan. Tiền đạo Jon Dahl Tomasson, tác giả của hai bàn thắng vào lưới Parma ở vòng trước, không phải thi đấu trận gặp Deportivo nên có thể sẽ góp mặt, cùng Shevchenko hợp thành bộ đôi tấn công. Còn F. Inzaghi được nghỉ ngơi.
7 ngày vừa qua là một tuần mà ban lãnh đạo, các cầu thủ và cả CĐV AS Roma muốn nhanh chóng quên đi. Quyết định hoãn trận derby thành Rome vô tình nới rộng khoảng cách giữa họ với AC Milan lên 10 điểm, và tạo áp lực nặng nề về tâm lý cho các cầu thủ, dù đội quân của HLV Capello vẫn chơi ít hơn đội đầu bảng một trận. Hơn nữa, giữa tuần này, AS Roma bị Villareal hất cẳng khỏi Cup UEFA. Do đó, trận gặp Bologna tuần này mang thêm nhiều ý nghĩa. Chiến thắng sẽ giải quyết được nhiều vấn đề. Nhưng một trận hòa hoặc thất bại gần như đồng nghĩa với việc trắng tay trong cả mùa giải. Một tin mừng cho các CĐV đội bóng thủ đô khi tiền đạo Vincenzo Montella đang trong giai đoạn sung mãn nhất, và sẵn sàng nhận lệnh điều động của HLV Capello. Tuy nhiên, nhiều khả năng, Montella sẽ chỉ khởi đầu trận đấu trên băng ghế dự bị, vì phong độ của bộ đôi tấn công Francesco Totti - Antonio Cassano đang rất tốt.
Cũng trong cuối tuần này, Juventus sẽ đón Modena trên thánh địa Delle Alpi, trong một trận đấu quan trọng. HLV Lippi sẽ không thể đưa tiền đạo số một của mình là Alessandro Del Piero ra sân. Bù lại, Zambrotta và Maresca đều đã sẵn sàng xung trận. Hiện tại, màn trình diễn nghèo nàn của "bà đầm già" đang là chủ đề của các cuộc chỉ trích sôi sục ở Italy. Với 56 điểm, Juventus hiện kém AC Milan tới 11 điểm, và gần như đã bị loại khỏi cuộc tranh đua giành scudetto mùa này (do Serie A chỉ còn 8 vòng nữa là kết thúc). Nhưng nếu còn một tia hy vọng thì Juventus vẫn chiến đấu. Đó cũng chính là bản sắc của đội bóng thành Turin. Trong khi đó, Modena đang trải qua những tháng ngày khó khăn nhất của mùa giải. Triều đại của HLV Alberto Malesani đã sụp đổ, mang theo cả nỗi thất vọng. Và giờ đây, CĐV đội bóng hy vọng rằng sự có mặt của tân HLV Gianfranco Bellotto sẽ thổi một sinh khí mới vào lối đá cho CLB. Trong 8 vòng còn lại, Modena sẽ cố gắng chắt chiu từng điểm một để trụ hạng, bắt đầu từ chuyến làm khách đến sân của Juventus. 
Mới có 40 điểm trong tay và đang đứng ở vị trí thứ 6, một suất dự Champions League năm sau trở nên quá xa vời vớiInter Milan. Giờ đây, đội quân của HLV Alberto Zaccheroni sẽ phải dồn hết sức mạnh của mình vào đấu trường Cup UEFA, giải đấu mà họ vừa giành quyền vào tứ kết, sau khi đánh bại Benfica với tỷ số chung cuộc 4-3. Tuy nhiên, đội bóng áo sọc xanh đen cũng sẽ chiến đấu hết mình ở giải trong nước, vì niềm kiêu hãnh và vì danh dự của đội bóng từng là một thế lực của Italy. Trận đến làm khách trên sân của Reggina cũng không phải là một ngoại lệ. Mùa bóng năm nay vẫn chưa kết thúc, nhưng chúng ta có thể khẳng định đây là một mùa giải thất bại của Inter Milan trên nhiều phương diện: bê bối trong kinh doanh, vấn đề về tổ chức nhân sự... .Nhưng điều tạo nên một Inter kém cỏi, thiếu cá tính như ngày nay bắt nguồn từ phong độ thất thường của một đội bóng có nhiều ngôi sao lớn. 
Minh Hải
Serie A (sau 21/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1AC Milan
26
21
41
67
2Roma
25
17
62
57
3Juventus
26
17
54
56
4Lazio
25
12
58
41
5Parma
26
11
87
41
6Inter
26
11
78
40
7Udinese
26
10
97
39
8Sampdoria
26
910
737
9Chievo
26
88
10
32
10
Bologna
26
87
11
31
11
Brescia
26
610
10
28
12
Siena
26
69
11
27
13
Lecce
26
76
13
27
14
Reggina
26
512
927
15
Modena
26
510
11
25
16
Empoli
26
58
13
23
17
Perugia
26
313
10
22
18
Ancona
26
07

