Bán kết lượt đi Cup UEFA: Khách có thể lấn chủ
Newcastle có lợi thế sân St. James Park đêm nay, nhưng họ đang phải đối mặt với "cơn bão" chấn thương. Villarreal chưa thủng lưới bàn nào trên sân nhà ở Cup UEFA năm nay (đã đấu 8 trận), nhưng ở bán kết họ khó có khả năng bảo vệ thành tích tuyệt vời trước một Valencia đang rất mạnh.
Newcastle đang có phong độ ổn định ở giải Ngoại hạng, lại được thi đấu trước sự cổ vũ của khán giả nhà đêm nay. Nhưng cựu vô địch châu Âu Olympique Marseille vừa qua mặt Inter ở tứ kết, và cũng đang thi đấu lên chân thời gian gần đây. Đội bóng Pháp không muốn bỏ lỡ thời cơ khai thác triệt để việc đối phương bị ảnh hưởng bởi chấn thương. Tiền đạo xứ Wales Craig Bellamy và tiền vệ người Anh Jermaine Jenas đều buộc phải rời sân trong trận Newcastle hoà 0-0 với Aston Villa đêm chủ nhật vừa qua vì chấn thương, và gần như chắc chắn không thể ra sân đêm nay. Tiền vệ Kieron Dyer, Lee Bowyer cũng đang vật lộn với chấn thương. Trong danh sách cầu thủ chưa chắc đủ sức thi đấu của Newcastle còn có tên tiền đạo Ameobi. Chính HLV Bobby Robson đã phải thừa nhận đây là một cú sốc lớn đối với Newcastle. Khi đó, gánh nặng ghi bàn và dẫn dắt Newcastle vượt qua khó khăn sẽ được đặt lên vai đội trưởng tiền đạo Alan Shearer - cầu thủ đang dẫn đầu danh sách làm bàn tại Cup UEFA mùa hiện nay với 6 lần chọc thủng lưới đối phương, bằng với Kezman của PSV và Sonny Anderson của Villarreal.
Bán kết lượt đi
Newcastle - Marseille (1h45, ngày 23/4)Villarreal - Valencia (2h45', 23/4)(Lượt về: 6/5) Chung kết: 19/5. 
OM không những được hưởng lợi từ khủng hoảng nhân sự của đối thủ, mà còn rất tự tin sau khi đã loại một đội bóng Anh khác là Liverpool ở vòng 4. Đội bóng thành phố cảng nước Pháp ngày càng trở nên chắc chắn khi cầu môn của họ có Barthez trấn giữ. Sát thủ Drogba cũng đã hết án treo giò, và sẵn sàng tiếp tục chứng tỏ anh là người đóng góp bàn thắng thường xuyên và luôn quan trọng cho OM ở mùa giải hiện nay. Tại Cup UEFA mùa này, Drogba đã có 4 bàn thắng, đứng thứ hai trong danh sách Vua dội bom. Hậu vệ Christanval lên giây cót tinh thần cho các đồng đội: "OM đã đánh bại hai đội bóng lớn là Liverpool và Inter. Và giờ đây, chúng tôi biết rõ mình có thể làm được điều tương tự trước Newcastle". Việc đồng hương Monaco đã thắng Chelsea ở bán kết lượt đi Champions League đêm thứ ba cũng tiếp thêm niềm tin và sự tự hào cho OM.
Thành tích đối đầu với các đội bóng Pháp của Newcastle không tốt: thua 4, hoà 3 và chỉ thắng 1 trong các trận đã đấu; trong 4 lần tiếp các đại diện Pháp, Newcastle cũng thua tới 2, chỉ thắng 1 và hoà 1. Nhưng OM cũng tệ không kém khi chưa hề thắng trong 4 chuyến viếng thăm đất Anh (thua 3, hoà 1).
Cũng trong đêm nay, lượt đi trận bán kết nội bộ của người Tây Ban Nha sẽ diễn ra trên sân El Madrigal, khi Villarreal nghênh tiếp Valencia - đội bóng đã hai lần vào tới chung kết Champions League các năm 2000 và 2001. Giờ đây, Valencia cũng rất mạnh, thể hiện qua việc họ tăng tốc và qua mặt Real Madrid trong bảng xếp hạng Primera Liga. Nhưng Villarreal có cơ sở để hy vọng, bởi họ chưa hề nhận một bàn thua nào trên sân nhà ở Cup UEFA mùa này (tổng cộng 8 trận) - một thành tích đáng nể. Điều đó cũng cho thấy, hàng phòng ngự của CLB đang đứng giữa bảng xếp hạng Tây Ban Nha thi đấu cực kỳ kín kẽ mỗi khi được thi đấu trong những tiếng reo hò của CĐV nhà. Không những có thành tích tốt trên sân nhà, đội bóng mới lần đầu tham gia đấu trường châu Âu này còn gây ấn tượng mạnh khi vượt qua Galatasaray, Roma rồi mới đây là đương kim á quân Cup UEFA là Celtic. 
HLV Francisco Garcia của Villarreal tự tin phát biểu: "Chúng tôi đang hướng tới mục tiêu viết trang sử mới cho CLB, nhưng không hề chịu áp lực vì điều đó. Valencia là một đội bóng hùng mạnh, nhưng Villarreal hoàn toàn lạc quan. Những đội bóng khác mà chúng tôi gặp trên đường vào bán kết cũng đều là ứng viên vô địch đó chứ, nhưng rồi họ đã bị loại". Đội bóng ở thành phố ven biển Địa Trung Hải này mới có tất cả 5 mùa bóng thi đấu ở giải vô địch Tây Ban Nha. Kinh nghiệm trận mạc của toàn đội ở mặt trận châu Âu thì đương nhiên là không thể bằng đối thủ Valencia. Nhưng họ cũng có trong tay một số cầu thủ được xếp vào hàng ngôi sao: cựu sát thủ của Lyon là Sonny Anderson; tiền vệ người Argentina từng khoác áo Barcelona Roman Riquelme; và hậu vệ Brazil Juliano Belletti. 
Mặc dù vậy, trong khuôn khổ Primera Liga hồi đầu mùa, Villarreal đã bị Valencia đè bẹp với kết quả 4-2 trên sân Mestalla. Hơn thế, chính hậu vệ Alvarez cũng phải thừa nhận sẽ gặp nhiều khó khăn khi giáp mặt Valencia: "Không để thủng lưới bàn nào trên sân nhà chính là lý do giúp chúng tôi có mặt ở bán kết. Duy trì được kỳ tích này trước Valencia là điều thật tuyệt vời, chúng tôi sẽ gắng hết sức nhưng biết rằng sẽ vô cùng khó khăn".
Trận này, Villarreal thiếu vắng hậu vệ Rodolfo Arruabarrena (bị treo giò). Valencia còn chịu tổn thất lớn hơn khi không có nhạc trưởng Pablo Aimar (bị chấn thương).

