Saha đưa MU vào bán kết League Cup
Quỷ đỏ không mấy khó khăn vượt qua Birmingham 3-1, để lần thứ hai liên tiếp lọt vào bán kết giải đấu lâu đời này. Tiền đạo diện dự bị Saha và tiền vệ người Hàn Quốc, Park Ji-sung góp công lớn trong chiến thắng đêm qua ở tứ kết Cup Liên đoàn Anh.
Các cầu thủ MU ăn mừng bàn thắng.
Thày trò HLV Ferguson đang nặng trĩu nỗi lo về một mùa giải trắng tay, khi họ đã bị loại khỏi Champions League, còn ở Premiership hiện kém đội đầu bảng tới 9 điểm. Vì thế, trận tứ kết League Cup, giải đấu mà MU thường không mấy quan tâm trong những năm gần đây, đột nhiên mang ý nghĩa quan trọng. Nhưng trước một Birmingham hiện chỉ đứng áp chót bảng xếp hạng Premiership, HLV Ferguson vẫn quyết định dưỡng sức cho cặp tiền đạo Nistelrooy - Rooney. Nhờ đó cơ hội ra sân được trao cho Saha và Rossi - cầu thủ trẻ người Italy. Thay cho Van der Sar trong khung thành là Howard.
Chơi trên sân khách, nhưng MU là đội khởi đầu tốt hơn với sự năng nổ của Rossi ở tuyến trên. Thậm chí anh còn suýt ghi bàn nếu xà ngang không từ chối quả vôlê sấm sét sau đường tạt bóng của Neville. Thế nhưng Birmingham đã dần bắt nhịp và họ đã có một hiệp đấu ngang ngửa, không cho MU tạo thêm bất cứ tình huống nguy hiểm nào nữa trong hiệp một.
Sau giờ nghỉ, Rooney được tung vào sân thay Rossi để tăng cường hàng công nhằm tìm kiếm bàn thắng. Tuy nhiên, anh không đóng góp gì nhiều trong chiến thắng của đội nhà ngoài việc ăn mừng bàn thắng cùng đồng đội. Người khai thông thế bế tắc lại là Saha, với cú đệm bóng dễ dàng sau quả tạt như đặt của Ronaldo từ biên trái. 1-0 cho MU ở phút thứ 47. Cách biệt được nhân đôi cho đội khách chỉ chưa đầy 7 phút sau đó. Lần này, Saha đóng vai trò người kiến tạo cho Park Ji-sung ghi bàn.
Hôm qua là một ngày thi đấu xuất thần của của Saha. Tiền đạo người Pháp, vừa chơi trận đầu tiên của mùa giải cách đây một tháng sau một loạt chấn thương, lại lập công với bàn nâng tỷ số lên 3-0 vào phút 63. Nhận đường chuyền tinh tế của Neville, Saha đi bóng cắt ngang vòng cấm địa của Birmingham tìm khoảng trống trước khi tung ra cú cứa lòng đưa bóng vào góc cao khung thành Taylor.
Thời gian còn lại, Birmingham chỉ kịp gỡ được một bàn danh dự nhờ pha đánh đầu của cựu cầu thủ Chelsea, Jiri Jarosik.
HLV Ferguson hài lòng ra mặt với màn trình diễn của các học trò, đặc biệt là bàn thắng của Park Ji-sung. Đây là bàn đầu tiên của tiền vệ người Hàn Quốc trong một trận đấu chính thức kể từ ngày sang khoác áo MU mùa hè qua. HLV của MU nói: Tôi mừng cho cậu ấy. Park đã bỏ lỡ rất nhiều cơ hội từ đầu mùa bóng đến giờ. Park hoàn toàn xứng đáng với bàn thắng đó và đó cũng là một bàn thắng đẹp. League Cup mùa bóng trước, MU đã kém may mắn trước Chelsea nhưng giờ thì tôi cho rằng tất cả đều phụ thuộc vào phong độ của chúng tôi trong tháng 1 và đối thủ của chúng tôi ở bán kết, nhưng chắc chắn chúng tôi sẽ không để mắc sai lầm như năm ngoái.
Đội hình ra sân: 
Birmingham: Maik Taylor, Johnson, Martin Taylor, Upson, Painter, Pennant, Butt (Clapham 67), Clemence, Dunn (Kilkenny 66), Heskey (Forssell 82), Jarosik
MU: Howard, Neville, Brown, Silvestre (Ferdinand 60), Richardson, Ronaldo, O'Shea (Jones 66), Fletcher, Park, Rossi (Rooney 45), Saha.
Trận tứ kết thứ 2 trong đêm qua cũng đã kết thúc với thắng lợi 2-0 của Wigan trước Bolton, nhờ hai bàn thắng của tiền đạo Jason Robert. Hai cặp đấu còn lại, Doncaster  Arsenal và Middlesbrough - Blackburn sẽ diễn ra vào đêm nay.

