Karatedo VN tại SEA Games 23 và những điều tiếc nuối
Bị ngộ độc thức ăn tập thể cùng với những quyết định bất lợi từ các trọng tài khiến chúng ta mất đi nhiều tấm HC vàng, và đánh mất vị trí nhất toàn đoàn vào tay Indonesia. Karatedo VN lẽ ra có thể làm tốt hơn ở SEA Games 23. Nhưng HLV Lê Công cũng hài lòng phần nào bởi đã vượt chỉ tiêu đề ra một HC vàng. 
Được chuẩn bị rất kỹ lưỡng cả về chuyên môn lẫn tâm lý thi đấu, đoàn karatedo Việt Nam sang Philippines tham dự SEA Games 23 với hy vọng sẽ giành được nhiều hơn chỉ tiêu đề ra (4 HC vàng). Tuy nhiên, ngay khi đặt chân đến Cebu, thành phố diễn ra môn thi đấu này, toàn đội bị ngộ độc thức ăn ở khách sạn đóng quân. Hơn nửa số VĐV bị rối loạn tiêu hóa và nhiều người trong số đó phải tiếp nước suốt đêm. Tất cả toilet của khách sạn đều trong tình trạng quá tải. Những khuôn mặt hốc hác và méo xệch đi trong những cơn đau quằn quại đã báo hiệu trước những khó khăn của đoàn karatedo Việt Nam. Và quả là như vậy, trong ngày thi đấu hôm sau (ngày đấu đầu tiên), chúng ta không đoạt được một HC vàng nào, dù những nội dung hôm đó, chúng ta đều từng khẳng định được sự vượt trội so với đối thủ. 
Không chỉ có vậy, những quyết định kém công minh của trọng tài cũng là tác nhân đánh tụt thành tích của karatedo Việt Nam tại SEA Games 23. Phạm Trần Nguyên, Nguyễn Bảo Toàn, Nguyễn Ngọc Thành đều là những VĐV hàng đầu Việt Nam từng thi đấu rất thành công ở các giải vô địch châu Á, trong đó, Trần Nguyên là đương kim vô địch châu Á nhưng cả ba VĐV này đều chỉ giành được HC bạc. HLV Lê Công cho biết: Thi đấu trên đất nước bạn khiến nhiều VĐV của chúng ta bị tâm lý. Thêm vào đó, những quyết định của các trọng tài không phải là trung lập gây thiệt hại cho karatedo Việt Nam. Nếu họ bắt công tâm, tôi tin chắc rằng chúng ta còn có thể giành thêm 1, 2 HC vàng nữa và chắc chắn sẽ xếp thứ nhất toàn đoàn. 
HLV lo lắng khi học trò bị xử ép.
Bên cạnh đó, điều kiện sinh hoạt kém thoải mái cũng khiến các VĐV của chúng ta không thể phát huy được hết khả năng của mình. Sau mỗi trận đấu căng thẳng, các VĐV lại ngồi trên khán đài, với vẻ mỏi mệt hằn lên trên mỗi khuôn mặt. Đến giờ nghỉ, họ lại kéo nhau ra phía sau nhà thi đấu nằm vạ vật ở đó và ăn những suất cơm khó nuốt nổi. Trong mỗi khẩu phần ăn, chỉ có thịt gà, một khoanh cơm và tuyệt đối, không có một chút rau xanh nào.
Dù còn những điều không vừa ý nhưng "kiến trúc sư" cho những thành công của karatedodo Việt Nam trong khoảng chục năm gần đây, ông Lê Công, vẫn tâm sự: Tôi rất hài lòng bởi trước áp lực ghê gớm cùng những vấn đề phát sinh về thực phẩm, chúng ta vượt được chỉ tiêu như vậy là tuyệt vời. Tuy nhiên, tôi cũng rất tiếc bởi ngay cả trong điều kiện đó, chúng ta vẫn có thể giành thành tích cao hơn. 
Và niềm tin đã thành chiến thắng.
Ngày mai, cả đội karatedodo Việt Nam sẽ được nghỉ xả hơi một ngày ở bãi biển để thư giãn và hồi phục thể lực, trước khi lên máy bay trở về Việt Nam vào ngày 2/12. Tuy nhiên, HLV trưởng Lê Công, người đã thức trắng 2 đêm ròng, sẽ tự thưởng cho mình một ngày ngủ bù. 
Minh Hải (từ Cebu)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

