Đôi bên hài lòng sau trận derby thành Milan 
Hai nhà cầm quân Roberto Mancini và Carlo Ancelotti đều nở những nụ cười hạnh phúc sau cuộc so tài đỉnh cao của bóng đá Italy, giữa Inter và Milan, đêm chủ nhật. Họ hài lòng với kết quả hòa, dù đều cảm thấy đội mình xứng đáng giành được nhiều hơn thế. 
"Tôi hạnh phúc với kết quả này. Hàng hậu vệ của cả hai đội đã chơi tốt. Các cầu thủ tiền đạo cũng đều có những cơ hội tấn công đẹp. Và điều quan trọng là trong một trận đấu căng thẳng như vậy, nhưng không cầu thủ Milan nào mắc lỗi", HLV trưởng Carlo Ancelotti nói. 
Nhà cầm quân của đội bóng sọc đỏ đen đã làm ngạc nhiên không ít người với việc đưa Hernan Crespo vào đội hình xuất phát. Và ông giải thích: Tôi chọn Crespo bởi anh ấy đang đạt phong độ cao. Tôi muốn một tiền đạo có thể di chuyển không bóng và tạo ra nhiều khoảng trống trong vòng cấm. Ngoài ra, Crespo luôn cố gắng luyện tập và thi đấu hết sức để duy trì một chỗ đứng chính thức trong đội hình. Có thể còn thiếu một chút sắc bén, nhưng nhìn chung, anh ấy đã chơi tốt".
Hàng phòng ngự của Milan, với Alessandro Nesta, chính là chìa khóa của trận đấu. Anh xứng đáng được bình chọn là cầu thủ hay nhất trận, với việc hóa giải toàn bộ những pha lên bóng, những cơ hội làm bàn tưởng chừng mười mươi của Adriano. Tôi nghĩ rằng trên thế giới hiện nay, để chặn đứng đươc Adriano, chỉ có Nesta, và nếu có thể nữa là Jaap Stam. Họ cần sức mạnh thể lực và cả kỹ thuật. Tôi hài lòng vì Nesta đã làm tốt điều đó", HLV Inter, Mancini, nói.
Nhưng Nesta lại bình luận về trận đấu với vẻ đầy luyến tiếc. Theo anh, cả hai đội đều có cơ hội tốt để ghi bàn: "Ở hiệp hai, tôi cứ nghĩ Milan đã có thể giành chiến thắng đầy thuyết phục. Thật buồn khi kết quả cuối cùng chỉ có vậy. Adriano là một cầu thủ đẳng cấp. Anh là người có tốc độ và có hàng nghìn cách để ghi bàn. Điều đó đã được chứng minh trong ngày hôm nay". 
Một nhân vật không thể không nhắc đến ở trận đấu này, người thứ hai xứng đáng với danh hiệu "Cầu thủ hay nhất trận đấu" chính là tiền vệ người Brazil - Kaka. Kaka đã tạo ra những khoảng trống để dễ dàng hoạt động, thâm nhập vào khu cấm địa của đối phương khá dễ dàng. Anh ấy thực sự là một mối nguy hiểm và đã buộc hàng hậu vệ Inter không ít lần phải phạm lỗi. 
Các cầu thủ và ban huấn luyện Inter cũng thực sự hài lòng với kết quả. HLV Mancini nói: Tôi nghĩ rằng sau hơn 90 phút, chúng tôi đã có những cơ hội rõ ràng, nhưng nhìn tổng thể, tôi cho rằng một kết quả hòa là hợp lý. Chúng tôi đã có ba cơ hội thực sự tốt. Đầu tiên là Christian Vieri sau đó là hai lần nữa của Adriano, nhưng điều quan trọng nhất chính là việc Inter đã chiến đấu kiên cường và cố gắng giành chiến thắng bằng mọi giá. Và thủ hòa với một đội bóng như Milan thì chẳng có gì phải xấu hổ". 
Bên phía Inter, thủ môn Alberto Fontana đã chứng tỏ anh vẫn là sự lựa chọn xứng đáng, dù đã ở tuổi 37. Anh chặn đứng nhiều cú sút tưởng chừng ăn bàn của tiền đạo đối phương. Hai pha cứu bóng xuất sắc từ những cơ hội của Andriy Shevchenko và Hernan Crespo ở cuối hiệp 2 đã cho thấy điều đó. Nói về thủ môn Fontana, HLV Inter nói: "Fontana là một thủ môn thực sự chuyên nghiệp và tâm huyết với nghề. Anh ấy có kinh nghiệm và không điều gì có thể làm nản lòng anh". Còn Fontana nhận xét về trận đấu: Cả hai đội đều đã chơi với quyết tâm giành chiến thắng rất cao, tạo ra nhiều cơ hội ngon ăn, với những bàn thắng tưởng chừng như chắc chắn. Chính vì vậy, tôi nghĩ các cổ động viên đã có một bữa tiệc bóng đá tuyệt vời. Điều đáng tiếc duy nhất là trận đấu đã không có bàn thắng". 

