Ông Letard doạ từ chức HLV Congo
Vừa khiến LĐBĐ Việt Nam phải bồi thường sau vụ kiện, HLV Letard lại có những mâu thuẫn với các quan chức bóng đá Congo - nơi ông đang làm HLV trưởng. Cựu HLV trưởng U23 Việt Nam còn doạ sẽ từ chức ngay trước trận vòng loại World Cup, gặp Zambia vào 27/3. 
Trong cuộc phỏng vấn trên đài phát thanh Congo, HLV người Pháp đã lên án các quan chức Bộ Thể thao và LĐBĐ Congo không bảo đảm quyền lợi của đội tuyển quốc gia. Ông Letard nói: "Tôi không tới Congo để du lịch mà để xây dựng nền bóng đá ở đây. Tôi muốn đưa bóng đá Congo đạt tới đẳng cấp cao". 
Ông Letard còn phàn nàn rằng các quan chức Bộ Thể thao của Congo và LĐBĐ nước này không thực hiện kế hoạch khôi phục nền bóng đá, vốn đã được xây dựng từ năm ngoái. Kế hoạch này bao gồm việc xây dựng một trung tâm bóng đá trẻ, tổ chức một trung tâm tập huấn cho ĐTQG. Tuy nhiên, những dự án này đã không thể thực hiện do thiếu tiền. 

