U23 Việt Nam xác định được bộ khung thi đấu tại LG Cup
Đội xuống sân bay Tân Sơn Nhất vào khoảng 14h hôm qua. Nhưng chỉ khoảng 3 tiếng sau, họ đã có buổi tập đầu tiên tại TP HCM, kéo dài chừng 90 phút. Nhiều khả năng, Quang Huy, Bật Hiếu, Văn Trương, Hải Lâm, Quốc Vượng, Tấn Tài, Văn Quyến, Công Vinh sẽ có mặt trong đội hình chính.
15h hôm qua, các cầu thủ U23 có mặt tại Trung tâm TDTT Thành Long, nơi đội lưu trú và tập luyện trong thời gian diễn ra LG Cup. 16h50, HLV trưởng Alfred Riedl đã xuất hiện tại sân tập, trao đổi với trợ lý Nguyễn Thành Vinh chừng gần chục phút trước buổi tập. Sau đó, các cầu thủ đã phải "nuốt" khối lượng vận động khá nặng, dù mới trải qua chuyến bay từ Hà Nội vào.
Bác sĩ của đội cho biết: "Tài Em, Thanh Bình, Anh Đức đã cơ bản lành chấn thương, đang trong quá trình hồi phục". Tuy nhiên, 3 cầu thủ này vẫn phải tập riêng.
Đầu buổi tập, 3 thủ môn tập riêng với trợ lý Trần Văn Khánh ở một góc sân. Các cầu thủ còn lại làm nóng. Sau đó, các cầu thủ được chia thành từng đợt, luân phiên nhau, đá tập trên nửa sân, mỗi bên có 5 người. Ông Alfred Riedl luôn miệng hối thúc các học trò của mình tích cực di chuyển. Đến 18h, các cầu thủ được chia thành 2 đội, thi đấu tập trên toàn sân. Trận đấu tập kéo dài 30 phút, mỗi hiệp 15 phút. Ông Riedl chỉ cho phép cầu thủ sử dụng tối đa 3 lần chạm bóng.
Một đội gồm: thủ môn Quang Huy; cặp trung vệ là Bật Hiếu, Hoàng Thương, hậu vệ trái: Văn Trương, hậu vệ phải Hải Lâm. Quốc Vượng, Phước Vĩnh đá cặp tiền vệ trung tâm, tiền vệ phải là Tấn Tài, Quốc Anh đá tiền vệ trái. Hàng công có Văn Quyến, Công Vinh. Đây nhiều khả năng sẽ là đội hình chính thức thi đấu tại LG Cup.
Đội còn lại có thủ môn Đức Cường; các hậu vệ Trọng Bình, Văn Pho, Minh Đức, Minh Thiện; tiền vệ gồm Vũ Phong, Quang Thanh, Quý Sửu, Văn Biển; tiền đạo Ngọc Linh, Đình Việt.
Quan sát buổi tập, có thể nhận thấy ông Riedl còn đang đắn đo, cân nhắc chọn lựa Phước Vĩnh hay Vũ Phong đá cặp tiền vệ trung tâm với Quốc Vượng trong đội hình chính thức. Ngoài ra, vị trí trung vệ cũng chưa làm ông yên tâm. Ngoài Bật Hiếu có vẻ đã chắc suất, Hoàng Thương, Văn Pho cũng lần lượt được chơi ở vị trí này. Ngọc Linh cũng có cơ hội chứng tỏ mình ở vị trí tiền vệ trái trong buổi tập chiều qua. Ông Riedl luôn nhắc nhở các học trò không chuồi bóng quá rát nhằm tránh cho đồng đội khỏi những chấn thương không đáng có. Tuy nhiên, trong trận đấu tập này, trung vệ Hoàng Thương đã dính chấn thương dây chằng, chẩn đoán sơ bộ của bác sĩ cho biết có thể anh phải nghỉ trong thời gian 3 tuần.
Tiền đạo đội Nam Định, Ngọc Linh, ghi bàn thắng duy nhất trong trận đấu tập này.
Sáng nay, đội tập thể dục nhẹ. Buổi chiều, đội có buổi tập tại sân TTTDTT Thành Long.
Lịch thi đấu của giải LG Cup:
Ngày 20/9: 
14h30: U21 Syria - Sinh Viên Hàn Quốc16h45: U23 Việt Nam - U23 Bulgaria
Ngày 22/9:
14h45: Sinh Viên Hàn Quốc - U23 Bulgaria16h45: U23 Việt Nam - U21 Syria
Ngày 24/9:
14h45: U23 Bulgaria - U21 Syria16h45: U23 Việt Nam - Sinh Viên Hàn Quốc

