Pizarro giúp Bayern hạ đội đầu bảng Wolfsburg
Tiền đạo người Peru, Claudio Pizarro, ghi cả hai bàn trong hiệp một, giúp Bayern Munich hạ đội đầu bảng xếp hạng Bundesliga với tỷ số 2-0. Nhờ thắng lợi quan trọng này, CLB xứ Bavaria chỉ còn kém "ngựa ô" Wolfsburg đúng 1 điểm.
Bayern gặp nhiều vấn đề về chấn thương, trong đó đáng tiếc nhất là sự vắng mặt của nhạc trưởng Michael Ballack và Sebastian Deisler. Tuy nhiên, Pizarro đã có một đêm thi đấu chói sáng, góp công lớn mang lại 3 điểm cực kỳ quý giá cho đội bóng thành Munich. Đây là trận đấu đầu tiên trong tháng này của tiền đạo người Peru, và cũng mới là lần ra sân thứ ba của anh ở mùa bóng năm nay trong màu áo Bayern. 
Với lợi thế sân nhà, các cầu thủ Bayern ào lên vây hãm khung thành đối phương như một đòn đánh phủ đầu. Tuy nhiên, Wolfsburg cũng cho thấy vì sao họ đang đứng đầu bảng xếp hạng, với những đường lên bóng nhuần nhuyễn. Mặc dù vậy, sau nhiều nỗ lực bất thành, Bayern cũng có bàn mở tỷ số ở phút 24. Nhận quả tạt chuẩn xác của Bastian Schweinsteiger, Pizarro bình tĩnh dứt điểm hiểm hóc, hạ thủ thành Wolfsburg, đưa đội chủ nhà vượt lên dẫn trước 1-0. 
Kết quả vòng 10
Thứ baBayern  Wolfsburg: 2-0Bochum  M'ladbach: 3-0Hannover  Kai'lautern: 3-1Hertha  Dortmund: 0-1Thứ tưStuttgart - Bremen Leverkusen - Arminia Mainz - Hansa Hamburg - Freiburg Nurnberg - Schalke 
Sau bàn phá thế quân bình, những pha phối hợp của đội chủ sân Olympic chính xác và ăn ý hơn. Trong khi đó, Wolfsburg bắt đầu tỏ ra nôn nóng khi dâng lên ào ạt nhằm tìm kiếm bàn gỡ. Chính lối đá này đã khiến đội khách rơi vào bẫy của Hùm xám. Ngay trước khi kết thúc hiệp một, đội bóng xứ Bavaria nhân đôi cách biệt. Cú sút phạt trực tiếp của Owen Hargreaves bị thủ thành Wolfsburg, Simon Jentzsch, đẩy bóng ra. Nhưng Pizarro xuất hiện đúng lúc, đúng chỗ, đệm bóng vào khung thành rộng mở, ấn định chiến thắng 2-0 cho đội chủ nhà. 
Sang hiệp hai, Wolfsburg nỗ lực tấn công với hy vọng có một điểm khi rời sân Olympic. Trong khi đó, Bayern chủ động chơi phòng ngự, và bảo toàn được kết quả.
HLV Magath tỏ ra rất hài lòng về phong độ của Pizarro trong trận này: "Nếu không có cậu ấy, chúng tôi sẽ rất khó khăn trong việc cầm bóng và triển khai lối chơi. Thực tế là chúng tôi chơi tốt hơn nhiều khi có cậu ấy trong đội hình". 
Với chiến thắng này, Bayern chỉ còn kém đội đầu bảng Wolfsburg 1 điểm. "Hùm xám" cũng đã quân bình điểm số với đội nhì bảng Stuttgart - đội có cơ hội vươn lên dẫn đầu nếu đánh bại Werder Bremen vào đêm nay.
Những tay săn bàn hàng đầu tại Bundesliga: 
8 bàn - Oliver Neuville (Moenchengladbach).6 - Miroslav Klose (Bremen), Cacau (Stuttgart), Marek Mintal (Nuremberg).5 - Dimitar Berbatov (Leverkusen), Ewerthon, Jan Koller (Dortmund), Delron Buckley (Bielefeld).4 - Michael Ballack (Bayern), Antonio di Salvo (Rostock), Roy Makaay (Bayern), Gerald Asamoah (Schalke 04), Diego Klimowicz (Wolfsburg).3 - Thomas Brdaric (Wolfsburg) Franca (Leverkusen), Raymond Kalla (Bochum), Kevin Kuranyi (Stuttgart), Silvio Meissner (Stuttgart), Marcelinho (Hertha Berlin), Benjamin Auer (Mainz), Robert Vittek (Nuremberg). 
Minh Hải
Xếp hạng Bundesliga (sau 26/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Wolfsburg
10
70
321
2Stuttgart
96
21
20
3Bayern
10
62
220
4Hannover
10
52
317
5Bremen
95
04
15
6Mainz
94
32
15
7Schalke
95
04
15
8Arminia
94
23
14
9Leverkusen
93
33
12
10
Hertha
10
25
311
11
Dortmund
10
25
311
12
Nrnberg
92
43
10
13
Freiburg
92
43
10
14
Bochum
10
24
410
15
Monbach
10
23
59
16
Hamburg
93
06
917
Hansa
92
25
818
Kaiserslautern
10
21

