Kháng án thất bại, AS Roma rơi vào khủng hoảng
Tòa án thể thao quốc tế (CAS) vừa bác bỏ đơn kháng án của Roma về lệnh FIFA cấm đăng ký cầu thủ mới trong vòng một năm tới. Không chỉ thế, đội bóng Italy còn phải "chiến đấu pháp lý" để kịp đăng ký cho 3 cầu thủ mới đến hồi đầu mùa hè này.
Chơi không đẹp trong vụ Mexes, Roma lĩnh hậu quả.
Hôm 23/6, FIFA đã ra lệnh cấm Roma mua cầu thủ trong vòng một năm do có những mờ ám trong vụ chuyển nhượng hậu vệ Mexes từ Auxerre, một năm trước. Roma kháng án lên CAS và nhận được kết cục đau buồn.
"CAS từ chối đề nghị của Roma về việc cho dừng lại quyết định mà FIFA cấm đăng ký cầu thủ mới trong thời gian một năm", tòa án thể thao quốc tế tại Thụy Sĩ ra tuyên bố. 
Trước đó, Roma rất hy vọng CAS sẽ hoãn quyết định của FIFA lại cho đến trước kỳ chuyển nhượng mùa đông năm tới, để họ kịp mua và bán cầu thủ nhằm củng cố đội hình hiện nay. Vụ rắc rối trên bắt đầu từ khi hậu vệ Mexes tới CLB thủ đô Italy mùa hè năm ngoái. Auxerre cho rằng họ chưa cho phép Mexes ra đi và tố cáo Roma, mà đích danh là giám đốc thể thao Franco Baldini, có hành vi xúi giục Mexes phá vỡ hợp đồng cũ. 
Quyết định của CAS đến như một đòn đánh khủng khiếp vào nhà vô địch Italy năm 2001, khi họ đang cố gắng xây dựng lại sau một mùa giải thất vọng, kém đội dẫn đầu, Juventus, tới 41 điểm. 
Không chỉ ngăn cản Roma ký hợp đồng mua, FIFA còn mới cho biết án phạt cũng cấm luôn các cầu thủ đến hồi đầu mùa hè như hậu vệ Samuel Kuffour, tiền vệ Rodrigo Taddei và tiền đạo Shabani Nonda. Và Roma lại phải đối mặt với một cuộc chiến pháp lý mới để đăng ký họ trước khi mùa giải bắt đầu vào ngày 28/8. Chỉ còn hơn một tháng nữa cho những nỗ lực cuối cùng.

