Tiền vệ ngôi sao của Benfica chuyển tới Chelsea
Chelsea mới ký hợp đồng có thời hạn 5 năm với tiền vệ 23 tuổi người Bồ Đào Nha, Tiago Mendes của CLB Benfica. Giá chuyển nhượng của cầu thủ này là 12 triệu euro. Đây là thành viên thứ hai của đội tuyển á quân Euro 2004 đầu quân cho sân Stamford Bridge, sau hậu vệ cánh Paulo Ferreira (Porto).
Hôm qua, Tiago Mendes đã bay sang London để kiểm tra sức khoẻ, và đặt bút ký hợp đồng với Chelsea. HLV Mourinho tỏ ra rất vui sướng: Tôi chắc chắn rằng Tiago Mendes sẽ có những đóng góp lớn lao cho Chelsea. Phía Benfica sẽ nhận được 12 triệu euro từ vụ chuyển nhượng này - một số tiền đủ để tân HLV Trapattoni củng cố lại đội hình.
Tiago Mendes là một tiền vệ trung tâm rất đa năng. Anh có khả năng ghi bàn khá tốt, đồng thời rất tích cực trong việc tranh chấp bóng ở giữa sân. Chuyển tới Benfica từ Sporting Braga vào giữa mùa bóng 2001-2002, sau gần 3 mùa giải ở đây, cầu thủ trẻ này đã ghi 19 bàn sau 95 trận, và là người ghi bàn nhiều thứ hai tại CLB trong hai mùa giải liên tiếp. Mendes cũng có tên trong danh sách dự Euro 2004, nhưng không chiếm được vị trí chính thức trong đội hình của ông Scolari. Chủ tịch Benfica, ông Jose Veiga, đã không thể từ chối lời đề nghị quá hấp dẫn từ phía Chelsea, cho dù Tiago Mendes hiện là cầu thủ không thể thiếu được trong đội hình CLB Bồ Đào Nha.

