Barcelona 'tàn phá' sân Sanchez Pizjuan
Cho dù Sevilla có là ngựa ô hùng mạnh thế nào đi nữa, cho dù Baptista đã chọc thủng lưới của cả Real Madrid hay Valencia, thì Barcelona vẫn làm họ "biến mất" bằng chiến thắng 4-0 ngay trên sân khách trong đêm qua. Tân binh Albertini đã có 45 phút thi đấu đầy cố gắng, và hòa nhập thành công.
4-0, lại ngay trên sân của đối thủ hiện đứng thứ tư trong bảng xếp hạng, thật không còn gì thuyết phục hơn thế đối với Barcelona. HLV Rijkaard và các học trò đã gây một cuộc đại náo chưa từng có kể từ đầu giải tại đất khách. Sevilla nào có đơn giản và dễ xơi như Racing Sannander tuần trước, điều đó được thể hiện đầy đủ khi hiệp một trận đấu đêm qua kết thúc không bàn thắng. Nhưng sang hiệp hai, chỉ cần 9 phút (49 đến 58), Barca đã có tới 3 bàn thắng trong một thế công ào ạt. Những người dứt điểm là Eto'o, Baptista (phản lưới nhà), và nhạc trưởng Ronaldinho. Đến phút 74, Giuly hoàn tất "đêm ngoạn mục" bằng bàn thắng ấn định tỷ số.
Ngay từ lúc khởi đầu trận đấu, quả thật Sevilla không phải địch thủ vừa tay khi gây sức ép liên tục về phía khung thành Barca. Với những hảo thủ như Baptista, Renato, Sergio Ramos..., đội chủ sân Sanchez Pizjuan hòan toàn có thể tự tin thực hiện điều đó. 9 trận trên sân nhà kể từ đầu giải, Sevilla chưa hề thua (thắng 7, hòa 2), và đó là lý do khiến các học trò của HLV Caparros tin rằng đây sẽ là trận thứ 10. Tuy nhiên, những gì mà họ nhận được chỉ là hai cơ hội bị từ chối bởi thủ môn đối phương, Victor Valdes. Và cũng "đen" cho chính Sevilla khi trọng tài bỏ qua những tình huống nhạy cảm trong vòng cấm địa: Antonito bị đẩy ngã và hậu vệ Barca, Belletti để bóng chạm tay khi nhảy lên không chiến.
Vòng 21
Atletico 3-1 AlbaceteSevilla 0-4 Barcelona Chủ nhật 30/1Espanyol - Betis 23hOsasuna - Deportivo 23hSantander - Levante 23hMallorca - Getafe 23hSociedad - Villarreal 23hZaragoza - Malaga 23h31/1Numancia - Real Madrid 1hValencia - Bilbao 3h
Trong khi đó, đội khách dù có lực lượng cầu thủ rất mạnh nhưng cũng chơi đầy cảnh giác trong phòng ngự, nhằm tránh lặp lại sai lầm thua 0-3 trước Villarreal hồi đầu năm. Vẫn lối đá kỹ thuật như mọi khi, nhưng Barca biết nhún nhường hơn, thận trọng hơn khi xử lý tình huống. Điều đó giúp họ tạo một thế trận tương đối chắc chắn. Đấy cũng là cơ sở để Ronaldinho và Eto'o tạo những tình huống rất nguy hiểm trước khung thành Esteban vào cuối hiệp một.
Sau giờ nghỉ, HLV Rijkaard rút Belletti ra và đưa vào sân tân binh Albertini. Marquez nhường lại vị trí tiền vệ trụ cho cầu thủ người Italy để xuống đá cánh phải hàng phòng thủ. Và từ thời điểm này, Barca bắt đầu gây bão táp trên sân Sanchez Pizjuan. Linh hồn của mọi đợt tấn công, Ronaldinho, thực sự đã trở lại chính mìnhđể làm nên một trong những trận đấu hay nhất của đội bóng xứ Catalan trên sân khách. Phút 49, tiền đạo người Brazil chọc khe thông minh qua hai hậu vệ Sevilla, giúp Eto'o dễ dàng dắt bóng qua thủ môn, rồi dứt điểm vào lưới trống mở tỷ số trận đấu. 
Hơn 45.000 khán giả cùng các cầu thủ Sevilla thực sự bị bất ngờ bởi bàn thắng đó không khác gì một gáo nước lạnh. Thế nhưng, chỉ 7 phút sau, họ còn phải nhận điều tồi tệ hơn thế rất nhiều. Từ quả phạt góc của đội phó Barca, Xavi, bóng bay căng vào khu cấm địa. Julio Baptista, thủ lĩnh cả về tinh thần lẫn lối chơi của Sevilla, đang trong tư thế trống trải không phải kèm ai, bỗng dưng đánh đầu đốt lưới nhà như một tiền đạo đối phương, nhân đôi cách biệt cho đội khách. Không thể không trách cứ lỗi lầm đó bởi bàn thua thực sự làm các cầu thủ chủ nhà suy sụp hoàn toàn. Đúng 120 giây sau, Ronaldinho hoàn tất "cơn ác mộng 9 phút" cho đối thủ. Eto'o tạt sệt bên phải vòng cấm và Giuly đệm bóng cận thành bật chân một hậu vệ đối phương. NhưngCầu thủ hay nhất thế giới kịp có pha đá bồi ở tư thế không thuận lợi, nâng tỷ số lên 3-0.
Khi đã hoàn toàn hết hy vọng giành điểm, Sevilla buông xuôi để đối thủ thoải mái tung hoành ngang dọc. Và không ngạc nhiên khi đội khách tiếp tục có bàn thứ tư. Phút 74, Xavi chọc khe tinh tế để Giuly băng xuống từ cánh phải, xâm nhập vòng cấm một cách dễ dàng và sút chéo góc khiến thủ môn Esteban bó tay, ấn định chiến thắng đậm đà 4-0. Trong khoảng thời gian còn lại, Sevilla chỉ tạo được duy nhất một cơ hội nhưng Puerta đánh đầu đi chệch cột dọc, bỏ lỡ bàn danh dự cho đội chủ nhà. Tân binh của Barca, tiền vệ Albertini cũng đã có 45 phút chơi khá năng nổ và tỏ ra hòa nhập khá nhanh. Khi kết thúc trận đấu, anh được toàn bộ các đồng đội ra động viên chia sẻ niềm vui thắng trận đầu tiên với đội bóng xứ Catalan.
Với 3 điểm có được sau "cơn bão" tại Sanchez Pizjuan, Barcelona tạm thời đưa khoảng cách với Real lên thành 10 điểm. Đêm nay, đội bóng Hoàng gia sẽ có trận đấu trên sân đội bét bảng, Numancia.
Đội hình thi đấu:
Sevilla: thủ môn Esteban; hậu vệ Castedo, Ocio (Puerta, 72), Ramos (Navas, 59), Alfaro; tiền vệ Correia (Dominguez, 63), Alves, Baptista, Marti, Renato; tiền đạo Antonito.
Barcelona: thủ môn Valdes; hậu vệ Belletti (Albertini, 45), Puyol, Silvinho, Oleguer; tiền vệ Xavi, Deco, Marquez; tiền đạo Giuly (Iniesta, 77), Ronaldinho (Gerard, 85), Etoo.
Cũng trong đêm qua, Atletico có chiến thắng quan trọng 3-1 trước Albacete trên sân nhà Vicente Calderon. Đội khách bất ngờ mở tỷ số ở phút 12 do công của Francisco. Nhưng Atletico nhanh chóng lấy lại vị thế ngay trong hiệp một bằng 3 bàn thắng của Torres (penalty phút 20), Ibagaza (30', 45'). Với trận thắng này, đội bóng cùng thành phố với Real, tạm leo lên 2 bậc, từ vị trí 11 lên 9 trong bảng xếp hạng.
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 29/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
21
16
32
51
2Real
20
13
25
41
3Valencia
20
10
64
36
4Sevilla
21
10
56
35
5Espanyol
20
10
46
34
6Betis
20
96
533
7Villarreal
20
87
531
8Athletic
20
85
729
9Atletico
21
85
829
10
Osasuna
20
84
828
11
Deportivo
20
69
527
12
Zaragoza
20
74
925
13
Levante
20
73
10
24
14
Getafe
20
65
923
15
Sociedad
20
64
10
22
16
Malaga
20
63
11
21
17
Albacete
21
48
920
18
Racing
20
55
10
20
19
Mallorca
20
35
12
14
20
Numancia
20
35
12
14





