Chủ nhà giành 7 HC vàng giải taekwondo VN Mở rộng 
Không như các giải trước, giải năm nay có chất lượng chuyên môn không cao do các đội mạnh như Hàn Quốc, Đài Loan đã không đưa sang các vận động viên tốt nhất. Vì thế, chủ nhà Việt Nam đã khá dễ dàng giành 7 HC vàng.
Các võ sĩ trụ cột của taekwondo Việt Nam vẫn thi đấu thành công dù không phải dốc hết sức, ngoại trừ ĐKVĐ SEA Games 22 Long Điền (54 kg) chịu thất thủ trước đối thủ Đài Loan, Lai Chun Hsuan, trong trận chung kết. Ngay trong ngày thi đấu thứ nhất của giải, nước chủ nhà đã đoạt được 3 HC vàng với 5 võ sĩ vào thi đấu 4 trận chung kết. Ngọc Trung (58kg), Bích Ngọc (47kg), Anh Tuấn (62kg) là 3 vận động viên vô địch các hạng cân của mình. 
Chiều qua, đoàn chủ nhà đoạt thêm 4 HC vàng chia đều cho nam và nữ. Phan Tấn Đạt (84kg) vô địch hạng cân chỉ có 3 vận động viên tham dự. Ba HC vàng còn lại là thành công của Phan Hoàng Minh (dưới 78kg), Lại Trương Thanh Thúy (dưới 63kg), Lê Thị Thy Đan (dưới 72kg). 
Do các võ sĩ nước ngoài tham dự giải với trình độ chuyên môn không cao, khiến cho truyền thống có đông khán giả đến chứng kiến giải này không được lặp lại. .

