Trưởng BTC V-League khẳng định không có tiêu cực 
"Theo những gì mà tôi được tận mắt chứng kiến, thì những cảnh bạo loạn sau trận Đà Nẵng - TMN.CSG chỉ xảy ra ngoài sân sau khi trận đấu đã kết thúc khoảng 15 phút. Mà nghe đâu những phần tử quá khích này có khúc mắc gì đó... ngoài bóng đá", ông Dương Nghiệp Khôi nói.
- Ông đánh giá sao về công tác tổ chức của sân Chi Lăng trận đó?
- Tôi xin khẳng định BTC sân Chi Lăng đã cực kỳ cố gắng và làm hết phận sự của mình. Họ không hề chủ quan mà còn chuẩn bị kỹ phương án và cử lực lượng an ninh mạnh nhất, có cả cảnh sát cơ động cứ như bảo vệ một trận đấu quốc tế. Một số người nổi lửa trên khán đài, an ninh đã lên dập ngay lập tức. Trận đấu diễn ra rất an toàn, hầu như không có vấn đề gì lớn xảy ra. Sự cố chẳng qua là nằm ngoài tầm kiểm soát. Tất nhiên, tôi không thể nói ngay vào lúc này là BTC giải có phạt BTC sân không. Một mình tôi quan sát được hết mọi việc thế nào được. Cần phải xem lại băng ghi hình và cả báo cáo giám sát rồi BTC họp lại mới có kết luận chính xác được.
- Ông cảm nhận như thế nào về trận đấu này?
- Khán giả Đà Nẵng nghi ngờ đội mình nào thì tiêu cực, nào thì tuần trước vừa thắng Bình Dương mạnh thế, tuần này lại để thua đối thủ yếu thế. Mong muốn của lòng người là đội nhà luôn phải thắng, nhưng đâu phải lúc nào cũng được chiều. Tôi nói thật, có trực tiếp xem mới biết, CSG đã dùng hết mưu mẹo để đá. Hết trận, trọng tài còn nhận xét với tôi, CSG phòng thủ tốt, chặt chẽ, ít bị lỗi. Đà Nẵng không những ăn bàn không nổi mà còn bị rơi vào bẫy. Amaobi đã không được tạo bất kỳ khoảng trống nào vì Balenko và Nguyên Chương chơi quá xuất sắc. Mà Đà Nẵng còn thiếu tiền vệ gì đó người nước ngoài, tôi không nhớ tên, nhỏ con nhưng rất năng động (Rogerio, bị hai thẻ vàng trận trước). Ngay lúc vừa vào trận, rất nhiều khán giả còn phát biểu, thiếu cậu này thì Đà Nẵng toi rồi. Phải khách quan chứ, nếu nói tiêu cực hóa ra phủ nhận chiến thắng thuyết phục cả CSG à? Tôi không nghi ngờ đội nào cả. Họ đã rất trung thực.
- Tại sao ông lại được mời đích thân vào Đà Nẵng, liệu có phải do thấy trước được mùi tiêu cực?
- Chẳng phải "ngửi" thấy mùi của trận đấu gì hết. Đơn giản là BTC thấy trận đấu này rất căng, một bên quyết tâm theo đuổi chức vô địch, một bên đang ở nguy cơ xuống hạng nên trưởng BTC giải vào cũng là chuyện rất bình thường. BTC chúng tôi san sẻ trách nhiệm với nhau. Các trận căng khác như Gạch Đồng Tâm - Nam Định hay như Hòa Phát - Delta Đồng Tháp, tôi cũng cử người. Không có gì là lạ cả. Rất may là tôi được tận mắt chứng kiến chứ không thì...
- Thế còn việc hợp tác với công an cử trinh sát theo dõi trận đấu?
- Chỗ anh Vũ Hạng vẫn làm. Trận nào thì tôi không được phép tiết lộ.
- Kết thúc lượt đi, ông từng tuyên bố hùng hồn "đám mây tiêu cực đang tan dần", vậy thời điểm này, ông nói gì? 
- Các báo dự đoán trận LG.HN.ACB gặp Hoa Lâm Bình Định sẽ thế này thế nọ. Ngồi trên sân Chi Lăng nhưng tôi nghe giám sát báo cáo 15 phút một, cuối cùng có chuyện gì xảy ra đâu. Cảm ơn báo chí đã báo động song thực tế đã trả lời.

