GĐT buộc LG.HN.ACB nhận thất bại đầu tiên
Chơi ấn tượng ở hiệp một và mở tỷ số, nhưng LG.HN.ACB cuối cùng vẫn đành chịu trắng tay sau thất bại 2-3 trong cuộc tiếp đón GĐT chiều nay. Sự điều chỉnh chính xác về nhân sự và đấu pháp của ban huấn luyện là bí quyết giúp đội khách giành chiến thắng thuyết phục, ngay trên sân Hàng Đẫy.
Cũng như những lần trước, cuộc chạm trán giữa LG.HN.ACB và GĐT chiều nay cống hiến cho khán giả hâm mộ bóng đá một trận cầu có chất lượng chuyên môn cao, và kịch tính đến phút cuối cùng. Hai đội mang theo quyết tâm giành chiến thắng vào sân và tạo ra nhiều tình huống đẹp mắt mắt. LG.HN.ACB làm chủ hiệp một bằng những pha tấn công biên sở trường, với sự tỏa sáng của Thanh Sơn và Thanh Châu. Hàng loạt những pha công thành của đội chủ nhà, cuối cùng, cũng được hiện thực hóa bằng bàn mở tỷ số của Mauricio Luis ở phút 16. Tuy nhiên, GĐT cũng thi đấu ấn tượng không kém và tận dụng thành công sở trường chơi bóng bổng của mình. Tiền đạo Carlos Rodriguez san bằng tỷ số cho đội khách trong một tình huống như vậy hai phút trước giờ nghỉ. Sự bứt phá mạnh mẽ của GĐT trong hiệp hai, nhờ sự thực thi chính xác ý đồ chiến thuật của ban huấn luyện. Đến phút 64, Carlos Rodriguez và Minh Phương đã giúp đội khách dẫn trước 3-1. Những phút cuối cùng, trận đấu diễn ra rất sôi động với những pha tấn công được triển khai về phía cầu môn của hai đội. Tuy nhiên, cũng chỉ có thêm một bàn thắng được ghi, từ cú sút tuyệt đẹp của tiền vệ Nguyễn Hải Nam ở phút 84. Chiến thắng 3-2 của GĐT đồng nghĩa với thất bại đầu tiên của LG.HN.ACB tại sân chơi V-League 2005.
V-League Vòng 5
Đồng Tháp - Hải Phòng 1-1 (Sydorenko 40'; Đặng Văn Thành 69')
LG.HN.ACB - GĐT 2-3 (Mauricio Luis 16', Hải Nam 82' - Carlos Rodrigues 45'52', Minh Phương 65')
Nam Định - SLNA 1-1 (Tkachenko 49' - Jabulani 65')
Đà Nẵng - Hòa Phát 2-1(Achilefu 20' , Amaobi 86' - Santos 12')
Thứ bảy:Bình Định - CSG 0-0Bình Dương - HAGL 3-1 (Philani 35', Kesley 45', Trung Vĩnh 82' - Kiatisuk 90'-pen)
LG.HN.ACB tiếp tục ra sân mà không có đội trưởng Minh Hiếu, do chấn thương đầu gối. Tuy nhiên, HLV Hồng Thanh vẫn bố trí được một đội hình khá mạnh, với Thanh Sơn và Thanh Châu trấn giữ hai cánh hợp cùng cặp tiền đạo Luis - Balbi. Trong khi đó, đội quân của HLV Calisto tiếp tục mất Tài Em, do phải điều trị chấn thương dài hạn. Chính sự thiếu hụt về lực lượng này khiến GĐT phải oằn mình chống đỡ những đợt tấn công tưởng chừng không dứt của LG.HN.ACB ở đầu trận. Phút 13, Balbi và Luis phối hợp tuyệt đẹp bên cánh phải rồi chuyền vào khu cấm địa để Thanh Sơn bao người đánh đầu. Tuy nhiên, bóng đi chệch khung thành GĐT trong gang tấc. Thủ thành Fabio Santos được một phen hú hồn.
Phút 16, LG.HN.ACB chuyển ưu thế của mình thành bàn mở tỷ số. Thanh Sơn, tiền vệ hiện đạt phong độ rất cao, dứt điểm căng, bóng đập chân một hậu vệ đội khách. Và Mauricio Luis có mặt kịp thời, sút chuẩn xác, hạ thủ thành Fabio Santos, đưa đội chủ nhà vượt lên dẫn trước một bàn. 8 phút sau, lại là Thanh Châu đột phá bên cánh phải, vượt qua một hậu vệ đối phương rồi chuyền bóng ngược trở lại. Thanh Sơn lại có mặt trước khung thành GĐT. Nhưng pha dứt điểm kỹ thuật của tiền vệ 28 tuổi này vẫn không chịu đi trúng đích. Ngay sau bàn thua, Giám đốc kỹ thuật Calisto của đội khách thay đổi chiến thuật từ phòng ngự phản công sang tấn công chủ động nhằm tìm kiếm bàn gỡ. Hậu vệ Franklin Sukami đành phải nhường chỗ cho tiền đạo Antonio Carlos Rodrigue. Và kể từ đây, GĐT thi đấu mạnh mẽ hơn hẳn, với những pha lên bóng đầy uy lực của hàng tiền vệ. Phút 43, từ một pha dàn xếp đá phạt góc, bóng được câu bổng vào khu cấm địa để Carlos Rodrigues đánh đầu chuẩn xác, san bằng tỷ số 1-1.
Trong giờ nghỉ giải lao, Giám đốc kỹ thuật Calisto vạch ra chiến lược tấn công biên nhằm tận dụng khả năng chơi đầu tốt của hàng tiền đạo, đồng thời tận dụng triệt để sự yếu kém trong khâu chống bóng bổng của hàng thủ đối phương. Và chỉ 7 phút sau giờ nghỉ, GĐT nâng tỷ số lên 2-1. Lại là Carlos Rodrigues tỳ người hợp lý rồi tung ra pha đánh đầu uy lực, làm tung lưới đối phương, kết thúc hoàn hảo pha treo bóng bổng của đồng đội từ biên phải. Đây cũng là bàn thắng thứ hai trong trận này của cá nhân chân sút người Brazil. Không chịu dừng lại ở đó, GĐT thừa thắng xông lên. Và đến phút 64, đại diện đến từ đồng bằng sông Cửu Long có bàn thắng thứ ba. Fabio Santos sút phạt trực tiếp rất căng, bóng đập người trung vệ Anh Dũng bật ra. Tiền vệ Minh Phương giành được bóng, rồi bình tĩnh hạ thủ môn Việt Cường của LG.HN.ACB bằng một cú sỉa bóng hiểm hóc.
Bị dẫn tới 1-3, HLV Nguyễn Hồng Thanh liền tung tiền vệ Hải Nam và tiền đạo Phúc Lâm vào sân với hy vọng vãn hồi cục diện. Và thực tế, sự có mặt của hai cầu thủ này có tác động tích cực đến những đợt tấn công của LG.HN.ACB. Tuy nhiên, tất cả những gì đội chủ nhà có thể làm chỉ là bàn rút ngắn tỷ số xuống còn 2-3, do công của tiền vệ vào thay người ở hiệp hai là Hải Nam ở phút 84.
Giành chiến thắng 3-2 một cách xứng đáng, GĐT nâng tổng số điểm lên thành 8, bằng với HAGL, Bình Dương, Đà Nẵng và Hòa Phát nhưng đứng đầu bảng nhờ hơn hiệu số. Trong khi đó, đoàn quân của HLV Hồng Thanh tụt xuống vị trí thứ 7, với 6 điểm.
Minh Hải
Xếp hạng V-League 2005 (sau 6/3)
TT 
Đội
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1GĐT
52
21
82
HAGL
52
21
83
Bình Dương
52
21
83
Đà Nẵng
52
21
85
Hòa Phát
52
21
86
TMN.CSG
51
40
77
LG.HN.ACB
51
31
68
Hải Phòng
51
31
69
Nam Định
51
22
510
Bình Định
51
22
511
SLNA
51
13
412
Đồng Tháp
50

