Wenger: 'Các bàn thua ở lượt đi đã hại Arsenal'
HLV Arsene Wenger đổ lỗi cho 3 bàn thua ở lượt đi đã làm Arsenal tắt hy vọng vào tứ kết, khiến chiến thắng 1-0 đêm qua trước Bayern chỉ còn là danh dự. Tuy nhiên, thái độ tâm phục khẩu phục vẫn xuất hiện ở người đàn ông lịch thiệp này.
"Lẽ dĩ nhiên tôi rất không vui, nhưng quả thật Bayern là đội bóng mạnh hơn vào thời điểm này. Họ chơi rất chắc. Sau khi Arsenal mở tỷ số có hưng phấn cao, nhưng họ vẫn đứng vững và không cho chúng tôi thêm một cơ hội nào", Wenger thán phục đối thủ.
Nhưng ông cũng cho rằng Arsenal đã chơi hết mình. "Chúng tôi đã làm hết sức nhưng Bayern là đội giỏi hơn. Khi bị loại như thế, bạn không thể nói rằng đối phương không xứng đáng đi tiếp. Thất bại tại Munich là nguyên nhân chính. Chúng tôi phải trả giá bởi 3 bàn thua ở lượt đi".
Trong khi đó, người đồng nhiệm phía bên kia, Felix Magath tỏ ra vui mừng khi nước Đức vẫn còn đại diện tại đấu trường châu Âu. "Ít nhất cũng có một đội bóng của Đức còn xuất hiện tại châu Âu. Đây không phải là một kết cục đẹp bởi tôi muốn thấy sự hiện diện của Leverkusen, Bremen, và cả Schalke 04".
Sau khi tất cả các CLB Đức tháo chạy khỏi Cup UEFA, cùng với việc Bremen, Leverkusen bị Lyon và Liverpool loại tại Champions League, thì Bayern là đại diện duy nhất còn lại của nền bóng đá có đội tuyển là đương kim á quân thế giới. 
HLV Magath cũng không quên tự hào về thành tích vào tứ kết. "Tôi chưa bao giờ nghĩ Bayern sẽ bị loại, cho dù vắng chân sút số một Roy Makaay. Chúng tôi có sức mạnh chiều sâu dựa trên một hàng thủ sắt đá, điều đó thể hiện rõ trong những chiến thắng gần đây. Tất nhiên, cũng có đôi chút khó khăn sau khi bị thủng lưới nhưng Bayern vẫn nắm vững thế trận và xứng đáng với chiến thắng".

