Samuel Eto'o đoạt Quả bóng vàng châu Phi lần thứ ba?
Tiền đạo của Barca cùng hai cầu thủ Chelsea, Drogba và Essien, được đánh giá là 3 trong 5 ứng cử viên sáng giá cho giải thưởng Cầu thủ hay nhất châu Phi 2005. Tuyển Cameroon không vượt qua vòng loại World Cup, nhưng lợi thế của Eto'o là phong độ xuất sắc tại cấp CLB.
Eto'o ngày càng "chín" trong màu áo Barca.
Hai cầu thủ còn lại trong danh sách 5 ứng viên do 37 thành viên ban kỹ thuật và truyền thông của Liên đoàn bóng đá châu Phi chọn là tiền đạo người Togo đang chơi cho CLB Monaco, Emanuel Adebayor và chân sút người Marốc của CLB Bordeaux, Marouane Chamakh. Danh sách trên sẽ được rút xuống còn 3 ứng cử viên vào ngày 19/11, sau khi được HLV của 53 đội tuyển quốc gia khắp lục địa đen bỏ phiếu.
Theo đánh giá của nhiều chuyên gia, sau khi đoạt Quả bóng vàng châu Phi năm 2003 và 2004, Samuel Etoo tiếp tục được đánh giá cao trong năm nay, với 24 bàn giúp Barcelona đăng quang ở giải vô địch Tây Ban Nha mùa trước và hiện đang dẫn đầu danh sách săn bàn trong mùa bóng mới. Việc đội tuyển Cameroon không qua được vòng loại World Cup 2006 có thể khiến anh mất một ít điểm, tuy vậy sự kiện này xảy ra chủ yếu do Wome quá "đen đủi" trên chấm 11m.
Hai cầu thủ có khả năng cạnh tranh với Eto'o đều là thành viên của Chelsea. Drogba ghi 9 bàn giúp Bờ Biển Ngà đoạt vé tới Đức và có một mùa giải không tồi tại Chelsea. Trong khi đó, Essien được bầu làm cầu thủ hay nhất giải vô địch Pháp mùa trước, và là ngòi nổ quan trọng giúp Ghana lần đầu tiên dự World Cup.
Adebayor, vua phá lưới vòng loại khu vực châu Phi với 11 bàn, góp công lớn vào chiếc vé của Togo, cùng Chamakh, cầu thủ chủ chốt trong đội tuyển Marốc (bị Tunisia vượt mặt tại vòng loại), đều không được đánh giá cao do thành tích ở CLB không mấy nổi bật.
Người chiến thắng sẽ được công bố trong lễ trao giải tổ chức tại thủ đô Nigeria, Abuja, ngày 9/1/2006. Bên cạnh các giải truyền thống như Quả bóng vàng, cầu thủ trẻ hay nhất, HLV giỏi nhất, Nữ cầu thủ hay nhất, lần này còn có "fanclub của năm" và "huyền thoại của năm".

