'VM Hanoi Midnight lan tỏa tinh thần sống khỏe' 
Ngoài tinh thần thi đấu chuyên nghiệp, giải chạy đêm Hà Nội (27/11) còn thúc đẩy ý thức tập luyện thể thao của người dân, theo ông Fan Guofeng, Tổng giám đốc Aqua Việt Nam.
Là đơn vị đồng hành chính của giải chạy VM Hanoi Midnight 2022, Aqua Việt Nam mong muốn cùng ban tổ chức lan tỏa thông điệp sống khỏe thông qua các hoạt động thể thao, đặc biệt là chạy bộ. Ông Fan Guofeng - Tổng giám đốc của Aqua Việt Nam đã có những chia sẻ về sứ mệnh khơi nguồn cảm hứng sống mà thương hiệu đang thực hiện trong hơn 2 thập kỷ hoạt động tại Việt Nam.
- Dưới góc nhìn của người đứng đầu Aqua Việt Nam, cũng như một VĐV đã trải nghiệm đường chạy đêm Hà Nội, ông đánh giá thế nào về quy mô và ý nghĩa của VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2022?
- Tôi nghĩ đây là sự kiện thể thao lớn của Hà Nội cũng như Việt Nam. VnExpress Marathon là chuỗi sự kiện chạy bộ uy tín, kết nối cộng đồng đông đảo những người tham gia cả về thể chất và tinh thần. Ngoài ra, giải đấu được tổ chức rất tốt và chuyên nghiệp.
Sự kiện này đặc biệt phù hợp với phong cách cũng như thông điệp sản phẩm mà Aqua Việt Nam luôn muốn truyền tải là khơi nguồn cảm hứng sống, mang đến một cuộc sống chất lượng cho toàn bộ khách hàng. Đồng hành cùng VnExpress tổ chức giải chạy giúp chúng tôi truyền tải những thông điệp về giá trị cuộc sống một cách hiệu quả tới vận động viên, cộng đồng yêu chạy bộ cũng như độc giả của VnExpress.
- Giữa rất nhiều sự kiện tổ chức tại Hà Nội thời điểm này, tại sao Aqua Việt Nam lại lựa chọn đồng hành cùng VM Hanoi Midnight 2022?
- Đúng là có rất nhiều sự kiện lớn cũng diễn ra vào thời điểm này, nhưng với tôi giải chạy đêm Hà Nội đặc biệt nhất. Một trong những điều khiến tôi cảm thấy thu hút đó là cách cân nhắc thấu đáo đến cuộc sống của người dân khi tổ chức một giải đấu lớn với đông người tham gia. Giải chạy diễn ra vào lúc nửa đêm đến gần sáng để tránh tối đa ảnh hưởng đến giao thông thành phố, người tham gia vừa có thể trải nghiệm góc nhìn khác khi Hà Nội về đêm, được đảm bảo an toàn trên suốt đường chạy, đồng thời biết rằng họ không làm ảnh hưởng đến cộng đồng. Sự thấu đáo kết hợp với thông điệp mạnh mẽ về thể thao, sức khỏe của giải chạy cũng là những giá trị thương hiệu mà Aqua Việt Nam luôn muốn truyền tải.
- Việc đồng hành cùng VM Hanoi Midnight có những tác động như thế nào đến hình ảnh thương hiệu của Aqua Việt Nam?
- Theo tôi đồng hành cùng các giải thể thao là một hình thức marketing rất tốt cho hình ảnh doanh nghiệp. Thông qua thể thao chúng tôi cố gắng truyền tải thông điệp về sự khỏe mạnh, tràn đầy năng lượng, từ đó, kết nối tới tinh thần chung của thương hiệu là khơi nguồn cảm hứng sống. Aqua Việt Nam hy vọng mọi người luôn hạnh phúc và có một cuộc sống chất lượng.
Ngoài ra, đây cũng là một cách để chúng tôi tri ân sự ủng hộ của xã hội và khách hàng. Aqua Việt Nam không đặt nặng hiệu quả về mặt kinh doanh khi đồng hành cùng các sự kiện thể thao. Hơn hết thảy, giá trị về kinh tế, chúng tôi thực sự muốn truyền tải đi thông điệp về giá trị thương hiệu, về tầm quan trọng của sức khỏe, và về việc đầu tư cho chất lượng cuộc sống.
- Trong khuôn khổ sự kiện, Aqua Việt Nam muốn giới thiệu những sản phẩm nào phù hợp để thể hiện rõ nhất tinh thần sống khỏe, khơi nguồn cảm hứng sống?
- Tại sự kiện này, chúng tôi quảng bá nhiều sản phẩm ứng dụng các công nghệ trí tuệ nhân tạo như máy giặt AI lồng giặt lớn, công nghệ tự vệ sinh mặt ngoài lồng giặt thông minh, tủ lạnh có ngăn đông mềm đa năng, luồng lạnh năm chiều, điều hòa nhiệt độ tiết kiệm điện, kháng khuẩn, Tivi công nghệ QLED tích hợp dàn âm thanh.
- Vậy kế hoạch tiếp theo của Aqua Việt Nam trong các hoạt động CSR là gì?
- Chúng tôi sẽ tiếp tục đóng góp nhiều hơn nữa cho xã hội, không chỉ thông qua hoạt động thể thao mà còn các hoạt động thiện nguyên khác để giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn. Trong năm nay, Aqua Việt Nam đã đồng hành cùng một số sự kiện gây quỹ từ thiện để ủng hộ trẻ em mắc dị tật hở hàm ếch, hở môi trên khắp Việt Nam.
Ngoài ra, trong giai đoạn Covid-19, thương hiệu cũng ủng hộ nhiều sản phẩm đến các bệnh viện dã chiến và khu dân dư. Chúng tôi sẽ tiếp tục nỗ lực hơn nữa để thực hiện nghĩa vụ cộng cồng, giúp đỡ những người khó khăn. Chúng tôi đã đồng hành cùng người dân Việt Nam 26 năm qua bằng những sản phẩm tốt nhất và nhận được phản hồi tích cực từ người tiêu dùng. Aqua Việt Nam sẽ tiếp tục nỗ lực hơn nữa để hồi đáp, tri ân sự ủng hộ này trong tương lại.
- Ông kỳ vọng gì về những ảnh hưởng mà Aqua Việt Nam có được sau sự kiện về mặt thay đổi tư duy và nhận thức của khách hàng?
- Tôi hy vọng, những người tham dự khi nghĩ đến Aqua Việt Nam sẽ liên kết đến những giá trị về sức khỏe, sống hạnh phúc. Trong thời kỳ hậu Covid-19, sức khỏe ngày càng trở nên quan trọng hơn đối với mỗi gia đình. Với lý do trên, Aqua Việt Nam hy vọng sự đồng hành với VM Hanoi Midnight sẽ góp phần giúp kêu gọi người dân Việt Nam rèn luyện sức khỏe nhằm nâng cao thể chất cũng như duy trì thái độ sống tích cực, từ đó tạo ra nhiều giá trị hơn cho bản thân, gia đình và xã hội. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng sẽ chú trọng thiết kế và phát triển các sản phẩm có khả năng kháng khuẩn nhằm bảo vệ sức khỏe người tiêu dùng tốt hơn nữa trong tương lai.
Thảo Miên
