Arrigo Sacchi sẽ chia tay Real vào cuối năm
Một ngày sau quyết định sa thải HLV Luxemburgo, CLB Real Madrid lại tiếp tục ra thông báo Giám đốc kỷ thuật Arrigo Sacchi sẽ từ nhiệm vào cuối năm nay vì một số lý do cá nhân.
Arrigo Sacchi.
Theo tin từ đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha, nhà chiến lược 59 tuổi người Italy đã thông báo quyết định của ông từ hai tuần trước thất bại trong trận cầu siêu kinh điển (bị Barca hạ 3-0 ngay tại Bernabeu) ngày 19/11. Sacchi nói rằng ông ấy rất hạnh phúc được làm việc cùng Real Madrid và đó là lý do khiến ông hoàn thành nốt một năm hợp đồng. Những lý do về gia đình đã khiến ông đi tới quyết định nói trên , trích lời của BLĐ Real Madrid trên website của CLB.
Tuy nhiên, dư luận Tây Ban Nha không mấy tin tưởng vào lời của Ban lãnh đạo Real. Họ tin rằng có nhiều khúc mắc trong quyết định từ nhiệm của Sacchi, xảy ra ngay sau vụ sa thải HLV Luxemburgo, người được Real lựa chọn theo lời khuyên của chính chiến lược gia người Italy gần 1 năm về trước.
Sau giai đoạn khởi đầu rất tồi tệ, Real đã quyết định bổ nhiệm cựu HLV của Milan và ĐTQG Italy vào vị trí Giám đốc kỹ thuật của Real hôm 21/12 năm ngoái. Vào thời điểm đó, động thái này được cho là sẽ mang lại thành công cho CLB, và theo như lời của Chủ tịch Florentino Perez là làm cho Real trở nên chuyên nghiệp hơn.
Kể từ đó, Real đã hồi phục nhanh chóng dưới sự chỉ đạo về chuyên môn của Sacchi và Luxemburgo. Họ đã kết thúc mùa giải trước ở vị trí thứ nhì, chỉ kém đội vô địch Barca 4 điểm. Tuy nhiên, ở Champions League, Los Galaticos hay dải ngân hà - những cái tên mỹ miều mà người ta đặt cho Real  đã bị đá văng khỏi vòng 16 đội mùa trước, và cũng bị loại ở vòng 4 Cup Nhà vua.

