Mặc cho phụ huynh ca thán, 'Thế hệ vàng' vẫn lên đường 
Giám đốc Sở TDTT TP HCM, ông Nguyễn Hoàng Năng, mới có văn bản trả lời về khiếu nại của các phụ huynh VĐV quần vợt xung quanh chương trình 'Thế hệ vàng'. Theo Sở, chương trình này đã lỡ ký hợp đồng với trung tâm huấn luyện nước ngoài nên không thay đổi được.
Về việc tuyển chọn VĐV tham gia chương trình "Thế hệ vàng", Giám đốc Sở Nguyễn Hoàng Năng khẳng định sẽ không có bất cứ sự thay đổi nào về lực lượng 5 tay vợt của TP HCM sang Australia tập huấn, bất chấp có phản ánh về trình độ yếu kém của một số VĐV.
Ông Năng còn giải thích rõ rằng, về chủ trương tuyển chọn, Sở có định hướng là chủ yếu đầu tư cho các nữ VĐV, nên không có nam VĐV nào tham gia chương trình này. Cũng theo vị Giám đốc Sở, chương trình Thế hệ vàng cho môn quần vợt đã ký hợp đồng đào tạo hai năm với trung tâm ở Australia, nên việc thay đổi là không nên, hơn thế còn phải cần có ý kiến từ Trung tâm bên nước bạn. Nhưng bù lại, Liên đoàn quần vợt Thành phố và Sở TDTT sẽ cố gắng mời các chuyên gia nước ngoài sang tập huấn tại chỗ cho các VĐV tài năng còn lại.
Hầu hết các phụ huynh từng đệ đơn thắc mắc đã tỏ ra không đồng tình với những câu trả lời nói trên của ông Giám đốc Sở. Nhiều người cho rằng, Sở TDTT, Liên đoàn quần vợt TP HCM đã chèn ép các VĐV có tài thật sự của Thành phố, và các quan chức đã sử dụng mối quan hệ thân tình với nhau nhằm đưa con em của mình lọt vào danh sách đi nước ngoài. Thậm chí, hội phụ huynh các VĐV quần vợt còn nhấn mạnh rằng, với lực lượng đi tập huấn mà có đến 3 con của các quan chức ngành thể thao, thì thực chất đây chỉ là một chương trình đưa con em của họ sang Australia "du học", nâng cao trình độ ngoại ngữ mà thôi.
Tuần này Sở TDTT TP HCM sẽ trả lời vụ 'Thế hệ vàng'
Sở TDTT TP HCM bị hối thúc giải quyết vụ 'Thế hệ vàng'
Sở TDTT TP HCM sẽ giải quyết mọi tiêu cực sau Tết
Thế hệ vàng của thể thao TP HCM tỏa sáng năm 2005?
8 vị phụ huynh cũng đã đồng loạt viết đơn thông báo sẽ không cho con em của mình tham gia tập luyện, thi đấu cho TP HCM nữa, sau khi những thắc mắc không được Sở giải quyết thoả đáng. Họ còn cho biết sẽ tiếp tục gửi đơn khiếu kiện lên Uỷ ban Nhân dân TP HCM trong thời gian tới. Như vậy, vào tháng 6 tới đây, khi hệ thống các giải quần vợt dành cho lứa tuổi U toàn quốc bắt đầu khởi tranh, thì TP HCM nhiều khả năng sẽ có sự hụt hẫng lớn về lực lượng năng khiếu. Hoàng Long, Gia Phụng, Trí Nguyên... luôn đem về cho đội tuyển thành phố hàng loạt chức vô địch U14, U16 toàn quốc thời gian gần đây, nên chắc chắn thành tích cao khó lặp lại một khi các tay vợt trẻ này nghỉ hoặc thi đấu cho địa phương khác.

