Real Madrid đã đánh bại được MU trên thương trường
Từ nhiều năm nay, MU luôn tự hào là CLB bóng đá kiếm được nhiều tiền nhất thế giới, nhưng họ mới bị đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha vượt mặt. Chính sách đầu tư của Chủ tịch Perez chưa đem lại nhiều thành công trên sân cỏ, nhưng nó đã giúp Real vươn lên vị trí số một về doanh thu.
Theo báo cáo tài chính 12 tháng qua của Real (tính tới 30/6 năm nay), thu nhập của đội bóng này tăng 17%, đạt 275,7 triệu euro (tương đương 190 triệu bảng; 334 triệu USD). Trong khi đó, doanh thu của MU giảm 2,3 % so với năm trước. Trong 12 tháng qua, họ chỉ kiếm được 169 triệu bảng.
Thành công trên thương trường của Real có sự đóng góp lớn từ chính sách marketing rất quy mô, được bắt đầu xúc tiến từ khi Chủ tịch Perez lên nắm quyền năm 2000. Các nhà phân tích nhận định, thành công về mặt thương mại của Real Madrid đến từ chính sách đưa sao về dải ngân hà Bernabeu, trong đó, sự có mặt của David Beckham chính là một yếu tố quan trọng.
42% trong tổng số thu nhập của CLB này đến từ các nguồn thu thương mại. Trong đó, chủ yếu là việc buôn bán các sản phẩm liên quan đến CLB, các khoản tài trợ từ Siemens, Adidas và Pepsi. Hiện tại, số tiền thu từ mỗi trận bóng (chủ yếu là tiền bán vé) của họ chiếm 26% tổng thu, số tiền từ truyền hình chiếm 24 %, còn các cuộc du đấu quảng bá hình ảnh mà theo nhiều người là vô bổ, cũng đem đến số tiền chiếm 8% của 275,7 triệu euro (tương đương 22 triệu euro).
Trong khi đó, tổng thu của MU chỉ gồm 27% đến từ các nguồn thương mại, 36% từ các trận đấu và 37 % từ truyền hình.

