Con trai Pele bị bắt vì ma túy
Vua bóng đá Pele lại một lần nữa phải đau đầu vì cậu quý tử Edinho, sau khi anh này bị cảnh sát Santos tóm cổ vì liên quan đến một đường dây tội phạm nguy hiểm. Đây là một băng đảng cộm cán, chuyên vận chuyển và cung cấp ma túy ở thành phố này.
Edinho, 35 tuổi, tên đầy đủ là Edson Cholbi Nascimento. Anh này khá nổi tiếng vì là Pele con, đã bị bắt cùng ít nhất 16 người khác trong chiến dịch tấn công tội phạm ma túy. Cảnh sát cũng tìm thấy nhiều vũ khí và phương tiện liên quan đến vụ án này. Hiện tại, công tác điều tra vẫn đang được tiến hành. Tuy nhiên, theo nguồn tin của cảnh sát, cậu con trai của Pele bị nghi ngờ là liên quan trực tiếp đến việc vận chuyển cocaine. Đến thời điểm này, Pele vẫn chưa đưa ra lời bình luận nào. 
Đây cũng không phải là lần đầu Edinho dính vào vòng lao lý. Ngay sau khi từ giã sân cỏ (năm 1999), anh này đã tham gia vào một vụ đua xe kinh hoàng trên đường phố, dẫn tới cái chết của một người điều khiển môtô. Sau đó Edinho đã phải ngồi bóc lịch 6 năm.
Là con của cầu thủ bóng đá vĩ đại nhất thế kỷ 20, nhưng Edinho lại 
có một sự nghiệp thể thao khá tồi. Ở vị trí thủ môn, Pele con đã có 9 năm thi đấu dưới màu áo CLB Santos, đội bóng gắn liền với sự nghiệp của người cha vĩ đại. Dù rất nể Pele, nhưng đội bóng Brazil này cũng chỉ dám để Edinho bắt dự bị do khả năng hạn chế. Năm 1999, khi 29 tuổi, Edinho đã giải nghệ.
Vụ án này còn một chi tiết rất đáng chú ý. Trong băng đảng bị bắt, có Naldinho, một người bạn của Robinho và nhiều cầu thủ Brazil nổi tiếng khác. Điều đáng nói là những ai kết bạn với anh chàng này thường có người thân bị bắt cóc tống tiền. Cảnh sát đã phát hiện được một số bằng chứng và tuyên bố sẽ điều tra những liên quan của tổ chức tội phạm trên với một số vụ bắt cóc trong thời gian qua. Hiện tượng bắt cóc người thân của các cầu thủ hiện diễn ra khá phổ biến ở Brazil. Mẹ của Pele mới Robinho đã bị bắt cóc và tống tiền trong năm ngoái. Bà đã được thả sau 41 ngày cầm giữ. Robinho đã phải chi ra một khoản tiền không dưới 200.000 USD để đưa mẹ mình về nhà an toàn.

