Chelsea toàn thắng và lập kỷ lục mới
Phải làm khách "hiện tượng" Charlton, nhưng đoàn quân của Mourinho đã xứng đáng giành trọn 3 điểm tối thứ bảy. Thắng 2-0, họ duy trì ngôi đầu, và lập thêm một kỷ lục tại giải Ngoại hạng: thắng cả 6 trận đầu mùa mà không để thủng lưới bàn nào. Trái lại, các học trò của Curbishley đã nếm mùi "mất điểm".
Crespo ăn mừng bàn mở tỷ số.
Đón tiếp đại gia cùng thành London với hành trang là thành tích toàn thắng 4 trận đầu mùa cùng vị trí nhì bảng, Charlton được kỳ vọng sẽ đủ sức đưa Chelsea "trở lại mặt đất". Tuy nhiên, đội chủ nhà chỉ tạo được chút hy vọng ở cuối hiệp một, khi vùng lên mạnh mẽ để thiết lập thế trận tương đối cân bằng. Phần lớn thời gian còn lại, đội bóng áo xanh thể hiện sự sắc nét hơn hẳn trong tấn công, chiếm quyền sở hữu bóng vượt trội. Hai bàn mà Chelsea có được ở trận cầu tâm điểm vòng 6 vẫn còn là ít so với số cơ hội mà họ tạo được. Trong khi đó, Darren Bent - chân sút hiện dẫn đầu danh sách ghi bàn của Premiership mùa này - cùng các đồng đội đã không thể hiện được gì nhiều trước cầu môn của đội khách. Hàng phòng ngự mà họ phải đương đầu tối thứ bảy này quá rắn so với của những đội mà họ đã vượt qua kể từ đầu mùa. Phần lớn những cú dứt điểm của Charlton trận này là những quả sút phạt hàng rào ở ngoài khu cấm địa, do Murphy thực hiện. Như vậy, trong cả 4 lần giao chiến gần đây, Chelsea đều thắng trắng Charlton.
Vòng 6 (1718/9)
Thứ bảy: 17/9Aston Villa v Tottenham 1-1Charlton v Chelsea 0-2Fulham v West Ham 1-2Portsmouth v Birmingham 1-1Sunderland v West Brom 1-1Chủ nhậtBlackburn v Newcastle, 20hLiverpool v MU, 18hMan City v Bolton, 22hWigan v Middlesbrough, 21h
Thứ baArsenal v Everton, 2h
Ngay đầu trận, Chelsea đã rải người khắp mặt sân để triển khai thế trận tấn công, và nắm quyền sở hữu bóng vượt trội (tới hơn 70%). Đội khách chủ động phối hợp nhanh tầm thấp, với các đường ban ở cự ly trung bình nhằm kéo giãn đội hình của đối thủ khó chơi. Đẳng cấp của Chelsea thể hiện rõ trên sân, qua những đợt công thành sắc nét. Chỉ trong khoảng 5 phút đầu tiên, cầu môn của Charlton đã dồn dập bị đe doạ với cú sút vọt xà gang tấc của Lampard, pha tiếp bóng cận thành hỏng ăn của Robben, và tình huống dứt điểm với của Crespo. Phút 11, khung thành của đội chủ nhà thực sự chao đảo. Robben vượt qua tới hai cầu thủ áo đỏ, đến sát vạch 16m50 và sút căng. Nhưng thủ môn Andersen chọn đúng vị trí để cản phá. Phút 20, Chelsea lại để thời cơ bằng vàng trôi qua. Essien đột phá đầy sức mạnh sau khi cướp được bóng, và chuyền chính xác cho Crespo loại thủ thành đội chủ nhà bằng cú sút chìm từ cự ly chừng 18 m. Nhưng chân cột dọc đã từ chối nỗ lực của tiền đạo Argentina. 
Trái lại, các pha lên bóng của Charlton hầu hết đều bị bẻ gãy từ ngoài khu 16m50. Tiền đạo số một của họ hiện nay, Darren Bent, tỏ ra vô hại, và gần như bị ngợp trước hàng phòng ngự áo xanh. Sau khoảng 15 phút, đội chủ nhà mới có câu đáp trả đầu tiên - cú sút chệch cột dọc hàng mét. Cuối hiệp một, Charlton chủ động hơn trong tấn công, và khiến thế trận bớt chênh lệch. Các đợt "tiến quân" của đội chủ nhà cũng tỏ ra dũng mãnh hơn, nhưng hôm nay họ đụng phải hàng phòng ngự chặt chẽ chứ không dễ phá như 4 đội mà họ toàn thắng đầu mùa. Đa số cú dứt điểm mà đội áo đỏ thực hiện đến từ những tình huống dàn xếp sút phạt.
Sau giờ nghỉ, Chelsea nhanh chóng chiếm lại thế áp đảo về kiểm soát bóng, liên tục đặt khung thành đối thủ trong tình trạng báo động đỏ. Mới đầu hiệp hai, Chelsea đã có liền hai cơ hội ngon ăn. Không lâu sau cú dứt điểm trúng cột dọc của Gallas, là pha sút phạt nguy hiểm của Lampard. Phút 54, Crespo lại lãng phí một thời cơ tuyệt vời ở cự ly gần. Nhưng chỉ khoảng hai phút sau, tiền đạo Argentina đã sửa sai, bằng cú đánh đầu dứt khoát, đầy uy lực và đẹp mắt vào góc cao từ cự ly gần, kết thúc đường kiến tạo của Essien, mở tỷ số trận đấu. Góp công lớn vào bàn phá thế quân bình, tân binh Essien thêm một lần chứng tỏ vai trò quan trọng ở tuyến giữa của Chelsea hiện nay, với những pha đi bóng mạnh mẽ cùng các đường chuyền chuẩn xác.
Mải dâng cao kiếm bàn gỡ, Charlton đã phải trả giá ngay sau khi pha ghi bàn của Darren Bent không được công nhận vì rơi vào thế việt vị. Phút 60, Robben đón quả chuyền của Duff, và tung cú sút chân trái siêu hạng ở sát mép khu cấm địa, đưa bóng lao về góc xa trong sự chới với của thủ thành chủ nhà. Đội khách hoàn tất chiến thắng 2-0. Khác với thường lệ, các cầu thủ Chelsea đã ghi được tới hai bàn thắng mà dường như chưa thoả cơn khát. Họ vẫn cố gắng duy trì nhịp độ tấn công, và thiếu chút nữa có bàn thắng thứ 3 ở phút 86: Wright-Phillips dứt điểm kỹ thuật ngay trong khu cấm địa, khiến thủ thành Andersen phải chật vật cản phá do đã lên hơi cao.
Robben sau khi ghi bàn ấn định thắng lợi.
Sau trận đấu, HLV Curbishley của Charlton phải thừa nhận: "Các cầu thủ Chelsea như những ngôi sao được lựa chọn cho World Cup. Họ thi đấu đầy quyết tâm, và rất khó để đánh bại. Họ có những cầu thủ đủ khả năng thay đổi cục diện trận đấu. Tôi có cảm giác là sau khi Chelsea ghi bàn, họ luôn tự tin rằng sẽ không thua. Như thế thì rất khó khăn cho các đối thủ. Ở hiệp một, chúng tôi cũng đã thi đấu không tồi, tiếc là đã không có bàn thắng".
Còn trợ lý HLV Chelsea, Steve Clarke, nói: "Hiệp một, chúng tôi chơi với tốc độ bình thường. Nhưng hiệp hai thì khác hẳn, và Chelsea đã có hai bàn thắng chất lượng cao".
Đội hình:
Charlton: Andersen, Young, Perry, Hreidarsson, Powell (Spector 70), Rommedahl, Kishishev (Holland 67), Murphy, Hughes, Thomas (Ambrose 67), Bent.Dự bị không sử dụng: Bartlett, Myhre. 
Chelsea: Cech, Paulo Ferreira, Ricardo Carvalho, Terry, Gallas, Makelele, Duff (Wright-Phillips 63), Lampard, Essien, Robben (Joe Cole 79), Crespo (Drogba 67).Dự bị không sử dụng: Geremi, Cudicini. 
Bàn thắng: Crespo 55', Robben 60'. 
T. Huy
Xếp hạng Ngoại hạng Anh 2005-2006 (sau 17/9)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
612
18
2Charlton
55
12
3Man City
53
11
4West Ham
56
10
5MU
45
10
6Tottenham
62
97
Bolton
52
88
Boro
5-1
79
Arsenal
43
610
Wigan
40
611
Aston Villa
6-4
612
Liverpool
31
513
Blackburn
5-2
514
Portsmouth
6-3
515
Birmingham
6-4
516
Fulham
6-4
517
West Brom
6-5
518
Everton
4-3
319
Newcastle
5-6
220
Sunderland

