Số phận của R. Madrid đè nặng lên vai Zidane và Beckham
Đêm nay, Real Madrid sẽ thi đấu trận quan trọng nhất kể từ đầu mùa bóng năm nay, khi tiếp Bayern ở trận lượt về vòng 16 đội Champions League mà không có Ronaldo và Roberto Carlos. Chính vì thế, áp lực và sự kỳ vọng của CĐV đội bóng Hoàng gia "đổ hết lên đầu" Zidane và Beckham. 
Đây là lần thứ 10 Real Madrid và Bayern giáp mặt nhau trong 4 năm qua. Và ở các lần trước, đội nào giành thắng lợi trong cuộc đối đầu giữa họ sau đó đều trở thành nhà vô địch châu Âu. Lịch sử đã chứng kiến 15 lần chạm trán giữa hai đội. Trong đó, Bayern thắng lợi 9 lần, 2 trận kết thúc với tỷ số hoà, và chỉ 4 chiến thắng dành cho Real. Nhưng CLB Hoàng gia đã giành 5 chiến thắng trong 6 trận liên tiếp trên sân nhà ở Cup châu Âu. Hơn thế, Real chưa bao giờ phải nếm mùi thất bại tại Bernabeu trên đấu trường châu lục kể từ ngày 30/10/2002, khi AS Roma hạ gục họ với tỷ số 1-0. 
Real Madrid sẽ gặp khó khăn trên hàng công trong cuộc đối đầu với Bayern Munich. Có vẻ như Ronaldo đã chọn không đúng thời điểm để chấn thương, vì hơn lúc nào hết Real đang cần có khả năng săn bàn bẩm sinh của anh. Khó khăn hơn, chủ nhân của những cú sút trái phá - Roberto Carlos - cũng vắng mặt do lĩnh án treo giò. Và sát thủ có sức tàn phá khung thành đối phương mạnh mẽ nhất ở các Cup châu Âu hiện còn chơi bóng cho Real là Raul Gonzalez (đã ghi 45 bàn, chỉ kém huyền thoại Alfredo Di Stefano 4 bàn) vẫn đang bị đau nhẹ. Con đường tới danh hiệu vô địch châu Âu lần thứ 10 của đội bóng thủ đô Madrid đang có một vật cản lớn - Bayern Munich. Nhiều khả năng, HLV Queiroz sẽ bố trí Perez Mejia đá thay Roberto Carlos và Santiago Solari thế chỗ Ronaldo. Tuy nhiên, những sự thay thế này cũng chỉ là giải pháp nhất thời và chưa chắc mang lại hiệu quả. Vì vậy, Real rất trông cậy vào những ngôi sao còn lại như Zidane, Beckham, và Figo. Phải nghiến răng lắm, Carlos mới nói được lời an ủi các đồng đội, vốn đã quá quen với việc có mặt của 2 trụ cột người Brazil này: "Không có vấn đề nghiêm trọng nào xảy ra hết. CLB của chúng tôi là một đội bóng mạnh. Và nếu thiếu tôi và Ronaldo, Real Madrid vẫn đủ sức đánh bại Bayern". 
Những tưởng rằng trận hoà 1-1 trên sân Olympic ở Munich 2 tuần trước đã làm hẹp cửa vào tứ kết của Bayern. Nhưng giờ đây, ĐKVĐ Đức đang đứng trước cơ hội vô cùng quý giá để loại CLB Real vĩ đại nhưng gặp khủng hoảng lực lượng ra khỏi cuộc chơi đỉnh cao này. Tinh thần thi đấu của các cầu thủ Bayern lên rất cao. Hai hậu vệ người Pháp của đội bóng Đức là Willy Sagnol (gãy tay phải) và Bixente Lizarazu (đau cơ) có thể kịp bình phục để sát cánh cùng đồng đội trong trận đấu một mất một còn này. Cả hai đã đề nghị ban huấn luyện để mình có thể vào sân ngay từ đầu. Và nếu cả hai đều thi đấu, HLV Hitzfeld có trong tay đội hình mạnh nhất và lại tràn trề hy vọng lặp lại chiến thắng 1-0 trước Real để lọt vào tứ kết như năm 2001. 
Makaay vừa tổ chức sinh nhật lần thứ 29 của mình ngày hôm qua. Và tiền đạo người Hà Lan này muốn tặng riêng cho bản thân một món quà trong ngày đáng nhớ này - đó là những bàn thắng, giúp Bayern đánh bại Real. Roy Makaay quả quyết: "Vẫn biết sức mạnh của Real được bộc lộ rõ nhất trên sân nhà. Nhưng vũ khí của chúng tôi là lòng quyết tâm và sự tự tin. Nếu hàng công của Bayern cứ chơi tốt như ở trong 3 trận gần đây thì chúng tôi hoàn toàn đủ khả năng đánh bại bất cứ đối thủ nào. Hơn nữa, những sai lầm của đội bóng trong thời gian qua được đưa ra bàn bạc và rút kinh nghiệm. Giờ đây, Kahn đã trở lại cân bằng và hoàn toàn vững vàng trước mọi sức ép". Còn HLV Hitzfeld thì nhấn mạnh: "Bayern vẫn là đội bóng chiếu dưới, ngay cả khi chúng tôi đã có những sự cải tổ gần đây. Nhưng tinh thần thi đấu của chúng tôi trong thời gian gần đây khá tốt, và chúng tôi có ưu thế của riêng mình. Real Madrid là một đội bóng mạnh và là thách thức mà bất cứ cầu thủ nào cũng muốn chinh phục, đặc biệt là các cầu thủ của Bayern". Bản thân Oliver Kahn, tội đồ ở trận lượt đi, cũng khẳng định: "Tôi đang ở vào thời điểm tốt nhất cả về thể chất lẫn tinh thần. Bằng chứng ư? Hãy xem lại trận chúng tôi đá với Leverkusen qua truyền hình nhé". 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Real (4-5-1): thủ môn Casillas, hậu vệ Salgado, Bravo, Helguera, Mejia, tiền vệ Guti, Beckham, Figo, Zidane, tiền đạo Solari, Raul. 
Bayern (4-4-2): thủ môn Kahn; hậu vệ Sagnol, Kuffour, Kovac, Lizarazu; tiền vệ Demichelis, Hargreaves, Ballack, Ze Roberto; tiền đạo Pizarro, Makaay. 
Cũng trong đêm nay, AS Monaco sẽ tiếp Lokomotiv trong một trận cầu không kém phần căng thẳng. 2 tuần trước, ở trận lượt đi, đại diện đến từ nước của Pháp chịu thất bại 1-2 tại Matxcơva lạnh giá. Bàn thắng danh dự của Morientes sẽ là lợi thế, nếu đội quân của HLV Deschamp ghi được một bàn trong trận này và cố gắng không cho đối phương làm được điều tương tự. Cơ hội lọt vào tứ kết đang nằm trong tay người Pháp, ngay cả khi chấn thương loại nhạc trưởng Ludovic Giuly ra khỏi cuộc chơi. Bởi CĐV Monaco có thể đặt trọn niềm tin của mình vào người hùng mới - Fernando Morientes. Tiền đạo người Tây Ban Nha ghi 2 bàn, giúp Monaco đánh bại Le Mans với tỷ số 3-1 ở vòng đấu gần đây trong khuôn khổ giải vô địch Pháp. 
Trong khi đó, mùa giải mới vẫn chưa bắt đầu với Lokomotiv. Vì vậy, đội bóng Nga có thể tập trung toàn lực cho đấu trường này. Đợt tập huấn gần đây của họ tại Đức đã mang lại những tác động tích cực đến lối đá, tinh thần cũng như thể lực của toàn đội. Hơn nữa, hậu vệ của đội chủ nhà là Sebastien Squillacci có thể vẫn phải đóng vai khán giả trong trận này. Điều này sẽ ảnh hưởng đến sức mạnh hàng thủ của AS Monaco. Và đây là cơ hội của Lokomotiv. Tuy nhiên, chính họ cũng bị suy yếu nhiều do Buznikin và Pimenov đang phải nghỉ điều trị chấn thương. Và khả năng ra sân của Kokhlov và Dmitri Sychev vẫn còn là một ẩn số. 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Monaco (4-4-2): thủ môn Roma, hậu vệ Ibarra, Evra, Rodriguez, Givet, tiền vệ Adebayor, Zikos, Bernardi, Rothen, tiền đạo Morientes, Prso.
Lokomotiv (4-4-2): thủ môn Ovchinnikov, hậu vệ Evseev, Sennikov, Asatiani, Pashinin, tiền vệ Loskov, Gurenko, Maminov, Wagner, tiền đạo Ashvetyia, Izmailov. 
Đêm thứ tư (10/3)
Arsenal
2h45'
Celta (lượt đi: 3-2)
Milan
2h45'
Sparta (0-0)
Monaco
2h45'
Lokomotiv Matxcơva (1-2)
Real Madrid
2h45'
Bayern (1-1)
Kết quả đêm 9/3
Chelsea - Stuttgart: 0-0 (1-0)Juventus - Deportivo: 0-1 (0-2)Lyon - Sociedad: 1-0 (2-0)MU - Porto: 1-1 (2-3)Đội màu đỏ lọt vào tứ kết, trong ngoặc là kết quả chung cuộc.

