HLV Scaloni: 'May là Messi mở tỷ số' 
Qatar
HLV Lionel Scaloni thừa nhận Argentina phải thi đấu trong sức ép nghẹt thở trước khi vượt qua Australia ở vòng 1/8 World Cup 2022.
"Đây là một trận đấu có sức ép nghẹt thở", HLV Scaloni nói về chiến thắng 2-1 trên sân Ahmad bin Ali. "Chúng tôi gặp khó khăn ngay từ hiệp một, nhưng may mắn là Messi mở tỷ số. Trong hiệp hai, chúng tôi sửa chữa một số sai lầm. Chúng tôi không đáng phải kết thúc vất vả như thế".
Khởi đầu ì ạch trước Australia đá phòng ngự khoa học, Argentina vẫn mở tỷ số nhờ cú sút sệt trong cấm địa của Lionel phút 35. Khi hiệp hai bắt đầu được 12 phút, Julian Alvarez gia tăng cách biệt từ sai lầm của thủ môn Mathew Ryan.
Trong thế cùng đường, Australia vùng lên và rút ngắn cách biệt xuống 1-2 nhờ pha phản lưới của Enzo Fernandez phút 77. Đội bóng xứ kangaroo sau đó liên tục bắn phá khung thành Argentina. Tỷ số có thể đã được san bằng nếu trung vệ Lisandro Martinez không kịp cản pha solo của Aziz Behich, hoặc thủ môn Emiliano Martinez không phá được cú sút đối mặt của Garang Koul ở phút bù giờ thứ bảy.
Theo Scaloni, Australia là một đối thủ thực sự khó chơi. Ông cũng cho rằng, chiến thắng trong thế nghẹt thở là liều thuốc tinh thần giúp Argentina vượt qua sự khắc nghiệt của mật độ thi đấu ba ngày một trận. "Không có lời giải thích nào cho cảm giác của các cầu thủ sau chiến thắng khi đứng trước các CĐV. Có cảm giác như cả đất nước đang ở phía sau và chúng tôi đang chơi ở Argentina", Scaloni cho hay.
Ở tứ kết diễn ra ngày 9/12, Argentina gặp Hà Lan. Năm 1998, Hà Lan từng loại Argentina ở tứ kết với tỷ số 2-1. Nhưng trong loạt luân lưu trận bán kết World Cup 2014, chiến thắng thuộc về Argentina.
Theo Scaloni, Hà Lan không thăng hoa như quá khứ, nhưng vẫn có những điểm mạnh nhất định. "Đối mặt với Van Gaal sẽ là niềm tự hào. Tôi từng làm điều đó với tư cách là một cầu thủ của Deportivo khi gặp Barca của ông ấy. Mọi người đều biết những gì ông ấy làm cho bóng đá và bao nhiêu người cố gắng bắt chước ông ấy", Scaloni nhấn mạnh.
Thanh Quý (theo TL)
