Người Trung Quốc mê Roger Federer
Roger Federer đã được bầu chọn là "Tay vợt được yêu thích nhất" thông qua một cuộc thăm dò của hơn 50.000 độc giả tờ Chinese Tennis Magazine. Anh vượt qua hai "đối thủ đáng gờm" khác là Marat Safin và Andy Roddick. 
Federer đã cảm ơn sự ủng hộ của các cổ động viên châu Á thông qua một thông điệp bằng hình ảnh được phát tại buổi hội nghị toàn quốc về quần vợt và lễ trao giải thưởng Tennis Billboard tại Trung Quốc. "Xin cảm ơn tất cả về danh hiệu này. Đó là một vinh dự rất lớn đối với tôi. Tôi hy vọng sẽ sớm được trở lại Trung Quốc". 
Hồi đầu năm, Federer cũng đã giành giải thưởng của cổ động viên do ATP trao tặng, một phần nhờ anh được người hâm mộ châu Á yêu quý. Năm ngoái, anh đã không ngần ngại dành hẳn một ngày cho các cuộc trả lời phỏng vấn liên miên tại Hong Kong, nhân chuyến thi đấu tại giải Thái Lan Mở rộng. Năm 2002, Federer cũng đã đến Thượng Hải tham dự Masters Cup và hy vọng sẽ được trở lại đây, cuối năm nay. 

