Sẽ có bất ngờ trên sân Pleiku?
Chiều thứ bảy, ở loạt trận đấu sớm vòng 13 V-League, Gạch Đồng Tâm tiếp Bình Định, còn HAGL đón Delta Đồng Tháp. Nếu như đội bóng của Long An nhiều khả năng có ba điểm trước đoàn quân đến từ vùng đất võ, thì trên phố núi CLB đương kim vô địch hãy coi chừng Đồng Tháp.
Chưa bao giờ bại trận khi đến giao chiến trên cao nguyên, nhưng Delta Đồng Tháp phải hành quân đến sân Pleiku lần này mà không có mặt của ba trụ cột Bảo Hùng, Vĩnh Nghi, Việt Cường ở hàng phòng ngự vì bị thẻ phạt. Ở phần sân đối diện, đội chủ nhà HA Gia Lai sẽ nhập cuộc với áp lực tâm lý buộc phải thắng vì đội nhì bảng Sông Đà Nam Định đang bám đuổi rất quyết liệt ngay phía sau. 
Nếu chỉ hòa Đồng Tháp, nhiều khả năng khoảng cách điểm số giữa HA Gia Lai và Nam Định sẽ được cân bằng, vì cuối tuần này đội bóng thành Nam được đón tiếp đối thủ yếu Hải Phòng trên sân Thiên Trường. Trong hai mùa bóng gần đây nhất, HA Gia Lai chưa một lần kiếm trọn 3 điểm trước đội bóng đồng bằng sông Cửu Long, khi thi đấu trên sân Pleiku. Tại giải hạng Nhất 2002, Duy Quang ghi bàn duy nhất giúp Đồng Tháp giành thắng lợi trước đội bóng cao nguyên. Mùa trước, hai đội chia điểm bằng tỷ số hoà 1-1.
Phát biểu trước trận đấu, HLV Phạm Anh Tuấn hy vọng Đồng Tháp sẽ lần thứ ba liên tiếp không thua trên sân của đội đương kim vô địch Việt Nam. Lối chơi quá phụ thuộc vào Kiatisuk của HAGL gần đây đã bị các đội bắt bài. Hơn nữa, nhiều cầu thủ đội bóng phố núi đã có những dấu hiệu quá tải trong các vòng đấu gần đây sau khi phải căng sức trên cả ba mặt trận V-League, Champion League châu Á, vòng loại World Cup 2006. Ở lượt đi mùa bóng năm nay, hai bàn thắng của Minh Hải đã giúp HAGL đánh bại đội Đồng Tháp ngay tại Cao Lãnh với tỷ số 2-0. Tuy nhiên, đội quân của HLV Songamsak không dễ lặp lại chiến thắng trong trận đấu sớm chiều mai. Minh Hải thời gian gần đây đạt hiệu suất làm bàn rất thấp. Hơn thế, lợi thế tâm lý trong các cuộc đối đầu với HAGL trên sân Pleiku, cộng với sự có mặt của tân binh Sydorenko, Delta Đồng Tháp đã sẵn sàng gây bất ngờ trước một HA Gia Lai mới để thua Bình Định ở vòng trước.
Trên sân Long An, hai đội bóng giành trọn ba điểm ở lượt đấu trước, GĐT và Bình Định, sẽ gặp nhau. Ở trận lượt đi trên sân Quy Nhơn, có được bàn thắng khá sớm của tiền vệ Trương Văn Tâm, nhưng Gạch Đồng Tâm cuối cùng đã bị Bình Định nghiền nát với kết quả 4-1. Ở cuộc tái ngộ vào chiều thứ bảy, chắc chắn là đoàn quân của Giám đốc kỹ thuật Calisto sẽ ra sân với tinh thần quyết đòi lại món nợ, đồng thời gia tăng khoảng cách an toàn với nhóm có nguy cơ xuống hạng.
Cả hai đội sẽ ra sân với thành phần mạnh nhất của mình. Đội khách Bình Định chủ yếu dựa vào bộ ba Thái Lan là trung vệ Nirut - tiền vệ trung tâm Issawa - trung phong Pipat làm bàn đạp cho các đợt tấn công. Trong khi đó, lối chơi của đội chủ nhà GĐT trong những vòng đấu gần đây đã có dấu hiệu hồi sinh nhờ sự xuất sắc của cặp bài trùng Minh Phương - Tài Em ở hàng tiền vệ. Tinh thần của các cầu thủ Bình Định đã lên rất nhiều sau trận đả bại đương kim vô địch HAGL với tỷ số 1-0 trên sân Quy Nhơn cuối tuần qua. Nhưng Gạch cũng không vừa sau khi mới đè bẹp Delta Đồng Tháp 3-1 bằng một đấu pháp vô cùng thuyết phục trong chuyến du đấu Cao Lãnh. Đội chủ nhà cũng nhỉnh hơn ở ban huấn luyện, nhờ có những điều chỉnh kịp thời của ông Calisto. Nhiều khả năng, Gạch Đồng Tâm sẽ có 3 điểm và thoát xa khu vực nguy hiểm.
Danh sách cầu thủ ghi bàn V-League 2004:
11 bàn: Amaobi (số 23-SĐNĐ).9 bàn: Minh Hải (16-HAGL).7 bàn: Nuro Amiro (8- Đà Nẵng), Achilefu (24-LG.HN.ACB).5 bàn: Văn Quyến (10-SLNA), Kiatisuk (13-HAGL), Mauricio Luis (19-LG.HN.ACB).Đá phản - 1 bàn: Quang Vinh (3-NH Đông Á Thép Pomina)
Vòng 13 (trong ngoặc là kết quả lượt đi)
Chiều thứ bảy15h30': GĐT - Bình Định (1-4)15h30': HA Gia Lai - Đồng Tháp (2-0)Chiều chủ nhật17h: Đà Nẵng - Bình Dương (1-1)17h: NH Đông Á - SLNA (0-1)15h30: LG.HN.ACB - Thể Công (3-0)17h: Nam Định - Hải Phòng (4-1)
Các trận đã đấu của V-League 2004
Anh Vũ
V-League 2004 (sau 11/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
12
91
228
2Nam Định
12
82
226
3SLNA
12
57
022
4LG.HN.ACB
12
62
420
5Bình Dương
12
54
319
6Bình Định
12
53
418
7Đà Nẵng
12
37
216
8GĐT. LA
12
51
616
9Hải Phòng
12
31
810
10
Đồng Tháp
12
22
88
11
NHĐA. TP
12
22
88
12
Thể Công
12
14

