Đồng đội không còn muốn Ronaldo chơi cho Man Utd 
Phần lớn cầu thủ Man Utd không tin siêu sao Cristiano Ronaldo sẽ trở lại Man Utd sau World Cup 2022, sau cuộc phỏng vấn của anh với Piers Morgan.
Theo báo Anh Times, cầu thủ Man Utd nghĩ rằng Ronaldo không còn đường nào trở lại Man Utd sau phát biểu "không tôn trọng" HLV Erik ten Hag, vì ông đã tạo ra kỷ luật thép ở đội bóng kể từ khi nhậm chức. Ông tỏ ra khắt khe về giờ giấc và kỷ luật đội bóng, như việc từng ngăn tiền vệ 18 tuổi Alejandro Garnacho thi đấu hồi đầu mùa vì từng đi tập muộn liên tiếp.
Ten Hag và những cầu thủ Man Utd không dự World Cup đang được cho nghỉ, và họ sẽ trở lại để sang Tây Ban Nha tập huấn đầu tháng 12/2022. Đội bóng thống nhất cho các cầu thủ World Cup được nghỉ một tuần kể từ khi ĐTQG của họ dừng bước. Nhưng các đồng đội cho rằng "Ronaldo không nên trở lại" Man Utd.
Đồng chủ tịch Joel Glazer sẽ có quyền quyết định về án phạt dành cho Ronaldo, và đội bóng vẫn còn chờ phần hai của cuộc phỏng vấn. Nhưng nhiều nguồn tin cho rằng tiền đạo 37 tuổi sẽ không còn chơi cho Man Utd nữa. Một trong những giải pháp được xét đến là thanh lý hợp đồng Ronaldo trước thời hạn tháng 6/2023. Đội bóng đang tìm kiếm sự hỗ trợ pháp lý để làm điều này mà không phải bồi thường.
Ten Hag được cho là thất vọng, không hẳn là giận dữ khi xem những phát biểu của Ronaldo, theo ESPN. Trước đó, tiền đạo Bồ Đào Nha nói: "Ten Hag không tôn trọng tôi, nên tôi chẳng việc gì phải tôn trọng ông ta".
Các cầu thủ Man Utd cũng buồn với những rắc rối Ronaldo đem tới đội bóng hiện tại. Anh vẫn được tôn trọng trong đội, nhưng phải rời Man Utd theo cách này là "chua chát". Trung vệ Raphael Varane cũng nói rằng toàn đội Man Utd "bị ảnh hưởng bởi cuộc phỏng vấn của Ronaldo".
Theo báo Anh Mirror, "phần lớn" cầu thủ Man Utd được cho ủng hộ Ten Hag, đồng thời tin rằng mâu thuẫn giữa HLV Hà Lan và Ronaldo là không thể hòa giải. Họ cũng "chán ngấy việc tiền đạo Bồ Đào Nha luôn than vãn bị CLB đối xử không tốt".
Trong khi đó, ESPN đưa tin một nhóm cầu thủ Man Utd "tức giận" với thời điểm Ronaldo công bố cuộc phỏng vấn. Theo nhóm này, những phát biểu tranh cãi của tiền đạo 37 tuổi đã làm lu mờ chiến thắng trước Fulham chỉ vài giờ trước đó. Trên sân Craven Cottage, cầu thủ 18 tuổi Alejandro Garnacho ghi bàn ở phút bù thứ ba ấn định chiến thắng 2-1 cho Man Utd.
Trận gần nhất Ronaldo chơi cho Man Utd là thất bại 1-3 trên sân Villa Park trước Aston Villa hôm 6/11. Anh không ghi bàn hay kiến tạo, mà vật ngã Tyrone Mings để phải nhận thẻ vàng. Ronaldo không chơi hai trận gần đây gặp Aston Villa và Fulham vì "bị ốm", khi đội nhà đều thắng.
Hoàng An
