Iran phủ nhận khả năng phạt roi Ronaldo 
Đại sứ quán Iran tại Tây Ban Nha lên tiếng sau khi có thông tin cho rằng Cristiano Ronaldo có thể bị phạt 99 roi vì ôm, hôn một nữ CĐV khi đến nước này đá AFC Champions League.
"Chúng tôi kịch liệt phản đối các thông tin liên quan đến những hình phạt dành cho các vận động viên quốc tế đến Iran", thông cáo ngày 14/10 có đoạn. "Cụ thể ở đây là trường hợp của Cristiano Ronaldo. Ngày 18 và 19/9, anh đến Iran để tham gia một trận đấu chính thức và được đón chào nồng nhiệt bởi công chúng cũng như giới chức. Sự chân thành và tính nhân văn của anh trong cuộc gặp Fatemeh Hamami rất đáng ngợi khen, và đã truyền cảm hứng cho người dân cũng như những nhà làm thể thao của Iran".
Ronaldo nằm trong thành phần CLB Al Nassr đến Iran hồi tháng 9 để đá lượt đầu bảng E giải vô địch châu Á gặp Persepolis. Tại đây, anh đã gặp Fatima Hamami, một nữ họa sĩ khuyết tật chuyên vẽ tranh về bóng đá bằng chân. Trước ống kính truyền thông, anh chụp ảnh cùng Hamami rồi ôm và hôn lên đầu nữ họa sĩ - người phải ngồi xe lăn.
Nhiều luật sư Iran sau đó đã viết đơn kiện tiền đạo 39 tuổi vì phạm luật Hồi giáo. Theo kênh truyền hình Iran Sharq Emroz, hành động của Ronaldo bị liệt vào tội ngoại tình, khiến anh có thể bị bỏ tù và bị đánh đòn 99 roi nếu trở lại Iran.
Ronaldo sang Arab Saudi khoác áo Al Nassr hồi tháng 1/2023. Từ đó, anh phải thích nghi với lối sống và văn hóa tại quốc gia Hồi giáo. Theo luật, Ronaldo không được phép sống chung với bạn gái Georgina Rodriguez do chưa kết hôn. Tuy nhiên, chính quyền Arab Saudi đã nhượng bộ điều này. Rodriguez cũng phải tuân theo những quy định về trang phục dành cho phụ nữ tại thế giới Hồi giáo khi được yêu cầu giữ sự kín đáo nơi công cộng.
Gần đây, có thông tin rằng Ronaldo đã đánh tiếng muốn gia hạn với Al Nassr. Tiền đạo 39 tuổi muốn ổn định và duy trì phong độ để tham dự World Cup 2026 tổ chức tại Mỹ, Canada và Mexico.
Al Nassr hiện đứng thứ ba Saudi Pro League với 19 điểm sau 9 trận, kém đầu bảng Al Hilal bốn điểm. Ronaldo đã ghi 10 bàn sau tám lần ra sân tại Saudi Pro League và một bàn sau hai lần ra sân tại AFC Champions League mùa này. Trong trận đấu với Persepolis, anh không ghi bàn nhưng Al Nassr vẫn thắng 2-0 trong thế hơn người.
Hôm thứ Sáu vừa qua, Ronaldo lập cú đúp giúp Bồ Đào Nha thắng Slovakia 3-2 để vào giành vé vào chung kết Euro 2024 sớm ba lượt. Anh nhờ đó trở thành cầu thủ đầu tiên trong lịch sử sáu lần vượt qua vòng loại Euro. Nếu góp mặt trong đội hình Bồ Đào Nha tới Đức hè 2024, Ronaldo sẽ thành người đầu tiên góp mặt trong sáu kỳ Euro. Anh hiện giữ kỷ lục ghi 14 bàn tại giải, gồm hai bàn vào năm 2004, một bàn vào năm 2008, ba bàn vào năm 2012, ba bàn vào năm 2016 và năm bàn vào năm 2020.
Hà Đồ
