Mourinho muốn sang Saudi Pro League 
Italy
Khẳng định cống hiến cho Roma đến hết hợp đồng hiện tại, nhưng HLV Jose Mourinho vẫn mong muốn chuyển đến làm việc tại giải vô địch Arab Saudi trong tương lai gần.
"Tôi đang tập trung vào Roma và sẽ cống hiến hết mình cho đến ngày cuối cùng ở đây", Mourinho nói với chương trình tiếng Ả Rập El Hekaya ngày 7/10. "Không ai biết tương lai, nhưng tôi tin chắc rằng một ngày nào đó tôi sẽ huấn luyện ở Arab Saudi. Tôi không biết khi nào, nhưng khá chắc điều đó sẽ xảy ra".
Theo Mourinho, việc Cristiano Ronaldo chuyển tới Al Nassr đã tạo nên góc nhìn khác về bóng đá ở Arab Saudi và giải vô địch nước này Saudi Pro League. "Người đặc biệt" khẳng định cánh cửa tới Arab Saudi luôn rộng mở và ông muốn cảm nhận sự phát triển của bóng đá tại đây.
"Nhiều cầu thủ, không chỉ ở giai đoạn cuối của sự nghiệp, mà cả một số cầu thủ đang ở những năm đẹp nhất trong sự nghiệp, sẽ đến quốc gia Trung Đông này vì sự cạnh tranh, không chỉ ở Saudi Pro League mà cả AFC Champions League cũng rất thú vị", Mourinho bình luận.
Hè 2023, báo Italy Corriere dello Sport đưa tin Mourinho có thể nhận 130 triệu USD - mức lương cao nhất giới HLV - nếu đồng ý sang làm việc tại Arab Saudi theo hợp đồng 2 năm, với hai lựa chọn.
Đầu tiên là dẫn dắt ĐTQG Saudi Arabia. HLV Bồ Đào Nha có quyền chủ động dừng hợp đồng sau năm đầu tiên và nhận 65 triệu USD. Nếu tiếp tục gắn bó với Saudi Arabia, Mourinho sẽ phải gia hạn hợp đồng đến hết World Cup 2026. Điều khoản này giúp Saudi Arabia không bị động trong kế hoạch chuẩn bị cho giải đấu được đồng tổ chức tại Canada, Mexico và Mỹ.
Phương án thứ hai cho Mourinho là làm việc ở cấp CLB, và theo đó, ông có thể chọn Al Nassr hoặc Al Ahli - hai đội bóng giàu tiềm lực nhất ở Saudi League. Trong đó, Al Nassr đã tuyển mộ Ronaldo - trò cũ của Mourinho - với lương mùa 220 triệu USD, còn Al Ahli thậm chí đề nghị Lionel Messi số tiền gấp đôi, nhưng bị từ chối.
Mourinho từ chối tới Arab Saudi vì muốn hoàn thành hợp đồng đến tháng 6/2024 với Roma. Trong mùa đầu tiên, "Người đặc biệt" giúp Roma thành nhà vô địch đầu tiên của Europa Conference League, qua đó giải cơn khát danh hiệu sau 14 năm, kể từ Cup Italy mùa 2007-2008. Mùa trước, Roma cán đích thứ sáu Serie A và giành ngôi Á quân Europa League.
Mùa này, Mourinho chịu nhiều áp lực khi Roma khởi đầu không tốt, chỉ thắng hai qua bảy vòng mở màn và hiện đứng thứ 13 Serie A. Theo Corriere dello Sport, ông chủ Dan Friedkin sẽ sa thải Mourinho để bổ nhiệm cựu HLV Bayern và tuyển Đức Hansi Flick nếu Roma thua Cagliari hôm nay. Nguồn tin này cho biết Friedkin muốn sa thôi hợp đồng với Mourinho kể từ trận thua Genoa 1-4 hôm 28/9, nhưng thay đổi quyết định sau cuộc trò chuyện với giám đốc Tiago Pinto.
Sau đó, hãng thông tấn hàng đầu ở Italy, ANSA dẫn nguồn thân cận tại Roma cho rằng thông tin trên là "tin giả", và CLB chưa nghĩ đến việc sa thải Mourinho hay từng liên hệ với Flick.
Mourinho chưa trực tiếp sang làm việc tại Arab Saudi, nhưng đã tham gia vào một dự án bóng đá cộng đồng tại quốc gia Trung Đông này. Tháng 7/2022, ông ký hợp đồng ba năm để tham gia ban giám đốc Học viện Thể thao Saudi Mahd - nơi phát hiện tài năng thể thao nói chung và bóng đá nói riêng ở Arab Saudi.
Hồng Duy
