Tay vợt Thùy Dung tập huấn tại Mỹ 
Liên đoàn Quần vợt Hà Nội đang liên hệ với Học viện quần vợt tại bang Florida (International Tennis Akademik) để đưa Dung sang học khoảng 3 tháng, thay vì tới Tây Ban Nha như kế hoạch trước đây. 
Theo ông Vũ Thế Phiệt, Tổng thư ký Liên đoàn quần vợt Hà Nội, học phí tại Học viện này (5.000 USD/tháng) không cao hơn nhiều so với chi phí ở Tây Ban Nha (35.000 euro/năm), nhưng chất lượng khá hơn. Mặt khác, Thùy Dung nói được tiếng Anh nên sẽ thuận lợi trong việc giao tiếp, tập luyện. Liên đoàn đang nhờ sự tác động của Hiệp hội quần vợt Mỹ cũng như chính học viện này để Dung có thể lên đường vào đầu tháng 7 tới. 
Sau khi tập huấn tại Mỹ 3 tháng, Dung trở về tham dự giải vô địch quốc gia 2005, sau đó là SEA Games 23. Gia đình Dung bỏ ra khoảng 1/3 kinh phí cho đợt tập huấn này. 

