Ronaldo: 'Messi là cầu thủ tuyệt vời' 
Trong nửa sau buổi phỏng vấn với Piers Morgan lên sóng tối 17/11, Cristiano Ronaldo tiết lộ lý do bỏ về sớm ở trận gặp Tottenham, mong Arsenal vô địch và hết lời ca ngợi Lionel Messi.
"Tôi cảm thấy hối hận khi rời Old Trafford theo cách đó", Ronaldo nói về hành động bỏ về trong trận gặp Tottenham tại Ngoại hạng Anh hôm 19/10. "Thật khó để nói rằng tôi hối hận 100%, nhưng tôi bị Erik ten Hag khiêu khích. Việc HLV chỉ để tôi đá ba phút cuối trận là điều tôi không chấp nhận được. Tôi không phải là loại cầu thủ như vậy. Tôi hiểu bản thân có thể đóng góp nhiều hơn cho đội bóng".
Ronaldo bị treo giò một trận bất tuân mệnh lệnh ở trận gặp Tottenham. Khi trở lại, anh được đá trọn hai trận Ngoại hạng Anh và hai trận ở Europa League. Trong đó, trận gặp Aston Villa, Ronaldo được trao băng đội trưởng. Nhưng ngôi sao Bồ Đào Nha vẫn ấm ức vì bị cấm tập luyện cùng đội một trong ba ngày. Anh cho rằng hình phạt đó là quá nặng, và CLB đã ép anh phải phản ứng theo cách tiêu cực. Tiền đạo 37 tuổi cũng nói rằng anh chưa từng có vấn đề gì tương tự với bất kỳ HLV hay CLB nào.
Ronaldo xin lỗi các đồng đội về hành vi bỏ về cuối trận, và nói rằng bản thân không phải người hoàn hảo. Nhưng anh không hối hận vì từ chối vào sân. Sau đó, cách CLB bêu riếu anh trên truyền thông và cấm tập luyện với đội một khiến gia đình anh cảm thấy sốc.
Trong mùa giải Man Utd gần như hết cửa đua vô địch, Ronaldo muốn Arsenal đăng quang. "Nếu không phải Man Utd vô địch, tôi muốn Arsenal làm điều đó", tiền đạo 37 tuổi nói, đồng thời bày tỏ sự ngưỡng mộ với HLV Mikel Arteta. Anh nói chiến lược gia Tây Ban Nha đã làm tốt khi giúp đội chiếm đỉnh bảng với 12 trận thắng từ đầu mùa, cạnh tranh sòng phẳng với Man City.
Nhưng người mà Ronaldo ca ngợi nhiều nhất, cả trên phương diện cầu thủ lẫn con người, là Lionel Messi. "Một cầu thủ tuyệt vời", anh nói với Piers Morgan. "Cậu ấy có đôi chân ma thuật, ở trên đỉnh cao. Chúng tôi chia sẻ đỉnh cao trong 16 năm qua, vậy nên tôi có mối quan hệ tốt với Messi. Tôi không phải bạn cậu ấy, như kiểu đến nhà nhau chơi hay tâm sự qua điện thoại, nhưng tôi cảm thấy chúng tôi giống như đồng đội".
Lý giải sâu hơn, Ronaldo nói rằng anh thực sự tôn trọng cách Messi nói về anh. Ronaldo mô tả đó là "chàng trai tốt làm những điều tuyệt vời trong bóng đá", và cho rằng đó có lẽ là cầu thủ hay nhất anh từng thấy, bên cạnh Zinedine Zidane. Thực tế, từ năm 2008 đến 2021, Ronaldo và Messi đã 12 lần giành Quả Bóng Vàng trên tổng số 13 lần giải được trao. Năm 2018 là lần duy nhất cả hai không giành được danh hiệu cá nhân cao quý này (thuộc về Luka Modric).
Gần đây, cả Messi lẫn Ronaldo đều được cho là có khả năng đến Inter Miami - đội bóng ở giải nhà nghề Mỹ do David Beckham đồng sở hữu và được dẫn dắt bởi Phil Neville. Ronaldo nói đùa rằng nếu anh và Messi chơi cùng nhau, đội bóng sẽ bán được rất nhiều áo.
Ronaldo cũng chia sẻ rằng nhiều CLB khác muốn ký hợp đồng với anh trong mùa hè qua. Tiền đạo 37 tuổi tiết lộ một CLB Saudi Arabia đề nghị trả cho anh 360 triệu USD theo bản hợp đồng hai năm. Trước đây, báo Marca (Tây Ban Nha) từng đưa tin CLB Al-Hilal muốn chiêu mộ siêu sao Bồ Đào Nha và biến anh thành cầu thủ hưởng đãi ngộ cao nhất thế giới.
Tiết lộ của Ronaldo mang mục đích phủ nhận những lời đồn về việc không đội nào có hứng thú với anh thời gian qua. "Báo chí đúng là rác rưởi", anh nói. "Họ lặp đi lặp lại rằng không ai muốn Cristiano. Tại sao không ai muốn có một cầu thủ đã ghi 32 bàn năm ngoái?". Khi được hỏi về việc từ chối đãi ngộ 360 triệu USD trong hai năm, anh nói: "Thật khó để từ chối. Nhưng lúc đó tôi rất hạnh phúc ở Man Utd, tôi vẫn có khả năng ghi bàn và muốn có một mùa giải tuyệt vời tại đây".
Ronaldo không hài lòng với những chỉ trích về anh mùa này, đặc biệt là những nhận xét kiểu "anh ấy đã 37 tuổi rồi, không còn như xưa". "Hãy xem ở tuổi tôi, mấy ai thi đấu được như tôi", anh chia sẻ với Piers Morgan. Ronaldo cũng khẳng định anh đã sẵn sàng cho World Cup và tin rằng bản thân sẽ toả sáng tại Qatar.
Ronaldo không phủ nhận bản thân không thể chơi được như thuở 20 tuổi. Nhưng siêu sao Bồ Đào Nha vẫn cho rằng anh đang thích nghi tốt khi ngày càng già đi, và vẫn chơi ở đẳng cấp cao. "Tôi muốn thi đấu thêm hai hoặc ba năm nữa", Ronaldo nói. "Tôi muốn giải nghệ ở tuổi 40. Nhưng không ai biết trước tương lai. Đôi khi bạn lên kế hoạch cho một điều gì đó, nhưng bạn không bao giờ biết điều gì sẽ xảy đến".
Nhân Đạt 
