HLV Arteta bị mỉa mai vì ăn mừng quá khích 
Anh
Cựu thủ quân Man Utd Gary Neville cho rằng màn mừng bàn thắng của HLV Mikel Arteta đã làm hại Arsenal trong trận hòa Tottenham 2-2 ở vòng 6 Ngoại hạng Anh.
"Tôi muốn thấy sự điềm tĩnh từ Arsenal, nhưng điều đó thật khó khi HLV của họ nhảy nhót tưng bừng như thể ông ấy không tin vào bàn thắng", Neville bình luận trên Sky Sports về màn chia vui của Arteta sau bàn nâng tỷ số lên 2-1 từ chấm 11m của Bukayo Saka, diễn ra ở phút 54 trận đấu trên sân Emirates hôm 24/9.
Ông còn cho rằng hành động chia vui quá khích của Arteta khiến các cầu thủ trở nên chủ quan.
Trận này, Arsenal mở tỷ số phút 26 nhờ tình huống Saka sút chạm chân Cristian Romero đổi hướng. Tuy nhiên, đội đương kim á quân không thể giữ sạch lưới trước sự tinh quái của Maddison. Sau khi lừa qua Saka phút 42, cựu ngôi sao Leicester City tạt cho Son Heung-min gỡ hòa 1-1.
Sau giờ nghỉ, Arsenal một lần nữa vượt lên nhờ quả phạt đền của Saka. Nhưng một phút sau, họ thủng bàn thứ hai, xuất phát từ tình huống Maddison cướp bóng trong chân Jorginho rồi kiến tạo cho Son ghi bàn. "Khi bạn thua chỉ một phút sau khi ghi bàn, điều tôi muốn nói đến là tâm lý", Neville nói. "Họ đã không kịp thiết lập lại tâm lý cần thiết".
Cựu hậu vệ thủ quân Man Utd cũng khuyên CĐV Arsenal không nên đổ lỗi cho Jorginho. Ông cho rằng tuyến giữa của Arsenal gặp vấn đề từ khi Declan Rice phải rời sân cuối hiệp một do chấn thương, và một mình Jorginho không đủ để giải quyết vấn đề. "Rice rời sân và điều đó gây nguy hiểm cho Arsenal. Vậy Jorginho có nên bị bỏ lại trong vai trò người cầm bóng cuối cùng ở tình huống đó hay không? Có lẽ là không", Neville nói thêm.
Sau trận hòa Tottenham, Arsenal rơi xuống thứ năm Ngoại hạng Anh với 14 điểm sau sáu vòng. Tottenham cũng có 14 điểm, nhưng xếp thứ tư nhờ hiệu số tốt hơn. Hai đội đều đang kém đội dẫn đầu Man City bốn điểm. Vòng tới, Arsenal sẽ làm khách trên sân của Bournemouth, trước khi tiếp Man City. Trong khi đó, Tottenham sẽ tiếp Liverpool và làm khách trên sân của Luton Town.
Arsenal chưa giành lại Ngoại hạng Anh kể từ mùa 2003-2004, khi cựu HLV Arsene Wenger còn làm việc. Mùa trước, đội bóng của Arteta xếp thứ hai với 84 điểm, kém Man City năm điểm.
Thanh Quý (theo Sky Sports)
