Arsenal vẫn bất khả chiến bại
Đêm thứ bảy, đội bóng thành London đã giành thắng lợi 2-0 dù phải làm khách đối thủ khó chịu là Blackburn. Arsenal gặp không ít khó khăn trong hiệp một, nhưng đã chứng tỏ đẳng cấp của mình trong hiệp hai với hai bàn thắng của Henry và Pires. Nhờ đó, họ chưa một lần chịu thua sau 28 vòng của mùa này.
"Những chàng pháo thủ" du đấu thứ bảy này mà không có sự góp mặt của hai cầu thủ trụ cột bị chấn thương là Bergkamp và Ljungberg. Vì vậy, trong đội hình xuất phát, ông Wenger đã bố trí tân binh Reyes đá cặp với Henry, còn tiền vệ Gilberto Silva lấp chỗ trống ở bên hành lang phải.
Với ưu thế khán giả nhà, Blackburn nhập cuộc đầy quyết tâm nhằm cản bước tiến của gã khổng lồ. Họ tranh chấp quyết liệt, đá áp sát để hạn chế lối chơi kỹ thuật của đối phương. Và Blackburn đã thành công với đấu pháp này ở đầu trận đấu. Nếu hậu vệ Ashley Cole không kịp phá bóng ngay trước vạch cầu môn sau cú đánh đầu của Short ở phút thứ 5, đội chủ nhà đã sớm có bàn mở tỷ số. Nhưng sau đó, Blackburn cũng chỉ tạo thêm được một pha bóng nguy hiểm trong hiệp một, đồng thời là cơ hội rõ ràng nhất của họ trong 45 phút đầu tiên, khi tiền đạo Andy Cole buộc thủ thành Jens Lehmann phải trổ hết tài năng. Arsenal sau những phút đầu gặp phải sự kháng cự quyết liệt từ phía đối thủ đã dần chứng tỏ được sự vượt trội của mình, với những pha phối hợp nhanh đẹp mắt và chính xác trên khắp mặt sân. Trong hiệp một, Henry một lần buộc thủ môn Friedel phải vất vả chặn bóng, và sau đó xuyên thủng lưới Blackburn. Tuy nhiên, bàn thắng này không được công nhận vì trọng tài cho răng tiền đạo người Pháp đã vào bóng nguy hiểm khi tranh chấp với Friedel. Đội chủ nhà tiếp tục thi đấu tập trung và chống trả không khoan nhượng, nhưng Arsenal càng lúc càng tỏ ra nguy hiểm, khi Pires rồi Reyes liên tiếp có những pha kết thúc suýt thành bàn.
Những cặp đấu vòng 28
Thứ bảyBirmingham - Leicester 0-1Blackburn - Arsenal 0-2Bolton - Chelsea: 0-2Charlton - Middlesbrough 1-0Everton - Portsmouth 1-0Fulham - Leeds 2-0Chủ nhậtMan. City - MU (21h)Southampton - Liverpool (23h)Tottenham - Newcastle (22h)Wolves - Aston Villa (19h30)
Sang hiệp hai, Blackburn tiếp tục với đấu pháp như 45 phút đầu tiên. Nhưng điều này cũng chỉ giúp họ giảm bớt được sức ép trước cầu môn đến phút 57. Craig Short phạm lỗi với Henry ở ngoài khu cấm địa, bến phía cánh trái. Và đích thân tuyển thủ Pháp thực hiện cú sút phạt kỹ thuật, đưa bóng vào góc cao bên trái (theo hướng tấn công). Friedel bay hết tầm cũng không thể chạm tay vào bóng. Arsenal dẫn 1-0. Khi trận đấu chỉ còn khoảng 3 phút, Arsenal chấm dứt mọi hy vọng giành điểm của Blackburn. Robert Pires kết thúc cận thành ấn định chiến thắng 2-0, sau khi thủ môn và cột dọc khung thành Blackburn lần lượt cản bóng sau cú sút của Gilberto Silva.
Với thắng lợi này, Arsenal duy trì khoảng cách 9 điểm với đội đứng thứ hai là Chelsea (70-61). MU sẽ san bằng điểm số với Chelsea nếu thắng khi viếng thăm Man. City đêm chủ nhật.
Blackburn: Friedel, Neill, Todd (Babbel 84), Short, Gray, Emerton, Tugay, Andresen, Douglas (Gresko 77), Cole, Jansen (Yorke 73)
Arsenal: Lehmann, Lauren, Toure, Campbell, Cole, Silva, Edu, Vieira, Pires (Cygan 89), Reyes (Clichy 77), Henry
Ngoại hạng Anh (sau 13/3)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Arsenal
28
37
70
2Chelsea 
28
29
61
3MU
27
26
58
4Charlton
28
543
5Newcastle
27
10
42
6Birmingham
28
042
7Liverpool
26
939
8Fulham
28
339
9Aston Villa
27
037
10
Tottenham
27
-4
34
11
Middlesbrough 
28
-6
34
12
Bolton
28
-12
34
13
Southampton
27
033
14
Everton
28
-5
32
15
Blackburn
28
-7
28
16
Man. City
27
-3
27
17
Leicester 
28
-13
26
18
Portsmouth
27
-12
24
19
Wolves
27
-28
24
20
Leeds
28
-29
22

