Tiền Giang tiến gần hơn tới V-League 2006
Vượt qua Quảng Nam với tỷ số 2-1, Tiền Giang tiến gần hơn với mục tiêu thăng hạng. Trong khi đó, thắng lợi trước Bưu Điện đưa Huda Huế vươn lên vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng. Thể Công cũng có chiến thắng 1-0 rất quan trọng trước Đá Mỹ Nghệ. 
Trở về sân Mỹ Tho sau thắng lợi 1-0 trước Huda Huế tại lượt đấu trước, Tiền Giang tiếp tục khẳng định sức mạnh khi chấm dứt chuỗi 7 trận liên tiếp bất bại của đội khách Quảng Nam bằng một thắng lợi với tỷ số sát nút 2-1. Trước áp lực buộc phải giành chiến thắng để tạo lợi thế trong cuộc đua thăng hạng so với các đối thủ cùng điểm số là Đá Mỹ Nghệ và Đông Á.TP, Huda Huế đã thi đấu đầy cố gắng và nỗ lực trong chuyến đến làm khách trên sân của Bưu Điện. Sau khi Christian (29) đưa Huda Huế vượt lên dẫn trước 1-0 ở phút thứ 58, đội bóng Cố đô suýt để chiến thắng tuột khỏi tay khi không thể ngăn được Fabiano (10) ghi bàn quân bình tỷ số cho Bưu Điện ở phút thứ 90 của trận đấu. Tuy nhiên, bàn thắng quý hơn vàng của Tuấn Vũ (18) ở những giây đá bù giờ cuối cùng đã giúp Huda Huế rời sân Thống Nhất với 3 điểm trọn vẹn trong tay.
Kết quả vòng 16
Bưu Điện - Huda Huế: 1-2Luiz Fabiano; Nwaokorie 58, Tuấn Vũ 90+4Tiền Giang - Quảng Nam: 2-1Jusuel Martin 18; Tấn Linh 33; Tshamala 22Thanh Hoá - Đông Á.TP: 0-0Cần Thơ - Đồng Nai: 3-0Correia 37, Kone Mohamed 84, Trung Tiến 90; Thể Công - Đá Mỹ Nghệ: 1-0Việt Hoàng 78Khánh Hoà 1-1 An Giang 
Giống như Huda Huế, Đông Á.TP cũng đang rất khát khao điểm bởi cuộc đua đến mục tiêu thăng hạng đã bước vào giai đoạn nóng bỏng và không có chỗ cho những sai lầm. Chiến thắng đầy khó nhọc với tỷ số 4-3 trước Thanh Hoá ở trận đấu lượt đi như dự báo cho một trận cầu không hề dễ dàng khi đội quân của HLV Nguyễn Thành Vinh - phải đến làm khách trên sân của các cầu thủ xứ Thanh. Tuy nhiên, khác với trận đấu đầy sôi động ở lượt đi khi có tới tổng cộng 7 bàn thắng, cuộc tái đấu trên sân Thanh Hoá kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi. Với kết quả này, Đông Á.TP buộc phải nhường lại vị trí thứ 3 cho Huda Huế, còn Thanh Hoá vẫn giữ nguyên vị trí thứ 8 trên bảng xếp hạng.
Thất bại 1-2 trước Khánh Hoà tại lượt đấu trước khiến Cần Thơ tụt xuống vị trí thứ 6 trên bảng xếp hạng. Do vậy, một trận thắng trước đội khách Đồng Nai là vô cùng cần thiết để đội bóng Tây đô trở lại với đường đua thăng hạng và củng cố lại niểm tin cho người hâm mộ. Trước Đồng Nai, đội bóng đang đứng ở vị trí cuối cùng trên bảng xếp hạng, Cần Thơ không gặp nhiều khó khăn để nắm quyền kiểm soát thế trận. Sau khi tân binh Correia (từng chơi rất nổi bật trong màu áo Hoà Phát) lập công bằng bàn thắng ở phút thứ 37, đưa Cần Thơ vượt lên dẫn trước. Một ngoại binh khác là Mohamed nhân đôi cách biệt ở phút 84 trước khi Trung Tiến ấn định thắng lợi 3-0 cho đội chủ nhà khi thời gian trận đấu bước sang phút cuối cùng.
Tại trận đấu diễn ra vào lúc 17h trên sân Ninh Bình, Thể Công cũng vượt qua Đá Mỹ Nghệ với tỷ số 1-0. Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi ở phút 78, do công của lão tướng Trương Việt Hoàng. Chiến thắng này có thể xem là một liều thuốc tinh thần rất quý giá cho đội bóng quân đội trước khi hành quân đến sân Nha Trang để đương đầu với Khánh Hoà - đội bóng đang xếp ở vị trí thứ nhì trên bảng xếp hạng.
(theo VFF)
Bảng xếp hạng giải Hạng Nhất (sau 19/6)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Tiền Giang
16
11
14
34
2Khánh Hoà
16
85
329
3Huda Huế
16
67
325
4Cần Thơ
16
73
624
5Đông Á TP
16
58
323
6Thể Công
16
64
622
7Đá Mỹ Nghệ
16
64
622
8Thanh Hoá
16
55
620
9Quảng Nam
16
45
717
10
An Giang
16
38
517
11
Bưu Điện
16
36
715
12
Đồng Nai
16
24
10

