Tình cảnh 'tội nghiệp' của trận giao hữu VN - Slavia Praha
Chỉ là giao hữu thông thường, bỗng chốc trận đấu giữa tuyển Việt Nam và đội trẻ Slavia Praha vào ngày 1/5 trở nên rắc rối, khi đội khách bị nghi ngờ là hàng huyện, rồi VTV từ chối truyền trực tiếp trận đấu. Trước đó, LĐBĐ Việt Nam đã thông báo khách mời là "hàng chất lượng cao". 
Trận đấu vào chiều 1/5 tới chỉ là một cuộc đấu giao hữu bình thường. HLV Alfred Riedl cũng chẳng đặt nặng vấn đề thắng thua trong ngày ra mắt của mình, không yêu cầu đối thủ phải mạnh. Theo nhà cầm quân người Áo, đây chỉ là một trận kiểm tra tinh thần thi đấu của các cầu thủ. Trước đó, lãnh đạo các CLB có cầu thủ lên tuyển lần này còn thấy vui nếu không có trận giao hữu, vì như vậy sẽ không phải lo ngại chuyện các trụ cột của họ bị chấn thương. 
Theo những thông tin từ LĐBĐ Việt Nam, đối thủ của ĐTQG Việt Nam trong trận đấu giao hữu ngày 1/5 tới là Slavia Praha "xịn", với 8 cầu thủ hiện có mặt trong đội hình chính của CLB Slavia đang thi đấu ở giải vô địch Czech. Thậm chí, Trưởng ban thông tin tuyên truyền của VFF, Nguyễn Lân Trung, còn cho biết đại diện Praha Slavia thấy khó chịu vì bị nghi ngờ là đội bóng nghiệp dư. 
Những bằng chứng được dư luận đưa ra để khẳng định sự nghi ngờ là đội A của Slavia sẽ gặp FK Teplice vào ngày 2/5 ở giải vô địch Czech, còn đội B sẽ gặp SK Strakonice 1908 ở giải hạng Nhì. Vậy đội Slavia Praha "xịn" sang Việt Nam là đội nào? 
Giữa hai luồng thông tin như vậy, giới báo chí và người hâm mộ đều đợi ngày đội bóng từ CH Czech có mặt tại Việt Nam để nhận câu trả lời chính thức từ những vị khách mời.
Theo lời giải thích của các quan chức Slavia Praha chiều nay tại Hà Nội, chất lượng của những cầu thủ dự trận giao hữu sắp tới không quá tệ tới mức bị coi đội bóng làng. Họ có 3 cầu thủ U21 quốc gia, 3 cầu thủ U20 quốc gia, 6 cầu thủ U19. Trong đó, có 4 cầu thủ đang thi đấu ở giải vô địch của Cộng hoà Czech. Sáng nay, đội bóng "tổng hợp" của Slavia Praha đã sang Việt Nam, 3 cầu thủ còn lại sẽ tới Hà Nội sau hai ngày nữa. Riêng cầu thủ danh tiếng Kuka Pavel sẽ không tham dự chuyến du đấu này như kế hoạch ban đầu. 
Tưởng chừng, cuộc họp báo chiều nay sẽ giúp giải toả mọi thắc mắc. Nhưng mọi chuyện lại càng rắc rối hơn khi người phiên dịch đã không chuẩn bị trước, và chưa hiểu rõ về hệ thống bóng đá của CH Czech nên không thể truyền tải hết ý của quan chức đội. Chính bởi vậy, những giải thích của họ vẫn để lại những nghi vấn khi các câu trả lời thiếu thống nhất. Người hâm mộ chỉ còn biết chờ màn trình diễn của Slavia Praha trên sân Mỹ Đình chiều chủ nhật này để tự mình có đánh giá về chất lượng của đội bóng đến từ Czech.
Một trận giao hữu tưởng bình thường đã trở nên lộn xộn khi LĐBĐ Việt Nam không thể làm rõ các thông tin. Phó đoàn đội bạn, Koukal Zdenik, đã cảm thấy hơi khó chịu khi phải chịu đựng những sự nghi ngờ. Trợ lý HLV của họ - cựu tuyển thủ Czech, Kozel Lubos - khi nhận ra điều này đã thẳng thắn nói ngay trong cuộc họp báo: "Tôi thấy các bạn không có sự tin tưởng với chúng tôi". 
Sau khi Đài truyền hình Việt Nam (VTV) từ chối phát sóng, LĐBĐ Việt Nam đã quay sang bán sóng trực tiếp cho kênh truyền hình kỹ thuật số VTC với giá 30 triệu đồng. Kênh này được độc quyền truyền trực tiếp trận Việt Nam - Slavia Praha. Số tiền bán bản quyền sẽ được trao cho Hội nạn nhân chất độc da cam Việt Nam.
VTC cho phép tất cả các đài truyền hình khác được tiếp sóng trận này miễn phí.

