Việt Nam đặt mục tiêu lọt vào chung kết Tiger Cup
"Việt Nam muốn tiến thẳng vào chung kết. Chúng ta sẽ khép lại những khó khăn, trở ngại trong những ngày đã qua để hướng tới Tiger Cup" - Phó chủ tịch LĐBĐ Việt Nam Trần Duy Ly đã nói trong buổi tiễn đội tuyển lên đường sang Libăng sáng nay. 
16h ngày mai, đội tuyển sẽ rời Việt Nam sang Libăng tham gia nốt trận vòng loại World Cup 2006 (chỉ còn mang tính thủ tục). Sau đó, đội sẽ bay thẳng sang Thành Đô (Trung Quốc) để tập huấn tới sát Tiger Cup mới trở về Việt Nam. 
Chủ trương cấm trại và hoạt động bí mật sẽ tiếp tục được duy trì trong thời gian đội đi tập huấn. Mọi thông tin về đội sẽ được trưởng đoàn Nguyễn Sỹ Hiển báo về cho giới truyền thông và người hâm mộ. LĐBĐ Việt Nam cũng đề nghị báo chí giữ bí mật về sức khoẻ, nội tình đội tuyển. Các cầu thủ cũng sẽ giữ bí mật thông tin về đội để đảm bảo tinh thần thể lực tốt nhất cho đội. 
Trong thời gian qua, đội tuyển đã chịu nhiều áp lực, chịu nhiều khó khăn nhất là khi các tuyển thủ phải xa nhà hàng tháng trời. Rất thấu hiểu nỗi lòng của các cầu thủ, Phó chủ tịch Trần Duy Ly đã động viên: "Chúng ta đã vượt qua được khó khăn trong 4 tháng, giờ đây, chỉ còn 25 ngày nữa thôi. Tôi tin các cầu thủ sẽ nhất quyết vượt qua được vì mục tiêu đạt thành tích cao nhất tại Tiger Cup. Tôi chắc chắn, các em rất cảm động khi nghe quốc ca Việt Nam". 
Sáng nay, LĐBĐ Việt Nam cũng tuyên bố tăng thêm 1 triệu tiền trợ cấp cho cầu thủ (3,4 triệu lên 4,4 triệu). "Doping tiền" đã khiến các cầu thủ rất phấn khởi. 
Dành những chế độ ưu đãi nhất cho đội tuyển, lãnh đạo LĐBĐ Việt Nam cũng đặt trọn niềm tin vào tinh thần vì màu cờ sắc áo của các tuyển thủ. HLV Tavares còn đề nghị LĐBĐ Việt Nam không quá đề cao chuyện tiền nong với các cầu thủ.
Danh sách 18 tuyển thủ đi Libăng:
Thủ môn (2): Minh Quang, Quang Huy
Hậu vệ (6): Mạnh Dũng, Huy Hoàng, Duy Hoàng, Quang Trãi, Văn Đàn, Đức Thắng
Tiền vệ (6): Minh Phương, Tài Em, Trường Giang, Hồng Minh, Trung Kiên, Xuân Thành
Tiền đạo (4): Huỳnh Đức, Bảo Khanh, Công Vinh, Văn Thành
thủ môn Thế Anh, hậu vệ Bật Hiếu, tiền đạo Thanh Bình - những cầu thủ mới được triệu tập bổ sung đã không có tên trong danh sách đi Libăng. Hai trung vệ Anh Dũng, Hùng Dũng cũng ở lại Nhổn vì bị chấn thương và treo giò. Những cầu thủ này sau đó sẽ từ Hà Nội bay thẳng sang Trung Quốc để cùng đội tuyển tập huấn sau trận gặp Libăng.
Trong danh sách đăng ký sơ bộ 30 cầu thủ của đội tuyển Việt Nam cho Tiger Cup 2004 (được gửi tới AFF cuối tuần qua), thì ngoài 23 cầu thủ trên còn có tên 7 cầu thủ thuộc diện dự bị, phòng khi đội gặp tổn thất về nhân sự trong gần một tháng chuẩn bị sắp tới. Đó là các tiền đạo Văn Quyến, Đức Mạnh, Minh Hải, thủ môn Tuấn Điệp, hậu vệ Hải Lâm, các tiền vệ Quang Trường, Quý Sửu. Do đội tuyển đi tập huấn ở Trung Quốc tới sát Tiger Cup mới trở về nước, nên cơ hội cho 7 cầu thủ dự phòng này là rất nhỏ.

