Federer bảo vệ thành công danh hiệu Indian Wells 
Tay vợt số một thế giới, Roger Federer, đã lần thứ hai liên tiếp đăng quang tại giải Masters Series đầu tiên của năm. Anh thực sự vượt trội trong trận chung kết, hôm qua, dù đối thủ của anh là Lleyton Hewitt, và giành chiến thắng chung cuộc 6-2, 6-4, 6-4.
Federer bước vào trận chung kết với hậu thuẫn là 6 chiến thắng liên tiếp trước tay vợt Australia. Anh khởi đầu rất quyết đoán và giành chiến thắng hai game giao bóng của đối thủ ở ngay set thứ nhất. Những cú đánh mạnh, chính xác của Federer khiến Hewitt liên tục phải chạy khắp mặt sân. Federer đã kết hợp hài hoà giữa những cú vôlê, những pha bỏ nhỏ hay những cú lob bóng qua đầu đối phương để áp đảo hoàn toàn trong suốt trận đấu kéo dài 1 giờ 52 phút. Federer có 41 pha đánh bóng thắng điểm, so với chỉ 18 của Hewitt, trong đó, tay vợt Thụy Sĩ thực hiện được 15 lần giao bóng ăn điểm trực tiếp, còn đối thủ chỉ có 4. 
"Trận đấu của tôi luôn phụ thuộc rất nhiều vào những bước chân. Khi di chuyển tốt, chắc chắn tôi sẽ chơi tốt. Indian Wells năm nay với tôi là một sự thuận lợi. Tôi hài lòng khi mình không gặp bất kỳ áp lực nào và luôn thi đấu với tâm lý thoải mái nhất. Tôi từng có một giấc mơ trở thành tay vợt thành công nhất. Và giờ đây, tôi đang tận hưởng điều đó. Càng chơi, càng nhiều chiến thắng, tôi càng cảm thấy tốt hơn", Roger Federer phát biểu. 
Roger Federer đã đăng quang danh hiệu vô địch Indian Wells năm nay mà không để thua một set nào. Trước Lleyton Hewitt, anh đã lần lượt vượt qua Mardy Fish, Gilles Muller, Ivan Ljubicic, Nicolas Kiefer và Guillermo Canas khá dễ dàng. Trận đấu khó khăn nhất của anh là cuộc đấu với Ljubicic. Khi đó, anh giành chiến thắng sau hai set tie-break. 
Đây là danh hiệu thứ 26 trong sự nghiệp của Federer, là thắng lợi thứ 17 liên tiếp của anh tại các trận chung kết và là lần đăng quang thứ 4 trong năm 2005. Kể từ đầu năm, anh mới chỉ để thua một trận duy nhất, trước Marat Safin ở bán kết Australia Mở rộng. 
Còn Hewitt đã không đạt phong độ cao nhất. Anh thậm chí không thể thành công ngay cả trong những cú đánh vốn là sở trường của mình. "Tôi đã chơi hơn những gì mong đợi. Nhưng khi đối đầu với một tay vợt như Roger, mọi chuyện không dễ dàng. Sự di chuyển của anh ấy rất đẳng cấp. Roger có khả năng chặn được tất cả các cú đánh từ mọi hướng. Ngoài ra, Roger còn là tay vợt tự tin. Anh ấy luôn giành chiến thắng ở những thời điểm quan trọng nhất". 
Hewitt đã coi lý do những ngón chân bị đau là nguyên nhân thất bại của mình: "Sau trận đấu bán kết căng thẳng với Roddick, tôi đã cảm thấy không ổn với những ngón chân. Tôi không di chuyển với 100% khả năng của mình". Hewitt đã chơi rất thành công ở nhiều giải đấu lớn trong suốt nửa năm qua, thế nhưng cho tới thời điểm này, các danh hiệu vô địch vẫn luôn từ chối anh. 

