Việt Nam đã nỗ lực 100% để giành chiến thắng
HLV Riedl, Văn Quyến - người hùng của U23 VN hôm nay, và Quốc Vượng đều khẳng định rằng đội tuyển của chúng ta đã nỗ lực hết mình để giành thắng lợi. Trái lại, trong tâm trạng buồn buồn, HLV Arvamovic của Singapore cũng thừa nhận Việt Nam đã chơi hiệu quả hơn và xứng đáng có được 3 điểm. 
Trong niềm vui ngây ngất sau chiến thắng rất quan trọng trước Singapore, HLV Riedl tâm sự: Hiệp một chúng tôi thi đấu không tốt và bỏ lỡ một số cơ hội ngon ăn. Bàn thua có lỗi của cá nhân. Nhưng sang hiệp hai, các cầu thủ đã nỗ lực hết mình để giành chiến thắng. Tôi nghĩ trong bóng đá luôn có yếu tố may mắn, và chúng tôi đã chiến đấu để giành được sự may mắn đó. Hôm nay, tất cả các cầu thủ đều chơi hay chứ không chỉ Văn Quyến. Riêng Văn Quyến, cậu ấy đã có một trận tuyệt vời, và cho thấy đang đạt đúng điểm rơi phong độ.
Còn tác giả của 2 bàn thắng rất quan trọng và đẹp mắt, Phạm Văn Quyến, chia sẻ niềm vui của mình: Do bị tâm lý, nên hiệp một đội U23 Việt Nam triển khai lối chơi không hiệu quả. Trong giờ nghỉ giữa hiệp, HLV Riedl đã chỉ bảo nhiều điều và làm công tác tâm lý tốt cho các cầu thủ. Chính vì vậy, sang hiệp hai, các cầu thủ đã thi đấu khác hẳn và vươn lên giành chiến thắng. Các cầu thủ đã nỗ lực hết mình để thực hiện điều đó. Về phần mình, em rất vui với 2 bàn giúp Việt Nam giành thắng lợi. Em sẽ cố gắng để dứt điểm chính xác hơn nữa". Về bàn thắng đẹp từ cú đá phạt, anh nói: "Thấy thủ môn Lewis đứng sai vị trí và bị che tầm nhìn, tôi quyết định sút sệt vào góc gần và thành công. Nếu sút bổng thì rất có thể sẽ bị cản phá". 
Tiền vệ Quốc Vượng thì nói: Sau hiệp một chơi không hiệu quả, đội U23 của chúng ta đã cố gắng hết mình trong hiệp hai, di chuyển và thực hiện đấu pháp rất tốt để đảo ngược tình thế để giành chiến thắng. Cá nhân em cũng nỗ lực 100% dù vẫn bị đau ở đầu gối. Điều quan trọng là chúng ta đã giành chiến thắng và người hâm mộ vui vì điều đó.
Quốc Anh, người tạt bóng để Văn Quyến ghi bàn ấn định tỷ số: "Em mệt nhưng rất sướng vì có 3 điểm ngay trận đầu. Ngày mở màn bao giờ cũng rất khó khăn nên bọn em thi đấu có phần bị tâm lý. Bàn gỡ giúp tụi em thi đấu phấn chấn lên hẳn. U23 Singapore không mạnh nhưng đồng đều, rất khó đánh bại. Thật tự hào khi mình chơi áp đảo và lật ngược được tình thế.
Tấn Tài: "Em rất vui khi đội đã giành được chiến thắng. Suốt hiệp một em lo quá vì Singapore ghi bàn dẫn trước. Sau đó, anh em đã động viên lẫn nhau, nhất là hai anh Tài Em và Quốc Vượng, nên toàn đội bớt lo lắng để thi đấu gắn kết hơn. Đối thủ là một đội mạnh và chơi bóng bổng cực hay. Em bị cảm từ lúc mới sang đây nên thi đấu hôm nay chưa được 100% phong độ. Về đối thủ sắp tới, Lào tỏ ra tiến bộ hơn hẳn so với mấy năm trước. Không thể đánh giá thấp họ. Em hứa sẽ thi đấu hết sức trong trận thứ hai nếu được ra sân".
Thủ quân Tài Em: "Singapore thực sự mạnh và là đội bóng có kiểu chơi chắc chắn. Chiến thắng này có ý nghĩa lớn với toàn đội vì bảng đấu này rất căng. Tụi em sẽ cố thi đấu tốt trong trận tới để ít nhất tạo lợi thế trước hai trận cuối".
Với vẻ mặt buồn bã sau thất bại 1-2 dù là đội mở tỷ số, HLV Avramovic của đội Singapore cho biết: Việt Nam có một đội bóng rất mạnh. Các cầu thủ đều thi đấu tốt. Các cầu thủ của chúng tôi không thể hiện đúng phong độ của mình và thất bại là điều đương nhiên. Việt Nam đã thắng, đơn giản bởi các bạn ghi được 2 bàn, còn chúng tôi chỉ ghi được có một bàn thôi. Tuy nhiên, cuộc chơi vẫn tiếp tục và cơ hội chưa phải đã hết với Singapore. Chỉ có điều chúng tôi sẽ đối đầu với nhiều khó khăn hơn ở những trận tới, và các cầu thủ cần phải nỗ lực hơn.
Minh Hải - Tiến Dũng(từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)
Xem tiếp

