Navratilova tiến gần tới danh hiệu Grand Slam thứ 59 
Tay vợt 48 tuổi Martina Navratilova cùng với Leander Paes của Ấn Độ đã lọt vào chung kết nội dung đôi nam nữ Pháp Mở rộng. Họ vượt qua Samantha Stosur và Paul Hanley của Australia với tỷ số 6-2, 6-3 ở bán kết, hôm qua. 
Nếu thành công trước đối thủ tiếp theo, Daniela Huntuchova (Slovakia) và Fabrice Santoro (Pháp), Navratilova sẽ mang về danh hiệu Grand Slam thứ 59. Chị đã 58 lần lên ngôi ở các giải đấu danh giá này, trong đó có 18 ở nội dung cá nhân, 31 đôi nữ và 9 đôi nam nữ. 
Navratilova đã trở thành tay vợt nữ nhiều tuổi nhất vô địch Grand Slam, khi chị cùng Paes đăng quang ở Wimbledon năm 2003. Năm nay là mùa giải thứ 30 của Navratilova ở sân đấu chuyên nghiệp. Chị bắt đầu thi đấu ở Grand Slam trước khi rất nhiều ngôi sao sáng của quần vợt hiện nay vẫn chưa chào đời. 
Trận chung kết sẽ diễn ra vào cuối ngày hôm nay, sau hai bán kết đơn nam. 

