Real đưa Portillo về thế chỗ Morientes
Nhằm kiếm tiền đạo thế chỗ Morientes vừa chuyển sang Liverpool, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đã gọi trở lại cầu thủ trẻ Javier Portillo từ Fiorentina. Hồi mùa hè năm ngoái, chính Real đã cho đội bóng Italy mượn chân sút 22 tuổi này.
Khi đó, chủ tịch Perez mong muốn tài năng của Portillo sẽ được tôi luyện thêm ở đấu trường Serie A, đồng thời nhằm tránh sự dư thừa tiền đạo ở Bernabeu. Tuy nhiên, trong thời gian hơn nửa năm khoác áo Fiorentina, Portillo ghi được đúng 1 bàn thắng và chưa thể hiện được nhiều. Do vậy, đội bóng Italy sẵn lòng để anh trở lại Real mà không cần bất cứ một khoản bồi thường nào. Hai bên đã chính thức xác nhận thông tin này trên các website của mình.
Portillo sẽ là lựa chọn thứ tư trên hàng công Real, sau Ronaldo, Raul, Owen. Sự trở lại của anh chỉ mang tính chất dự phòng mỗi khi đội chủ sân Bernabeu bị thiếu hụt tiền đạo trong các trận đấu tới. Và đó là điều có hại hơn là một bước tiến cho sự nghiệp của anh. 
Trong khi đó, người mà Portillo thế chỗ, Fernando Morientes, đã vượt qua cuộc kiểm tra y tế và ký hợp đồng 3 năm rưỡi với đội vô địch Cup UEFA năm 2001, Liverpool. Hiện Morientes đang nóng lòng mong được tham dự trận đấu với MU tại Premiership cuối tuần này.
HLV Benitez hài lòng ra mặt khi giành được cầu thủ ưng ý. "Anh ấy là cầu thủ rất quan trọng với chúng tôi. Anh ấy không chiến tốt và dứt điểm tốt bằng cả hai chân. Liverpool đã có được một cầu thủ thực sự có kinh nghiệm, và đó là món quà đối với các cổ động viên cũng như với chính đội bóng. Anh ấy cũng đã sẵn sàng tâm lý để ra sân trận đấu thứ bảy này nếu cần".

