Liên đoàn yêu cầu Huế và Khánh Hoà nộp gấp tường trình
Sáng nay, các quan chức của LĐBĐ Việt Nam và trưởng BTC giải hạng Nhất đã họp xem xét nghi án mua chuộc dàn xếp tỷ số trận đấu tại Nha Trang cuối tuần qua. Tuy nhiên, do chưa có kết luận từ phía công an, Liên đoàn mới chỉ dừng lại ở việc đề nghị hai CLB Huda Huế và Khánh Hoà gửi báo cáo trước ngày 6/8.
Cầu thủ Hồ Minh Đồng và ông Ngô Văn Trân. Ảnh: TTO
Sau buổi họp sáng nay tại trụ sở Liên đoàn, cả Phó chủ tịch Vũ Quang Vinh và Phó tổng thư ký VFF kiêm trưởng BTC giải - ông Dương Nghiệp Khôi - đều khẳng định bên phía công an vẫn đang tiến hành điều tra vụ việc, và chưa thể cung cấp bất cứ điều gì cho Liên đoàn. Các quan chức của Liên đoàn cũng đã gặp gỡ ông Thái Công Huân - Trung tá Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an, người mới trở về từ Khánh Hoà. Nhưng ông Huân cũng chưa thể cung cấp bằng chứng gì, và chỉ hứa phía công an sẽ sớm thông báo kết luận điều tra cho Liên đoàn.
Bởi thế, Liên đoàn chưa thể họp ngay để đưa ra quyết định xử lý về sự cố này. Nhưng Phó chủ tịch LĐBĐVN Vũ Quang Vinh nhấn mạnh: "Liên đoàn quyết tâm làm rõ vụ việc. Chỉ có điều, trước mắt vì chưa có kết luận của bên công an nên chúng tôi đành phải chờ. Mặc dù vậy, ngay sáng nay, chúng tôi đã gửi công văn yêu cầu hai CLB phải sớm gửi văn bản tường trình lại toàn bộ sự việc, cùng mọi chứng cứ như băng ghi âm (nếu có) và danh sách các cuộc gọi điện thoại, để Liên đoàn xem xét. Hạn cho các bên gửi báo cáo là trước ngày 6/8. Sau đó, Liên đoàn sẽ họp giải quyết vụ việc".
Hiện nay, các quan chức của Liên đoàn đều nói rằng mới chỉ biết các thông tin về nghi án dàn xếp tỷ số bất thành như báo chí đã đăng tải: Lãnh đạo CLB Khánh Hoà tố cáo Giám đốc Sở TDTT Thừa Thiên Huế, ông Ngô Văn Trân, liên lạc với cầu thủ Hồ Minh Đồng để "chèo kéo" cầu thủ này bán độ nhưng không thành công; trái lại, ông Ngô Văn Trân nói rằng chính Đồng chủ động gọi điện thoại cho ông "gạ" dàn xếp tỷ số để giúp Huda Huế chiến thắng.
Chiều nay, ông Trân cho biết đã có văn bản tường trình gửi Uỷ ban TDTT và Liên đoàn bóng đá Việt Nam. Trong đó, vị Giám đốc này vẫn khẳng định chính cầu thủ Đồng đã chủ động gọi cho ông và đặt vấn đề "giúp đỡ" trước, và thiếu sót của ông là chủ quan, thiếu suy xét khi trao đổi với cầu thủ này. Ông Trân cũng nhấn mạnh rằng chưa hề trực tiếp gặp Đồng, và sau khi thấy nghi ngờ cũng đã báo cáo với công an Thừa Thiên Huế.
Rượu vang trị SARS(16/09/2005)
Sẽ xử lý CLB Đông Á và ông Ngô Văn Trân trong tháng 9(07/09/2005)
Giám đốc Sở TDTT Huế 'dính đòn' công an như thế nào?(06/09/2005)
Giám đốc Sở TDTT Huế có nguy cơ mất chức(26/08/2005)
Lãnh đạo Huế sẽ xử lý nghiêm nghi án mua chuộc cầu thủ(08/08/2005)
Tường trình của cầu thủ Minh Đồng về nghi án mua chuộc(05/08/2005)
Mức kỷ luật Giám đốc Sở TDTT Huế có thể rất cao(05/08/2005)

