Antonio Reyes 'đặt một chân' tới sân Bernabeu
Vụ chuyển nhượng Reyes từ Arsenal sang Real sắp trở thành hiện thực. Tại trại huấn luyện của đội tuyển Tây Ban Nha, tiền đạo 21 tuổi khẳng định mong muốn thi đấu tại Bernabeu, và chỉ còn chờ hai CLB thỏa thuận xong xuôi về giá cả.
"Không ai là không muốn thi đấu cho một đội bóng như Real. Đó là CLB lớn và bạn không thể nào từ chối nó. Có quá nhiều lời bàn tán trong thời gian qua và làm mọi thông tin trở nên sai lệch. Theo tôi, đầu tiên hai CLB phải nhất trí về vụ chuyển nhượng, và tiếp đó phải thỏa thuận xong mức phí. Hiện tại thì tôi chưa biết thêm được gì và muốn tập trung hoàn toàn cho việc luyện tập và chơi bóng", Reyes phát biểu.
Trong khi đó, theo tờ Marca (Tây Ban Nha), cả Real và Arsenal sắp đi đến một sự đồng ý sau cuộc nói chuyện giữa bộ ba gồm, Chủ tịch đội bóng Hoàng gia, Florentino Perez, Phó chủ tịch CLB pháo thủ, David Dein, và đại diện của Reyes, Jesus Rodriguez de Moya. Tờ Marca cũng khẳng định rằng Owen sẽ là một phần của vụ chuyển nhượng này.
Đầu năm 2004, Reyes chuyển từ Sevilla sang Arsenal với giá 17 triệu bảng (35 triệu euro). Còn trong mùa hè năm đó, Real phải trả cho Liverpool 12 triệu euro cộng thêm tiền vệ Antonio Nunez, để có được Owen. 

