Quật ngã ĐKVĐ châu Âu, Ukraina gần như cầm chắc vé
Shevchenko và các đồng đội lại tiến thêm một bước thần kỳ nữa khi quật ngã ĐKVĐ châu Âu, Hy Lạp, ngay trên sân đối phương với tỷ số 1-0. Chỉ cần thêm 3 điểm trong 3 trận còn lại, Ukraina sẽ có chiếc vé dự World Cup đầu tiên cho mình.
Niềm vui sướng của các cầu thủ Ukraina.
Với bàn thắng duy nhất của Gusin khi trận đấu chỉ còn 8 phút, đội khách Ukraina đã có chiến thắng cực kỳ quan trọng, đưa họ bứt hẳn ở ngôi đầu bảng, đồng thời gần như chấm dứt hy vọng bám đuổi của các đội đứng sau. Với 23 điểm có được và khoảng cách 7 điểm so với đội đứng thứ hai, thày trò HLV Oleg Blokhin đã được quyền nghĩ về World Cup lần đầu tiên trong đời.
Kết quả các trận
Bảng xếp hạng vòng loại
Tuy vậy, cũng phải thừa nhận chiến thắng của vị khách Đông Âu đêm qua là quá may mắn, trong sự đen đủi của đội chủ nhà vì bỏ lỡ vô số cơ hội. ĐKVĐ châu Âu, Hy Lạp nhập cuộc đầy quyết tâm, chiếm lĩnh khu trung tuyến và kiểm soát bóng tới 70% hầu như cả trận. Tỷ số lẽ ra được mở ở phút 22, nếu như Kapsis không đánh đầu vọt xà trong gang tấc sau quả chuyền như đặt từ cú sút phạt của Stelios Giannakopoulos. Chỉ đúng 60 giây sau, Goumas dứt điểm từ cự ly 2 m nhưng bóng lại đi trúng vị trí thủ môn đội khách, bỏ lỡ một cơ hội ngon ăn nữa cho Hy Lạp.
Trong trận đấu quyết định này, các cầu thủ Ukraina chơi khá căng thẳng và thường xuyên để mất bóng. Cuối hiệp một, xà ngang còn cứu một bàn thua trông thấy cho họ sau pha đi bóng và sút cực mạnh của tiền vệ Karagounis.
Sau giờ nghỉ, đội khách được tổ chức lại tốt hơn và kiểm soát được tình hình trên sân. Phút 60, Shevchenko cảnh cáo đội chủ nhà bằng cú sút phạt như búa bổ, buộc thủ môn Nikopolidis phải vất vả đấm bóng. Hàng phòng thủ của Ukraina chơi chặt chẽ hơn trong hiệp hai, và hạn chế được khá nhiều các pha tấn công của Hy Lạp. Cơ hội tốt nhất của nhà vô địch châu Âu ở hiệp đấu này là cú đệm bóng ở cự ly gần của Giannakopoulos ở phút 66, nhưng một lần nữa xà ngang lại là bạn đồng hành với thủ môn Shovkovsky.
Hai bên chơi giằng co cho đến khoảng thời gian cuối và tưởng chừng trận đấu sẽ phải kết thúc với tỷ số hòa. Nhưng bất ngờ vào phút 82, Gusin đón được bóng ngay ngoài vòng cấm Hy Lạp, rồi tung cú sút xoáy hiểm hóc đánh bại Nikopolidis, đem về 3 điểm trọn vẹn cho Ukraina.
Quá thất vọng sau trận đấu, nhưng "vua Otto" Rehhagel nói: "Chúng tôi đã chiếm lĩnh hoàn toàn trận đấu, chỉ có bàn thắng là không đến. Tôi còn có thể nói gì được đây. Hy vọng là những trận còn lại sẽ may mắn hơn. Và cũng chẳng có gì để mất. Tôi đã nói với các học trò là chúng ta vẫn còn cơ hội ở vị trí nhì bảng". Trong khi đó, HLV Oleg Blokhin của đội khách mừng như bắt được vàng: "Tôi tin chắc rằng đến 99,9% Ukraina sẽ có vé tới Đức năm sau. Nhưng chưa bao giờ tôi thấy các cầu thủ của mình chơi căng thẳng đến thế này. Chiến thắng thật ngọt ngào".
Cũng trong đêm qua, Tây Ban Nha gây thất vọng lớn khi bị Bosnia cầm chân 1-1 ngay trên sân nhà. Ưu thế của một đội cửa trên chỉ giúp thày trò Aragones tạo ra những cơ hội và bỏ lỡ một cách đáng tiếc. Ngay trong khoảng thời gian đầu hiệp một, Albelda và Torres đã có không dưới 3 lần làm chao đảo khung thành Bosnia. Nhưng kể từ lúc Torres chấn thương rời sân, sức ép giảm hẳn và đội khách đã tận dụng ngay để mở tỷ số. Phút 32, lợi dụng một lỗi mất bóng đáng trách của Albelda, Misimovic dắt bóng qua cả thủ môn Casillas rồi nhẹ nhàng gảy vào lưới, phá tan thế quân bình.
Đội chủ nhà sở hữu rất nhiều ngôi sao, nhưng hệ thống tấn công thực sự có vấn đề. Trong suốt quãng thời gian còn lại của trận đấu, hầu như những ý đồ lên bóng của Tây Ban Nha đều bị dập tắt ngay từ ngoài vòng cấm Bosnia. Chỉ tới khi đội khách tự hại mình thì bàn gỡ hòa mới đến. Phút 88, Halilovic nhận thẻ vàng thứ hai rời sân, và chỉ 2 phút sau, đồng đội Beslija cũng có số phận tương tự. Còn 9 người cố thủ trên sân, rốt cục lưới Bosnia cũng bị thủng. Ở phút bù giờ thứ 7, Alonso lốp bóng bổng vào khu cấm địa để Juanito nhảy lên trả bóng vào đám đông. Raul che chắn rất kinh nghiệm, tạo điều kiện để Marchena sút nhanh, gỡ hòa 1-1, đem về một điểm may mắn cho đội nhà.
Kết quả này đủ giúp Tây Ban Nha lên ngôi đầu bảng với 13 điểm sau 7 trận, nhưng đội đứng thứ hai, Serbia, chỉ ít hơn một điểm và cũng ít hơn một trận. Xem ra, con đường đến Đức của đội quân xứ đấu bò còn vất vả.
"Cơn lốc trẻ màu da cam"
Đêm qua, Hà Lan với sức trẻ không gì cản nổi đã đè bẹp chủ nhà Phần Lan đến 4-0. Các bàn thắng của "cơn lốc da cam" được ghi bởi Van Nistelrooy (36'), Kuijt (77'), Cocu (85'), Van Persie (87'). Với kết quả này, Hà Lan đứng vững ngôi đầu với 22 điểm sau 8 trận. Bám sát vẫn là Czech với 1 điểm ít hơn. Đêm qua, đội á quân Euro 1996 cũng thắng đậm, tới 6-1 trước Macedonia. Koller lập một hat-trick, Baros ghi hai bàn còn Rosicky có một lần lập công trong "cơn mưa" này.
Ở bảng 3, Bồ Đào Nha cũng thắng nhẹ nhàng 1-0 trên sân Estonia, qua đó duy trì ngôi đầu một cách vững chắc. Người lập công cho đội á quân Euro 2004 lại là cầu thủ trẻ Cristiano Ronaldo, với một pha đánh đầu chính xác ở phút 31. Bám sát Bồ Đào Nha vẫn là Slovakia với 3 điểm ít hơn, sau trận thắng 4-0 trên sân Luxembourg.

