Thủ tướng yêu cầu làm rõ tiêu cực bóng đá
Chiều qua, Văn phòng Chính phủ gửi công văn cho Bộ Công an, trong đó Thủ tướng yêu cầu khẩn trương làm rõ những tiêu cực trong bóng đá, đặc biệt là nghi án bán độ của một số cầu thủ tại SEA Games 23. Chậm nhất là ngày 15/1 tới, Bộ Công an có báo cáo trình Thủ tướng.
Thủ tướng Phan Văn Khải yêu cầu điều tra những tiêu cực như các đường dây "trọng tài đen", các cầu thủ và cả cấp quản lý. Bộ Công an có trách nhiệm nhanh chóng làm sáng tỏ nghi án bán độ của một số cầu thủ đội U23 Việt Nam tại SEA Games 23, vụ việc đang nhận được sự quan tâm của người hâm mộ cả nước.
Bộ Công an phải gấp rút củng cố chứng cứ và đưa những "nhân vật đen" ra ánh sáng. Muộn nhất là ngày 15/1 năm sau, Bộ Công an phải báo cáo lên Thủ tướng.
Phi Hùng đã xuất hiện tại cơ quan điều tra(13/01)
Hữu Thắng và Xuân Vinh thừa nhận cá độ ở SEA Games 23(12/01)
Khởi tố Phước Vĩnh, Văn Trương, Hải Lâm tội đánh bạc(07/01)
HLV đội Hải Phòng thừa nhận biếu tiền trọng tài(03/01)
HLV Hữu Thắng: 'Tôi với Thắng Tài Dậu chỉ là quen biết'(02/01)
Các quy định tố tụng áp dụng với bị can vụ bán độ bóng đá(31/12/2005)
Phát hiện 40 triệu đồng trong tủ quần áo của Quốc Anh(31/12/2005)

