Ngày trở lại thành công của Martina Hingis 
Hôm qua, cựu tay vợt nữ số một thế giới, Martina Hingis, đã giành chiến thắng 6-2, 6-1 trước Maria Vento-Kabchi của Venezuela. Đây là trận đấu mở màn tại Gold Coast - giải đấu khởi động cho Australia Mở rộng của Hingis. 
Sau hơn ba năm mới chính thức trở lại quần vợt đỉnh cao, Hingis đã gặp một chút khó khăn khi để thua ngay game giao bóng đầu tiên của mình. Thế nhưng, với bản lĩnh của một tay vợt từng 5 lần đăng quang tại các giải Grand Slam, chị đã nhanh chóng lấy lại sự thăng bằng để thi đấu ổn định. 
"Tôi đã hơi lo lắng. Nhưng sau từng ấy thời gian rời xa sân đấu, đó cũng là điều dễ hiểu. Tôi tin rằng mình hoàn toàn có thể chơi tốt hơn. Hãy đợi đến những trận đấu tới, mọi chuyện sẽ thay đổi. Và có một điều mà tôi thấy cần phải cải thiện, chính là tỷ lệ thành công ở các pha giao bóng lần một. Nếu không làm được điều đó, chắc chắn, tôi sẽ không còn cơ hội. Đối thủ của tôi đều đang chơi rất quyết tâm và muốn giành chiến thắng bằng mọi giá", tay vợt 25 tuổi này cho biết. Hingis cũng tự cho mình điểm 8 trên thang điểm 10. Đối thủ tiếp theo của Hingis sẽ là tay vợt hạng 35 thế giới, Klara Koukalova, người CH Czech. Hingis coi giải đấu này là bước đệm cho Australia Mở rộng, khai mạc ngày 16/1.
Hạt giống số một Patty Schnyder cũng đã có mặt ở vòng hai nhờ thắng lợi 6-3, 7-6 trước tay vợt Pháp, Virginie Razzano. Hạt giống số ba, Dinara Safina, đã phải vượt qua loạt tie-break ở set đầu tiên trước khi chiến thắng 6-0 trong set thứ hai trước người đồng hương Evgenia Linetskaya. Các tay vợt khác cũng giành chiến thắng là Francesca Schiavone, Flavia Pennetta... 

