Chelsea thắng đơn giản, Arsenal lại vất vả
Đêm qua, hai CLB thành London hoàn thành lượt thứ ba vòng bảng Champions League với những kết quả trái ngược. Chelsea thắng dễ CSKA Moscow với tỷ số 2-0. Còn tại Hy Lạp, Arsenal hai lần vươn lên dẫn trước nhưng cuối cùng vẫn bị Panathinaikos gỡ hoà 2-2, bởi sai lầm của thủ môn. 
Arsenal tiếp tục gặt hái được kết quả không như ý tại đấu trường châu Âu, và lần này là trước Panathinaikos. Hai lần vươn lên dẫn trước do công của Ljungberg và Henry, nhưng đội bóng thành London đều bị chủ nhà gỡ lại bởi những sai lầm chết người của Jens Lehmann - người mới đây tuyên bố sẽ chiếm vị trí của Kahn tại đội tuyển Đức. Một điểm giành được trên sân khách quả không phải là tồi, nhưng trước những đối thủ yếu như Panathinaikos hay Rosenborg thì đó lại là một sự thất vọng dành cho nhà vô địch giải Ngoại hạng Anh. Trong những cuộc chinh chiến tại Champions League, rõ ràng Arsenal chưa thể sánh kịp với hai đội bóng đồng hương, Chelsea và MU.
Thiếu vắng đội trưởng Vieira do chấn thương, ông Wenger bố trí cầu thủ trẻ Fabregas đá cặp cùng Edu ở trung tâm hàng tiền vệ. Tuy nhiên, đội hình mạnh của đội khách đã không thể chiếm ưu thế ở những phút đầu trận đấu. Panathinaikos tận dụng khá tốt lợi thế sân nhà để giành quyền kiểm soát bóng nhiều hơn. Nhưng chính Arsenal lại là đội có bàn thắng mở tỷ số trước. Tiền đạo Reyes chọc khe từ ngoài vòng cấm, đưa bóng xuyên qua 2 hậu vệ cho Ljungberg. Và cầu thủ người Thụy Điển đã không bỏ lỡ thời cơ, sút bóng nhanh hạ thủ môn Chalkias mở tỷ số trận đấu. Có được lợi thế dẫn bàn, các cầu thủ khách kiểm soát trận đấu tốt hơn. Tính chất quan trọng của cuộc so tài khiến hai đội chơi rất quyết liệt những phút còn lại của hiệp một, nhưng không có bàn thắng nào được ghi thêm. 
Lượt 3 vòng bảng Champions League, đêm 20/10
Bảng E Panathinaikos - Arsenal 2-2 Gonzalez 65', Olisadebe 82' - Ljungberg 18', Henry 74'Rosenborg - PSV 1-2 Storflor 42' - Guadelupe 26', De Jong 86' Bảng F AC Milan - Barcelona 1-0 Shevchenko 31'Shakhtar Donetsk - Celtic 3-0 Francelino 57', 62', Brandao 78' Bảng GAnderlecht - Bremen 1-2 Wilhelmsson 26' - Klasnic 36', 59'Valencia - Inter 1-5 Aimar 73' - Stankovic 47', Vieri 49', Van der Meyde 76', Adriano 81', J.Cruz 90' Bảng HChelsea - CSKA Moscow 2-0 J. Terry 9', Gudjohnsen 45'PSG - Porto 2-0 Coridon 30', Pauleta 31'
Các trận đã đấu
Bảng xếp hạng
Sang hiệp hai, cục diện trận đấu thay đổi hẳn. Panathinaikos chơi nhanh hơn và tạo được khá nhiều cơ hội ghi bàn. Trước sức ép của khán giả trên sân và lối đá có phần biến hóa của đội chủ nhà, các cầu thủ Arsenal có vẻ như bị "cóng" và chơi khá lúng túng. Không áp đảo được đối thủ, ngược lại đội bóng thành London liên tục có những pha phạm lỗi cố ý để hạn chế các đường lên bóng của Panathinaikos. Nhưng cuối cùng những nỗ lực quả cảm của đội chủ nhà cũng đã có kết quả. Sau khi bỏ lỡ một cơ hội ngon ăn ở đầu hiệp hai, tiền vệ người Argentina, Ezequiel Gonzalez sút bóng ở cự ly 25 m vào lưới trống, san bằng tỷ số 1-1 ở phút 65. Trong tình huống này, thủ môn Lehmann đã lao lên phá bóng không thành, và để hở cả một khoảng trống mênh mông cho cầu thủ đối phương thực hiện cú lốp bóng.
Bàn thua làm các cầu thủ Arsenal nóng mặt, đồng thời lập tức những đường bóng kỹ thuật sở trường được đem ra phô diễn trở lại. Và các cổ động viên đội khách cũng không phải chờ lâu để chứng kiến bàn thắng. Phút 74, trong một pha tấn công bài bản, Pires chồng biên rất đẹp cho Ashley Cole. Quả tạt sau đó của hậu vệ đội tuyển Anh đã tìm đến đúng Henry, và cú dứt điểm nhẹ nhàng của chiếc giày vàng châu Âu đã làm lưới của Chalkias rung lên một lần nữa. Khi thời gian trận đấu không còn nhiều, tưởng rằng đội bóng Anh có thể ra về với 3 điểm, thì một lần nữa sự bất cẩn trong phòng thủ đã khiến họ phải trả giá. Sau quả phạt góc của Basinas phút 82, thủ môn Lehmann phán đoán sai điểm rơi của bóng, đành chôn chân đứng nhìn tiền đạo người Ba Lan, Olisadebe, đánh đầu vào lưới trống trong tư thế không bị kèm. Bàn gỡ của đội bóng Hy Lạp khiến Arsenal phải chịu trận hòa thứ hai liên tiếp trên sân khách tại Champions League mùa này.
Được 5 điểm sau 3 trận đấu, Arsenal tụt xuống thứ hai tại bảng E, nhường ngôi đầu bảng cho PSV. Còn Panathinaikos tiếp tục bám sát với 1 điểm ít hơn. Trong trận đấu còn lại của bảng này, PSV đã xuất sắc giành chiến thắng ngay trên sân của Rosenborg với tỷ số 2-1, và tạm thời dẫn đầu. 
Đội hình thi đấu:
Panathinaikos: thủ môn 12-Kostas Chalkias; hậu vệ 5-Nasief Morris 24-Loukas Vintra, 8-Yiannis Goumas, 16-Sotiris Kirgiakos; tiền vệ 20-Angelos Basinas, 21-Dumitru Mitu (10-Joel Epalle 77), 27-Pantelis Konstantinidis, 26-Rudolf Skacel, 9-Ezequiel Gonzalez (22-Miltos Sapanis 90); tiền đạo 19-Michalis Konstantinou (23-Emmanuel Olisadebe 64) 
Arsenal: thủ môn 1-Jens Lehmann; hậu vệ 3-Ashley Cole, 12-Lauren, 23-Sol Campbell, 28-Kolo Toure; tiền vệ 15-Cesc Fabregas, 7-Robert Pires, 8-Fredrik Ljungberg, 17-Edu; tiền đạo 9-Jose Antonio Reyes, 14-Thierry Henry 
Không như đội bóng cùng thành phố, Chelsea tiếp tục thể hiện sức mạnh đáng nể tại đấu trường châu Âu bằng chiến thắng thứ ba liên tiếp. Sau những chiến thắng cách biệt trước PSG và Porto, đội quân của HLV Mourinho lại làm các cổ động viên hài lòng với kết quả 2-0 trước CSKA Moscow trong đêm qua.
Trở lại với diễn biến trận đấu, Chelsea xuất quân với đội hình mạnh nhất và không hề có sự chủ quan nào. Thiếu vắng duy nhất do tiền đạo Drogba để lại tiếp tục được Kezman bù đắp. Trong những phút đầu tiên của trận đấu, trong tư thế ở một đội bóng kém cơ, các cầu thủ khách đến từ nước Nga chơi rất máu lửa và tỏ ra sẵn sàng ăn miếng trả miếng. Nhưng đẳng cấp vẫn là khoảng cách quá lớn, và đội chủ nhà nhanh chóng có bàn mở tỷ số. Hậu vệ đội trưởng John Terry là người phá thế quân bình ở ngay phút thứ 9, bằng cú đánh đầu cận thành cực mạnh sau quả phạt góc của Frank Lampard.
Không mạnh mẽ trong lối chơi, Chelsea tiếp tục để thế trận cân bằng một cách chậm rãi như để ru ngủ đối phương. Điều đó khiến CSKA có thể lên bóng nhiều hơn nhưng sự chắc chắn của Ferreira, Terry, Gallas không cho họ gây được bất cứ sự đột biến nào. Và tiếp tục triết lý "đơn giản mà nguy hiểm", Chelsea lại có bàn thắng thứ hai trong một pha bóng tương tự như bàn mở tỷ số. Từ quả phạt bên cánh phải, Damien Duff treo bóng căng vào khu cấm địa và tiền đạo Gudjohnsen bật cao đánh đầu ấn định chiến thắng dễ dàng 2-0 cho Chelsea.
Sau giờ nghỉ, đội chủ nhà Chelsea chủ động cầm bóng chắc nhằm giữ tốc độ trận đấu ở mức trung bình. Hai bên đều có một số cú sút xa về phía khung thành của nhau, nhưng đều ít gây nguy hiểm cho hai thủ môn Cech và Akinfeev. Sự hòa nhã là điều không có gì đáng ngạc nhiên, khi CSKA biết rằng không thể chiến thắng dù có chơi rắn đến đấu. Chỉ có duy nhất một thẻ vàng được rút ra ở phút 55 dành cho Kezman. Tỷ số 2-0 được giữ nguyên cho đến hết trận đấu. Giành thêm 3 điểm, Chelsea củng cố vững chắc ngôi đầu bảng. Còn đội bóng Nga tiếp tục đứng thứ hai bảng H với 4 điểm, do đêm qua PSG giành chiến thắng 2-0 trước ĐKVĐ Porto. 
Đội hình thi đấu:
Chelsea: thủ môn Cech; hậu vệ Bridge, Terry, Gallas, Paulo Ferreira; tiền vệ Lampard, Duff (Cole 76), Smertin (Parker 84), Makelele; tiền đạo Kezman (Tiago 62), Gudjohnsen. 
CSKA Moscow: thủ môn Akinfeev; hậu vệ Semberas, Semak (Krasic 71), Berezoutski, Ignashevich; tiền vệ Carvalho (Laizans 24), Vagner Love (Dadu 60), Odiah, Zhirkov; tiền đạo Aldonin, Rahimic.
Bảng E
Trận
Điểm
PSV
36
Arsenal
35
Panathinaikos
34
Rosenborg
31
Bảng H
Trận
Điểm
Chelsea
39
CSKA Moskva
34
PSG
33
Porto
31

