Bóng đá Việt Nam 2004: Các cầu thủ trẻ được tôn vinh
Ba vị trí dẫn đầu trong cuộc bầu chọn Quả bóng vàng Việt Nam của cả nam và nữ đều còn rất trẻ và đầy tài năng. Họ cùng có năm 2004 đầy sôi động ở đấu trường trong nước và khu vực. Danh hiệu Quả bóng vàng là đỉnh cao, nhưng mọi người hy vọng đây không phải là điểm dừng của họ trong sự nghiệp.
Nhiều chuyên gia bóng đá, người hâm mộ từng theo dõi sát bước phát triển của Công Vinh cho rằng về phẩm chất kỹ thuật, sự tinh quái, anh không bằng "ngôi sao" Văn Quyến, tốc độ vẫn chưa bằng Bảo Khanh, kinh nghiệm chưa đạt cỡ Huỳnh Đức... Nhưng tiền đạo trẻ của xứ Nghệ này lại là sự tổng hợp hài hoà các phẩm chất trên, và có năm 2004 làm mốc đánh dấu son trong sự nghiệp cầu thủ hứa hẹn còn rất dài của mình. Công Vinh âm thầm cống hiến sức mình trong các trận đấu của Sông Lam Nghệ An mùa giải vừa rồi, bất chấp cái bóng khá lớn của đàn anh Văn Quyến sau SEA Games 2003.
Tại Tiger Cup 2004, khi nhiều đồng đội ở tuyển quốc gia bị phê phán về lối chơi thì Công Vinh vẫn được giới chuyên môn đánh giá cao qua những bàn thắng, đường chuyền. Anh cùng với Bảo Khanh đã có tên trong danh sách cầu thủ tiêu biểu của giải đấu này, khi mỗi người ghi được 4 bàn thắng tại vòng bảng. Nhưng Quả bóng vàng Việt Nammới là minh chứng rõ nhất về sự đánh giá cao của giới chuyên môn dành cho Vinh. Trong quá trình chuẩn bị cho Tiger Cup, Công Vinh thậm chí còn tạo được dấu ấn mạnh mẽ hơn trước khi vào giải. Ngay từ năm 2003, Công Vinh đã phát triển không ngừng trong màu áo SLNA, trở thành Vua phá lưới giải U21 Báo Thanh Niên, và từng là đội trưởng U20 Việt Nam...
Cầu thủ đoạt danh hiệu Quả bóng bạc, Bảo Khanh (Thể Công), cũng có phong độ tốt trong màu áo đội tuyển trước và trong giải Tiger Cup vừa qua, khi thực hiện nhiều pha dốc bóng mạnh mẽ dọc hai biên, đánh đầu, sút xa đẳng cấp cao. Theo dõi anh thi đấu, HLV Darby Steve của CLB Home United (Singapore) đã bị thuyết phục và ngỏ ý chiêu mộ anh sang S-League thử sức. Nhưng một mình Khanh không thể giúp Thể Công trụ hạng mùa trước. Và điều này phần nào làm ảnh hưởng rất nhiều đến sự cân nhắc lựa chọn của nhiều chuyên gia, phóng viên thể thao trong cuộc bầu chọn Quả bóng vàng lần này. 
Tài Em (Gạch Đồng Tâm) cũng xứng đáng trở thành chủ nhân của danh hiệu Quả bóng đồng. Khác với Bảo Khanh, Tài Em thực sự là thủ lĩnh của đội Gạch Đồng Tâm trong mùa giải vừa rồi, khi anh thi đấu rất chững chạc, cùng với Minh Phương dẫn dắt cả hàng tiền vệ đội bóng vùng đồng bằng sông Cửu Long. Tài Em góp công lớn giúp GĐT đoạt HC đồng V-League 2004. Nhưng chấn thương dai dẳng trong các chuyến tập huấn cùng đội tuyển quốc gia đã phần nào khiến anh xuống phong độ, và thi đấu mờ nhạt tại Tiger Cup 2004.
Ở giải dành cho nữ, các đại biểu tham gia bầu chọn không hề bất ngờ khi Kim Chi (TP HCM) chiến thắng áp đảo các đồng đội của mình ở đội tuyển quốc gia và cả ở tuyển TP HCM. Kim Chi là linh hồn của tuyển TP HCM vô địch quốc gia 2004. Khả năng điều nhịp và phát động tấn công bằng những đường chuyền xẻ nách của cô gái gốc Bến Tre này giúp TP HCM vượt qua hàng loạt đội bóng mạnh như: Hà Nội, Hà Tây, Hà Nam trong giải vô địch quốc gia vừa qua. Một điểm mạnh cũng rất đánh chú ý của Kim Chi là tinh thần thi đấu không khoan nhượng dù khoác trên mình chiếc áo tuyển TP HCM hay tuyển quốc gia.
Quả bóng bạc Đỗ Hồng Tiến là một phát hiện rất thú vị trong năm 2004. Thể hình nhỏ bé của Hồng Tiến dường như không thích hợp với vị trí tiền đạo, nhưng kỹ thuật cá nhân tốt, tốc độ xuất phát cao và duyên ghi bàn giúp cô đoạt danh hiệu Vua phá lưới giải vô địch quốc gia năm 2004. Hồng Tiến cũng góp công không nhỏ khi ghi nhiều bàn thắng quan trọng giúp đội tuyển nữ Việt Nam đứng thứ nhì tại giải vô địch Đông Nam Á năm qua. Vị trí thứ ba thuộc về tiền vệ Kim Hồng cũng rất xứng đáng, khi sở trường đánh biên của cô được phát huy tối đa trong năm vừa rồi. Sức bền thể lực tốt, mạnh dạn đột phá bằng kỹ thuật cá nhân, sút xa rất hay,...đã giúp cầu thủ có biệt danh "Carlos" của đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam này đoạt Quả bóng đồng.

