Real Madrid không quan tâm đến Henry 
Hôm qua, ông Jorge Valdano, Giám đốc thể thao của Real, đã lớn tiếng phủ nhận lời đồn đại rằng CLB Hoàng gia đang theo đuổi tiền đạo người Pháp hiện khoác áo Arsenal. Trong khi đó, báo chí Tây Ban Nha mới đây vẫn cho rằng Henry, Nistelrooy, Owen và Totti đang là mục tiêu của "Kền kền trắng". 
Ông Jorge Valdano quả quyết: "Chúng tôi không có ý định ký hợp đồng với Henry. Chưa hề có bất cứ một cuộc đàm phán nào giữa hai bên".
Tuy nhiên, tháng 4/2003, Real cũng từng tuyên bố họ không có ý định ký hợp đồng với David Beckham. Nhưng chỉ hai tháng sau, thủ quân đội tuyển Anh lại trở thành cầu thủ của sân Bernabeu. Hơn thế, báo giới Tây Ban Nha tiết lộ rằng Real đang xây dựng một kế hoạch nhằm có được chữ ký của những cầu thủ hay nhất thế giới, trong đó có Henry, Nistelrooy, Owen và Totti.

