Thiếu trụ cột, U22 quốc gia vẫn sẽ tập trung 
Với mục đích chuẩn bị cho SEA Games 2005, LĐBĐ Việt Nam đã quyết định tập trung sớm đội U22 quốc gia. Dù phải nhường quân cho ĐTQG và U20 tham dự nhiều giải quan trọng hơn lại thêm thời điểm tập trung trùng với giải U21 báo Thanh Niên, U22 quốc gia vẫn sẽ tập trung vào tháng 8 tới. 
Đội tuyển quốc gia của HLV trưởng Tavares chuẩn bị từ ngày 24/7, cho vòng loại World Cup 2006, tới hết Tiger Cup vào cuối năm nay. Đội U20 chuẩn bị cho vòng chung kết giải vô địch châu Á tập trung ngày 25/7. U22 chuẩn bị cho SEA Games 23, tập trung từ ngày 1/8. 
Ông Hoàng Gia - HLV đội U22 - cho biết, ông thấy tiếc khi không tập trung được đầy đủ các cầu thủ hay nhất trong độ tuổi. Tuy nhiên, HLV này hy vọng sẽ có cơ hội sàng lọc thêm một số cầu thủ trẻ tài năng, nhưng chưa có nhiều cơ hội thể hiện ở mùa bóng vừa qua. 
Ngày mai, LĐBĐ Việt Nam sẽ thảo luận thêm về việc tập trung của các cầu thủ trong đội U22 quốc gia. 

