VĐV bóng bàn trẻ có thêm cơ hội phát triển tài năng
Diễn ra từ ngày 22 đến 24/8 tại nhà thi đấu Trịnh Hoài Đức, giải bóng bàn các tay vợt xuất sắc trẻ, thiếu niên, nhi đồng toàn quốc lần thứ 5, tranh Cup IAR - Argibank, quy tụ các VĐV xuất sắc từ 17 đoàn. Công tác tổ chức năm nay được đánh giá là tốt hơn 4 lần trước, với tổng giải thưởng lớn gấp đôi năm ngoái.
Ban tổ chức hy vọng sẽ phát hiện và phát triển những tay vợt trẻ cho bóng bàn Việt Nam.
Theo TTK Liên đoàn bóng bàn Việt Nam, Phạm Đức Thành, 4 giải lần trước đã tạo cơ hội cho các tay vợt trẻ thi thố tài năng và hoàn thiện khả năng của họ cũng như tích luỹ thêm kinh nghiệm thi đấu. Điều này có ý nghĩa rất quan trọng, bởi nó tạo nguồn cho những đội tuyển quốc gia tại các giải đấu quốc tế. Đó cũng chính là mục đích tổ chức giải năm nay. 
Giải năm nay, 72 VĐV trẻ xuất sắc được tuyển chọn thông qua giải vô địch trẻ, thiếu niên, nhi đồng toàn quốc hồi tháng 7 vừa qua, trong đó có những tên tuổi như Mai Hoàng Mỹ Trang (TP HCM), Nguyễn Minh Tiến (Quân đội), Đỗ Đức Duy (Hải Dương)... về dự giải. Các tay vợt sẽ tranh tài ở 6 nội dung cho cả nam và nữ: Trẻ và thiếu niên lứa tuổi 14-15; Thiếu niên lứa tuổi 12-13 và 14-15; Nhi đồng và thiếu niên lứa tuổi 12-13. Các VĐV thi đấu vòng tròn một lượt, chơi 5 set thắng 3. 
Cơ cấu giải thưởng năm nay lớn hơn nhiều so với giải đấu năm ngoái. Giải đấu năm nay, ban tổ chức sẽ chi 78 triệu đồng cho các giải thưởng, so với 36 triệu vào năm trước. Tay vợt giành chức vô địch được thưởng 7 triệu đồng, VĐV đứng thứ 2 có 4 triệu và giải 3 đi kèm mức thưởng 2 triệu đồng.

