Khởi tranh giải boxing Đông Nam Á
Với sự tham dự của 50 võ sĩ, giải boxing Đông Nam Á sẽ diễn ra tại nhà thi đấu Hà Nội từ ngày 16 tới 23/1. Nước chủ nhà Việt Nam cử 2 đội tuyển (17 võ sĩ) với hy vọng giành được ít nhất 1 HC vàng và chuẩn bị lực lượng cho SEA Games 23. 
Giải còn có sự tham gia của Thái Lan Philippines, Campuchia, Lào, Myanmar, Đông Timor. Indonesia đã xin rút lui do ảnh hưởng của động đất và sóng thần còn Singapore và Malaysia cũng xin vắng mặt vì lý do riêng. 
Theo đánh giá của ông Nguyễn Mạnh Hùng, Trưởng bộ môn judo - boxing (Ủy ban TDTT), Việt Nam có thể đặt cửa HC vàng vào hai hạng cân là 57 kg và 75 kg. Đây cũng là những hạng cân Việt Nam đặt hy vọng giành HC vàng tại SEA Games 2005. 
Ở hạng cân 57 kg, Nguyễn Minh Hiếu vừa giành HC vàng giải trẻ châu Á. Cùng hạng cân với Hiếu, tay đấm Nguyễn Trung Kiên (HC đồng SEA Games 22) cũng đã thể hiện được bản lĩnh của mình với kỹ thuật tốt, ý chí vững vàng ngay cả khi đối mặt với các võ sĩ từng đạt nhiều thành tích. 
Trong khi đó, ở hạng 75 kg, Lê Thanh Liêm và Lê Tuấn Dũng cũng có hy vọng giành HC vàng khi đây không phải là hạng cân chủ lực của các nước trong khu vực. Các nước Đông Nam Á mạnh về boxing như Thái Lan và Philippines chủ yếu phát triển các hạng cân nhẹ từ 60 đến 69 kg. 

