Thành Milan chiến thắng, Maldini đi vào lịch sử
Vòng 5 là lượt đấu thành công của cả hai đội bóng thành Milan. Inter đánh bại Fiorentina 1-0 trên sân nhà. AC Milan cũng vượt qua đối thủ yếu Treviso 2-0. Cùng ở lượt đấu đêm qua, Maldini đã có trận đấu thứ 571 tại Serie A, và trở thành cầu thủ thi đấu nhiều trận nhất tại giải này.
Obafemi Martins ăn mừng bàn thắng cho Inter.
Cuộc đấu được chờ đợi nhất vòng thứ 5 là trận thư hùng giữa Inter Milan và Fiorentina trên sân Giuseppe Meazza. Đây là hai đội bóng có hàng công hiệu quả nhất Serie A vào thời điểm này. Nhưng trận đấu hôm qua lại không có nhiều bàn thắng. Pha bóng duy nhất thành công thuộc về cú dứt điểm của Obafemi Martins, ngay đầu trận. Bàn thắng duy nhất này giúp đội bóng của HLV Mancini giành trọn ba điểm, đồng thời đoạt luôn vị trí thứ hai của đối thủ Fiorentina.
Hai đội nhập cuộc khá cởi mở. Ngay trong những phút đầu tiên, Martin Jorgensen (Fio) và Martins (Inter) đã có những pha bóng nguy hiểm về phía cầu môn hai bên. Tỷ số sớm được mở cho Inter ngay ở phút thứ 7. Sau pha phối hợp với Adriano, Figo tạt bóng thuận lợi để Martins dễ dàng ghi bàn từ cự ly gần. Tuy nhiên, đây là bàn thua khá oan uổng cho đội khách, vì trước khi chuyền bóng cho Figo, Adriano đã rơi vào thế việt vị. Sau đó, tài năng của thủ môn Frey bên phía đội khách còn liên tục bị thử thách bởi các chân sút chủ nhà. Hết Dejan Stankovic đến Adriano đều đã có những pha dứt điểm khó, nhưng cựu thủ thành của Inter đã xuất sắc cản phá. 
Vòng 5
Cagliari- Roma 0-0Empoli- Lecce 1-0Lazio- Palermo 4-2Livorno- Ascoli 2-0Sampdoria- Chievo 1-2Siena- Messina 4-2Treviso- Milan 0-2Inter- Fiorentina 1-0Thứ bảy, 24/9Reggina- Udinese: 2-0Parma- Juventus: 1-2
Sau những phút đầu khá lúng túng, đội khách dần lấy lại được sự tự tin và tạo ra một số tình huống khá nguy hiểm về phía khung thành của đội chủ nhà. Trong đó, đáng chú ý là cú vôlê cực mạnh của Stefano Fiore, nhưng Marco Materazzi đã kịp có mặt để cản phá. Bojinov cũng có một cú dứt điểm trái phá, nhưng thủ thành Julio Cesar của Inter đã xuất sắc bay người đẩy bóng.
Phía bên kia, các tiền đạo chủ nhà cũng quay hàng thủ Fiorentina như chong chóng. Adriano tả xung hữu đột, trước khi dứt điểm khiến Frey phải trổ hết tài năng. Rồi lần lượt Veron, Cambiasso hay Martins cố gắng gia tăng cách biệt, nhưng đều bất thành. Trong những giây cuối của hiệp một, đội khách có được cơ hội đẹp nhất của mình. Bojinov phối hợp với Toni để tiền đạo đang dẫn đầu danh sách ghi bàn tại Serie A tung ra cú sút hiểm hóc, nhưng tài năng và sự tập trung cao độ đã giúp thủ môn Julio Cesar đẩy bóng qua xà.
Đầu hiệp hai, Fiorentina suýt nữa đã gỡ hoà nếu Toni không tỏ ra do dự sau pha phá bẫy việt vị thành công. Và từ đó trở đi, thế trận đã lại thuộc về đội bóng thành Milan. Họ chơi chắc chắn, và tập trung khiến đội khách hầu như không tạo thêm được pha bóng nào đáng chú ý. Phía bên kia, khung thành của Frey luôn ở trong tình trạng bị đe doạ. Martins, Stankovic đã có những thời cơ tốt, nhưng đều bỏ lỡ. Tỷ số đáng lẽ đã là 2-0 nếu như cựu cầu thủ của Inter - Christian Brocchi không kịp thời phá bóng ngay trước vạch vôi, sau cú đánh đầu của Marco Materazzi từ một tình huống phạt góc. Liên tục Adriano, rồi Figo và Martins gây ra bao sóng gió trước khung thành đội khách, nhưng tỷ số 1-0 được giữ vững nhờ một Frey chơi xuất thần.
Chiến thắng 1-0 chưa thực sự làm hài lòng các cổ động viên chủ nhà, nhưng 3 điểm cùng một lối chơi dần đi vào ổn định khiến những người từng nghi ngờ khả năng của Inter phải nghĩ lại. Đội bóng này đang ngày càng chứng tỏ, họ đã sẵn sàng để đua tranh sòng phẳng với Milan hay Juventus tại Serie A mùa giải năm nay
Đội hình thi đấu:
Inter: Julio Cesar (thủ môn); Cordoba, Materazzi, Samuel, Favalli; Figo, Veron, Cambiasso, Stankovic; Adriano, Martins (Cruz 89)
Fiorentina: Frey (thủ môn); Ujfalusi, Di Loreto, Gamberini, Pancaro (Pasqual 46); Jorgensen, Donadel, Brocchi, Fiore (Montolivo 69); Toni, Bojinov (Pazzini 60)
Bàn thắng: Martins 7 (Inter).
Trong khi đó, AC Milan cũng đã có một chiến thắng 2-0 nhiều ý nghĩa trên sân Euganeo của đội cuối bảng Treviso. Maldini vượt qua huyền thoại Dino Zoff để trở thành cầu thủ thi đấu nhiều trận nhất tại tại Serie A (571 trận). Shevchenko cũng đã có lần thứ 150 lập công cho AC Milan, ngoài ra Alberto Gilardino cũng đang trên đường tìm lại phong độ đỉnh cao với một bàn thắng.
Treviso chưa giành được điểm nào tại Serie A, bởi vậy áp lực chiến thắng đặt lên vai các cầu thủ khách là rất lớn. Tuy vậy, ông Ancelotti của Milan vẫn quyết định để một số trụ cột như Christian Vieri, Marcos Cafu hay Kakha Kaladze nghỉ ngơi cho trận đấu với Schalke 04 tại Champions League giữa tuần tới. Đáng chú ý, đội trưởng Maldini có tên trong đội hình xuất phát sau một trận được nghỉ ngơi.
Milan nhập cuộc rất nhanh với những cơ hội dành cho Andrea Pirlo và Andriy Shevchenko. Đội chủ nhà cũng chống trả khá kiên cường, nhưng những pha tấn công của họ không có đủ uy lực để làm nên chuyện trước hàng thủ dày dạn kinh nghiệm của Milan. Cuối hiệp một, thế cân bằng được Milan phá vỡ, với pha sút 11 m thành công của Shevchenko. Trong pha bóng trước đó, Alberto Gilardino đã bị phạm lỗi trong vòng cấm sau pha phối hợp ăn ý với Kaka.
Shevchenko chia sẻ niềm vui ghi bàn.
Sang đến hiệp hai, Treviso chơi rất quyết tâm. Và họ đã suýt có bàn gỡ nếu Jaap Stam không kịp lùi về phá bóng trước vạch vôi sau khi thủ thành Dida đã ra lỡ trớn. Nhưng đó là cơ hội cuối cùng dành cho đội chủ nhà. Thế trận sau đó nằm trong tay AC Milan và tiền đạo đắt giá Gilardino đã nâng tỷ số lên 2-0, sau khi bỏ lỡ khá nhiều cơ hội. Từ pha đội đầu của Gattuso, cựu tiền đạo của Parma đã tung người đánh đầu nối đẹp mắt hạ gục thủ thành Zancope. Tỷ số 2-0 được giữ vững cho đến cuối trận
Đội hình thi đấu: 
Treviso: Zancope (thủ môn); Galeoto, Viali, Lorenzi, Cottafava; Giuliatto, E Filippini (Muntasser 85), Gallo; A Filippini (Parravicini 75); Reginaldo (Pinga 67), Fava
Milan: Dida (thủ môn); Stam (Cafu 53), Nesta, Maldini, Serginho; Gattuso, Pirlo, Seedorf (Kaladze 71); Kaka; Shevchenko (Rui Costa 75), Gilardino
Bànt thắng: Shevchenko pen 45 (Milan), Gilardino 72 (Milan)
T. Long
Xếp hạng Serie A (sau 25/9)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
55
00
15
2Inter
54
01
12
3Livorno
53
20
11
4Milan
53
11
10
5Fiorentina
53
11
10
6Lazio
53
11
10
7Palermo
53
11
10
8Chievo
53
02
99
Sampdoria
53
02
910
Roma
52
21
811
Siena
52
12
712
Udinese
52
03
613
Empioli
52
03
614
Parma
51
13
415
Cagliari
50
32
316
Messina
50
32
317
Ascoli
50
32
318
Reggina
51
04
319
Lecce
50
14
120
Treviso
50

