Barca, Real đối mặt thử thách trên sân nhà
"Lửa thử vàng, gian nan thử sức", chưa bao giờ câu nói này lại đúng với cả Barca và Real như hiện nay. Đêm mai, hai ông lớn này tiếp tục hành trình cạnh tranh không ngừng nghỉ khi lần lượt tiếp những đối thủ khó chơi là Sociedad và Zaragoza tại thánh địa của mình, tại vòng 19 giải Primera Liga.
Ba "cái tát như trời giáng" trên sân Villarreal cách đây một tuần khiến Barca cảm thấy "nỗi cô đơn" ở ngôi đầu bảng sắp biến mất, nhất là khi cả Real và Valencia đang đạt phong độ cao. Một kết quả tồi tệ nữa sẽ đưa thày trò Rijkaard rơi vào vực xoáy khủng hoảng. Nhưng tại trại huấn luyện của đội bóng xứ Catalan, không khí vẫn bình thường như bao buổi tập khác. Chỉ có chăng, các cầu thủ hăng say luyện tập hơn một chút.
"Khoảng cách 7 điểm vẫn là khá lớn. Quả thật đó là một trận đấu tồi tệ với chúng tôi, nhưng bây giờ Barca đã được cảnh báo và sẽ không lặp lại sai lầm đó nữa", đội trưởng Carles Puyol khẳng định. Trong khi đó, tiền vệ phải Ludovic Giuly lạc quan: "Trận thua Villarreal có thể đem lại những ảnh hưởng tích cực. Nó giúp chúng tôi nhìn lại mình kỹ hơn. Năm ngoái Barca cũng thua 0-3 ngay trận mở màn năm mới mà sau đó tất cả vẫn ổn đấy thôi". Chưa biết "hiệu quả ngược" của cú sốc ra sao, nhưng nếu Barca thắng được Sociedad trong đêm mai thì lời của Puyol và Giuly mới có thể tin được. Tuy nhiên, điều này là không dễ cho dù Barca có lợi thế sân nhà. 
Vòng 19
Chủ nhật 16/1Getafe - Atletico 2hMalaga - Sevilla 4hAlbacete - Santander 23hBilbao - Espanyol 23hDeportivo - Numancia 23hLevante - Villarreal 23hOsasuna - Valencia 23hBetis - Mallorca 23h17/1Barcelona - Sociedad 1hReal Madrid - Zaragoza 3h
Thiệt thòi lớn cho đội bóng xứ Catalan là sự thiếu vắng của Deco, do anh đã nhận đủ thẻ vàng để bị treo giò 1 trận.Tiền vệ người Bồ Đào Nha là cầu thủ quan trọng hàng đầu của sân Nou Camp và có lẽ chỉ xếp sau Ronaldinho. Đừng thấy anh chơi lùi, ghi ít bàn, kiến tạo ít hơn hồi còn ở Porto mà đánh giá sai về tầm ảnh hưởng. Cùng với Xavi, anh đảm trách toàn bộ khu vực giữa sân với một núi công việc: tranh cướp, "tắc" bóng, phân phối, tham gia phòng thủ cũng như phát động tấn công. Đó là công việc đòi hỏi sự bền bỉ, cần mẫn và một khả năng toàn diện. Thiếu anh, khả năng áp đặt lối chơi từ tuyến giữa sẽ giảm đi đáng kể, bởi người thay thế Iniesta còn thiếu nhiều kinh nghiệm. Điều an ủi dành cho đội chủ nhà là sự trở lại của cặp hậu vệ cánh Van Bronckhorst - Belletti. Nhưng liệu Ronaldinho có chơi tốt sau khi mới phục hồi chấn thương lưng.
Trong khi đó, Sociedad là một trong những đội có lối chơi khó chịu nhất tại Primera Liga. Cho dù phong độ khá thất thường (mới thua Albacete 0-2 trên sân nhà vòng trước) nhưng đội á quân mùa bóng 02/03 thường đá rất hay khi gặp các ông lớn. Chấn thương của tiền vệ Valery Karpin cũng không ảnh hưởng đến sức mạnh của Sociedad. Cũng trong hoàn cảnh ấy, họ từng khiến Real phải chịu đựng 87 phút đầy khó chịu ngay tại Bernabeu, trước khi thua trong 7 phút đá lại. Vũ khí lợi hại nhất của Sociedad chính là cặp tiền đạo Kovacevic - Kahveci, hai sát thủ đối với các đại gia. "Sociedad khởi đầu năm mới không được tốt cho lắm, bởi vậy chắc chắn chúng tôi sẽ chiến đấu không khoan nhượng để mọi người thấy rằng đấy là một Sociedad hoàn toàn khác", hậu vệ Rekarte phát biểu.
Chắc chắn, Barca sẽ gặp khó khăn không ít tại Nou Camp và kết quả hòa xuất hiện thì đó cũng không phải là một bất ngờ. Ngoài việc chơi đúng khả năng, đội bóng xứ Catalan còn phải vượt qua sức ép và chứng tỏ bản lĩnh nhà vô địch mùa đông.
Đội hình thi đấu: 
Barcelona: thủ môn Valdes; hậu vệ Belletti, Oleguer, Puyol, Van Bronckhorst; tiền vệ Marquez, Iniesta, Xavi; tiền đạo Ronaldinho, Eto'o, Giuly.
Sociedad: thủ môn Riesgo; hậu vệ Alberto, Labaka, Rekarte; tiền vệ Aranburu, Gabilondo, Alonso, Garrido, Prieto; tiền đạo Kahveci, Kovacevic.
Cũng trong đêm mai, Real sẽ tiếp đội giữ Cup Nhà vua Tây Ban Nha, Zaragoza, trên sân nhà. Hai chiến thắng đầu năm trước Sociedad và Atletico đã cho thấy phần nào tài xoay chuyển của HLV Luxemburgo. Nhưng để bắt kịp Barca, đội bóng Hoàng gia cần một phong độ ổn định, và trận đấu đêm mai sẽ khẳng định một cách khá chính xác hiệu quả của những thay đổi gần đây tại Bernabeu. 
Mạch trận thắng của Real sẽ gặp đôi chút khó khăn nếu muốn kéo dài bởi Ronaldo, Raul, và Ivan Helguera đều gặp những chấn thương tuy nhẹ nhưng cũng đủ khiến khả năng ra sân của họ bị nghi ngờ. Chưa hết, Guti cũng đang bị cúm và chưa chắc có thể xung trận. Còn khả năng có mặt của tân binh Gravesen cũng ít vì khó có thể đăng ký kịp. Nếu như sự tổn thất của hàng thủ được bù đắp bởi sự trở lại của Salgado và Samuel sau án phạt, thì hàng công có lẽ chỉ còn hy vọng vào Owen và Portillo - người mới được gọi trở lại từ Fiorentina.
Trong hoàn cảnh khó khăn nhân sự đến vậy, Real càng gặp khó khi đối thủ Zaragoza đang đạt phong độ tốt. Chơi khá phập phù từ đầu mùa nhưng đội đang giữ Cup Nhà vua đã thắng cả hai trận gần đây trước Deportivo và Betis. Cho dù hậu vệ trụ cột Milito bị treo giò thì Savio và Galletti có thể bùng nổ bất cứ lúc nào, như cái cách mà họ từng làm tại Bernabeu trong trận chung kết Cup Nhà vua mùa trước (thắng Real 3-2).
Nhìn một cách toàn diện, Real vẫn nhỉnh hơn so với đối thủ do những vượt trội về khả năng của từng vị trí trên sân cùng lợi thế khán giả. Nhưng nếu quá lâng lâng sau bước khởi đầu tốt đẹp, e rằng đội chủ sân Bernabeu sẽ lặp lại những kết quả thua trước Deportivo hay Sevilla.
Đội hình thi đấu:
Real Madrid: thủ môn Casillas; hậu vệ Carlos, Pavon, Samuel, Salgado; tiền vệ Beckham, Solari (hoặc Guti), Zidane, Figo; tiền đạo Owen, Ronaldo (hoặc Raul).
Zaragoza: thủ môn Garcia; hậu vệ Aranzabal, Alvaro, Jimenez, Capi; tiền vệ Savio, Ponzio, Gonzalez, Movilla; tiền đạo Galletti, Villa.
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 9/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
18
13
32
42
2Real
18
11
25
35
3Valencia
18
10
53
35
4Espanyol
18
10
35
33
5Sevilla
18
95
432
6Betis
18
76
527
7Osasuna
18
83
727
8Villarreal
18
67
525
9Athletic
18
74
725
10
Atletico
18
74
725
11
Zaragoza
18
74
725
12
Deportivo
18
58
523
13
Sociedad
18
64
822
14
Levante
18
63
921
15
Getafe
18
54
919
16
Albacete
18
47
719
17
Racing
18
54
919
18
Malaga
18
43
11
15
19
Mallorca
18
35
10
14
20
Numancia
18
34
11

