Đông Á giới thiệu 3 mũi giáp công mới
HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh của Đông Á TP vừa trình làng đội hình tấn công hình mũi tên tỏ ra khá hiệu quả trong trận thắng Bưu Điện 3-0, ở vòng 18 giải hạng Nhất. Do đó, các đối thủ của họ, đặc biệt là Huda Huế nên dè chừng 3 mũi nhọn này trong trận đấu đối đầu sắp tới trên sân Tự Do.
Trận thắng trước đội bóng yếu như Bưu Điện chẳng nói lên nhiều điều, nhưng giới chuyên môn vẫn đánh giá rất cao Đông Á khi giới thiệu lối chơi này. Những đợt tấn công của họ luôn diễn ra ở tốc độ cao với sự cơ động, biến hóa từ hai biên. Sau khi sa thải tân binh Michel vừa mới đem về từ Đá Mỹ Nghệ do vô kỷ luật, Đông Á có cơ hội thử nghiệm sơ đồ mới của mình. Trong đó, tiền đạo Camara đầy sức mạnh đảm nhận vị trí trung phong. Hỗ trợ cho anh từ hai cánh sẽ là Anh Đức (phải), và Vương Tiểu Đạt (trái).
Các đợt tấn công của họ trận vừa rồi tỏ ra rất đa dạng khi cả hai cầu thủ trẻ Vương Tiểu Đạt, và Anh Đức đều là những cá nhân đủ sức đảm đương hai hành lang của mình. Anh Đức có kỹ thuật cơ bản khá, chơi không ngại va chạm, thực hiện các cú sút, tạt bóng bằng 2 chân khá chuẩn. Vương Tiểu Đạt, tiền đạo xuất thân từ Bình Dương, lại có lối chơi tinh quái hơn. Tuy thể hình không cao to (1m70), nhưng Đạt lại có kỹ thuật cá nhân, tốc độ xuất phát ở cự ly ngắn tốt. Đặc biệt hơn cả chính là khả năng chọn vị trí, thời điểm xuất hiện trước cầu môn khá nhạy của anh. HLV trưởng của đội, ông Nguyễn Thành Vinh cho biết: "Sẽ rất phí phạm nếu để 1 trong các cầu thủ trên phải ngồi ngoài. Do đó, tôi quyết định cho vào sân cùng một lúc 3 tiền đạo. Anh Đức, Tiểu Đạt đã thực hiện khá tốt nhiệm vụ của mình. Nếu như không có gì thay đổi, rất có thể tôi sẽ sử dụng lối chơi này trong trận quyết chiến với Huda Huế vòng 19 sắp tới".
Không những vậy, tuyến giữa của họ luôn sẵn sàng có sự phục vụ của 2 ngoại binh: Issac, Yevgen, với lối chơi khác nhau hoàn toàn khi cần linh động điều chỉnh chiến thuật. Issac đậm chất kỹ thuật khi chủ động tấn công trực diện vào hàng thủ đối phương bằng kỹ thuật cá nhân điêu luyện của mình. Có ngoại binh này, Đông Á sẽ dùng các pha phố hợp nhóm nhỏ để áp sát khung thành đối phương. Trong khi đó, Yevgen lại đặc trưng cho lối chơi kỷ luật, đầy sức mạnh tốc độ từ châu Âu. Không thật sự nhanh nhẹn, nhưng thể hình cao lớn của Yevgen lại rất cần thiết khi ông Nguyễn Thành Vinh quyết định chuyển sang không chiến với đối thủ. Những cú chuyền bóng từ cánh phải, và vượt tuyến của cầu thủ Đông Âu này cũng có độ chính xác rất cao. Ông Vinh nói: "Sau sự ra đi của Michel, Issac sẽ được tung vào sân thường xuyên hơn để thực hiện nhiệm vụ làm bóng cho tiền đạo ghi bàn. Yevgen cũng vậy, và mọi người sẽ rất ngạc nhiên nếu được chứng kiến khả năng đánh đầu rất tốt của anh ta".
Với phong độ của các đội hạng Nhất hiện tại, khó đội nào cản được Khánh Hòa và Tiền Giang nếu họ thực sự muốn thăng hạng. 1,5 suất còn lại sẽ là cuộc chiến của Huda Huế, Đông Á và Cần Thơ. Do vậy, trận quyết chiến sắp tới trên sân Tự Do giữa đại diện của TP HCM và đội bóng cố đô có ý nghĩa gần như quyết định với cả hai. 
Nguyễn Tuấn
Bảng xếp hạng giải Hạng Nhất (sau 2/7)
TT
Đội 
Trận
T 
H 
B 
Điểm 
1 
Khánh Hoà
18
10
53
35
2 
Tiền Giang
18
11
25
35
3 
Đông Á
18
78
329
4 
Huế
18
78
329
5 
Cần Thơ
18
84
628
6 
Đá Mỹ Nghệ
18
75
626
7 
Thể Công
18
64
822
8 
Thanh Hoá
18
55
820
9An Giang
18
39
618
10
Quảng Nam
18
46
818
11 
Đồng Nai
18
44
10
16
12 
Bưu Điện
18
36

