Phóng viên VN 'mở hàng' trung tâm báo chí chính
Phải đến sáng thứ hai, trung tâm báo chí chính của SEA Games 23 (IPC) tại Manila mới chính thức hoạt động. Nhưng từ 2 ngày trước, các nhà báo Việt Nam đã xuất hiện tại tòa nhà hội nghị quốc tế Philippines để tác nghiệp, trong khi vẫn chưa thấy bóng dáng đồng nghiệp nào từ các quốc gia khác trong khu vực.
Nằm trên đại lộ Roxas và nhìn thẳng ra vịnh Manila, tòa nhà đồ sộ của Trung tâm hội nghị quốc tế Philippines (CCP) từng được chính cựu đệ nhất phu nhân Imelda Marcos khánh thành từ thập kỷ 70. Dù được coi là đầu mối thông tin chính thức của SEA Games, song nếu không được dặn trước thì không nhà báo nào có thể nhận ra nơi đây là một Trung tâm báo chí (MPC), bởi tuyệt nhiên chưa có bất cứ một bandrond hay biểu tượng nào của SEA Games 23. Thay vào đó, không khí Noel dường như lại đến sớm khi tượng chúa hài đồng và máng cỏ được dựng công phu ngay tiền sảnh của IPC. 
Sơ sài về hình thức, song công tác an ninh và đội ngũ tình nguyện viên của Philippines thì đều được cánh phóng viên Việt Nam chấm điểm 10 cho chất lượng. Muốn ra vào IPC, mọi phóng viên đều phải qua 2 cửa kiểm tra an ninh và soi chiếu với những nhân viên súng ống đầy mình. Nhưng họ lại rất tận tình và lịch thiệp. Những ngày đầu, có lẽ vì choáng bởi số lượng phóng viên Việt Nam đổ bộ vào IPC (dù đã có không ít người bay thẳng tới đảo Bacolod để theo dõi môn bóng đá nam), áp đảo cả cánh báo chí chủ nhà, nên IPC chỉ có 3 máy chủ được nối mạng internet. Tuy nhiên, cho đến ngày hôm qua, toàn bộ hơn 100 máy tính đã vào được mạng với tốc độ khá nhanh. Ông Martelino, Giám đốc trung tâm, còn hứa hẹn sắp tới IPC sẽ được phủ sóng wifi cho các phóng viên dùng laptop. Dù gần như chỉ toàn người nhà mình hoạt động tại trung tâm báo chí, các phóng viên VN vẫn cẩn thận xí phần máy tính bằng cách phủ cờ Tổ quốc lên trên mỗi khi đi về.
Bù lại không khí có phần ảm đạm của người dân nơi đây với SEA Games, thái độ nhiệt tình và hiếu khách của đội ngũ tình nguyện viên Philippines tại IPC khiến cánh phóng viên Việt Nam phát& xúc động. Chị Paulette, phụ trách việc việc đổi thẻ hành nghề bị cánh phóng viên xoay như chong chóng từ sáng đến tối mịt nhưng lúc nào cũng tuơi cười và giải quyết mọi thắc mắc một cách hoàn hảo. Còn anh chàng đầu trọc Romy thì sẵn sàng lặn lội về tận Marikina, nơi đóng quân của ĐT nữ lúc 12h đêm để lo chỗ ăn nghỉ cho các phóng viên.
Theo bà Dennice, phụ trách nhóm tình nguyện viên tại IPC, thì để phục vụ cho SEA Games 23, Ủy ban Olympic Philippines đã huy động khoảng 8.000 TNV từ 15 tuổi trở lên. Riêng tại trung tâm báo chí, đội ngũ tình nguyện viên đều là sinh viên từ các trường đại học danh tiếng ở Manila, nói tiếng Anh cực giỏi và vô cùng nhiệt tình. Chế độ bồi dưỡng cho các bạn chỉ là 2 bữa ăn nhanh với bánh humburger và Coca Cola, song nhiều người vẫn sẵn sàng chia cho phóng viên Việt Nam khi thấy nhà báo ta làm việc quên cả bữa.
Trái ngược với không khí sôi nổi tại trung tâm báo chí IPC, trung tâm truyền hình (IBC) của SEA Games 23 tại Makati City lại rơi vào cảnh đìu hiu. Chiều nay, môn bóng đá nam của SEA Games đã mở màn, nhưng tất cả trung tâm mới chỉ có vài phóng viên của Truyền hình kỹ thuật số VTC. Anh Võ Tuấn, phóng viên truyền hình Hà Nội cho biết giá thuê cắt cổ| 25.000 USD cho 25m2 khiến không ít dân truyền hình chạy làng và đành chấp nhận giải pháp gửi hình ảnh về qua mạng internet.
Khánh Linh (từ Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)
Xem tiếp

