Chelsea sẵn sàng chi 25 triệu bảng mua Joaquin
25 triệu bảng là mức giá mà tỷ phú Abramovich đề nghị với Betis để mua lại tiền vệ trẻ Joaquin. Hiện cả thành Sevilla đang rúng động trước tin này, và chính cầu thủ 23 tuổi cũng thừa nhận anh đang phải suy nghĩ lại, cho dù trong thâm tâm muốn chuyển tới Real Madrid.
Con số mà Chelsea đưa ra quá hấp dẫn với một đội bóng như Betis. 25 triệu bảng là ngang với giá chuyển nhượng của Beckham từ MU sang Real trước đây. Còn đối với Joaquin, nếu đồng ý tới London trong tháng 1 tới, chắc chắn anh sẽ nhận được khoản tiền không nhỏ cho riêng mình. Nhưng nếu làm vậy, Joaquin sẽ phải gác lại giấc mơ chơi cho đội bóng Hoàng gia ở thủ đô Madrid.
Rất phân vân, Joaquin tâm sự: "Chelsea đã đưa ra một lời đề nghị quá sức tưởng tượng và nó buộc tôi phải suy nghĩ lại. Họ cũng là một đội bóng rất mạnh và giàu tiềm năng tại châu Âu hiện nay. Bạn tôi, Reyes, cũng đang chơi cho Arsenal và quả là thú vị nếu được đối đầu trên sân cỏ với anh ấy. Chính Reyes đã kể với tôi về nhiều khía cạnh tốt đẹp của bóng đá Anh. Điều đó khiến tôi phải cân nhắc lại. Trước đây, tôi rất thích MU, nhưng hiện tại, Chelsea mới là điểm đến của những cầu thủ có khả năng và tham vọng".
Tuy nhiên, tuyển thủ trẻ của Tây Ban Nha cũng khẳng định quan điểm: "Đối với tôi, tiền không bao giờ là quan trọng. Chỉ có bóng đá mới là điều cần bàn tới. Trước đây, nếu Real Madrid đưa ra lời đề nghị đủ khả dĩ để thuyết phục Betis, thì có lẽ tôi đã là cầu thủ của họ".
Joaquin là tên tuổi lớn thứ hai mà Chelsea chính thức liên hệ chỉ trong vòng một tuần. Trước đó, cầu thủ mới nhận danh hiệuQuả bóng vàng châu Âu 2004, Shevchenko, cũng nhận được lời mời của đội bóng thành London. Nhưng thông qua người đại diện, tiền đạo của AC Milan đã thẳng thừng từ chối.

