Thách thức vây quanh Pháp và Tây Ban Nha
Đêm thứ tư này sẽ xác định thêm 3 vé chính thức dự World Cup ở khu vực châu Âu, cùng các suất đá play-off. Thách thức đang đón chờ hai đại gia - cựu VĐTG Pháp cùng "ông hoàng vòng loại mất ngai" Tây Ban Nha. Sau đây là phân tích ở từng "điểm nóng".
Để Hà Lan vượt qua cuối tuần rồi, Czech (trắng) nhiều khả năng chỉ còn cửa đá play-off.
Khu vực châu Âu
Bảng 1 
Chiến thắng 2-0 tại Praha đã đảm bảo cho Hà Lan ngôi đầu bảng và chiếc vé chính thức tới Đức. CH Czech, với 24 điểm, sẽ buộc phải thắng tại Phần Lan ở lượt cuối để giành lại ngôi nhì bảng từ tay Romania.
Romania đã hoàn thành 12 trận vòng loại sau chiến thắng 1-0 ở Phần Lan, để được 25 điểm. Họ có thành tích đối đầu tốt hơn Czech nên sẽ bảo toàn ngôi nhì bảng cùng suất đá vé vớt nếu Czech không có 3 điểm lượt cuối. 
Thật ra, Czech vẫn còn cơ hội trở thành một trong hai đội nhì bảng có thành tích tốt nhất, nhưng khả năng này rất nhỏ. Bởi Thụy Điển chỉ cần giành 1 điểm trên sân nhà trước Iceland ở bảng 8 thì cho dù đội á quân Euro 1996 có thắng Phần Lan bao nhiêu đi nữa cũng vô ích.
Bảng 1
Đội
Trận
Điểm
Hà Lan
11
31
Romania 
12
25
Czech
11
24
Phần Lan 
11
16
Macedonia
11
8Andorra 
11
5Armenia
11
4Bảng 2
Cuộc chiến cho vị trí nhì bảng vẫn nóng bỏng giữa Thổ Nhĩ Kỳ cùng hai nhà vô địch châu Âu Hy Lạp (2004), Đan Mạch (1992).
Thổ Nhĩ Kỳ đang có lợi thế với 20 điểm, và sẽ hoàn thành nhiệm vụ nếu thắng trên đất Albania thứ tư tới.
Đan Mạch, 19 điểm, sẽ lấy suất play-off nếu họ thắng ở Kazakhstan còn Thổ Nhĩ Kỳ thua hoặc hòa. Một kết quả hòa cũng đủ cho Đan Mạch nếu Thổ Nhĩ Kỳ thua, còn Hy Lạp không thắng. 
Hy Lạp 18 điểm, buộc phải thắng Gruzia trên sân nhà, đồng thời hy vọng Đan Mạch không thắng còn Thổ Nhĩ Kỳ thua. Nếu Thổ hòa và Đan Mạch không thắng thì Hy Lạp cần phải "hủy diệt" Gruzia ít nhất là 9 bàn cách biệt. Nhìn chung Thổ Nhĩ Kỳ vẫn có cơ cao nhất, còn Hy Lạp có đến 95% ở nhà theo dõi World Cup qua tivi.
Bảng 2
Đội
Trận
Điểm
Ukraina
12
25
Thổ Nhĩ Kỳ
11
20
Đan Mạch
11
19
Hy Lạp
11
18
Albania
11
13
Gruzia
11
10
Kazakhstan
11
0Bảng 3
Bồ Đào Nha đã có vé. Slovakia và Nga cùng 22 điểm, sẽ tranh ngôi nhì trong trận "chung kết" ở Bratislava thứ tư này (sân nhà Slovakia).
Ở lượt đi, hai đội hòa 1-1 ở Matxcơva. Vì thế nếu lượt về phân rõ thắng bại thì không nói làm gì, nhưng nếu tiếp tục hòa, Slovakia sẽ xếp trên nhờ hiệu số bàn thắng thua cao hơn (+16 so với +11). Rõ ràng, Nga đang đối mặt với nhiệm vụ khó khăn "buộc phải thắng".
Bảng 3
Đội
Trận
Điểm
Bồ Đào Nha
11
27
Slovakia
11
22
Nga
11
22
Latvia 
11
15
Estonia
11
14
Liechtenstein
11
8Luxembourg
11
0Bảng 4 
Đây là bảng phức tạp nhất vòng loại khu vực châu Âu lần này, khi hai vị trí dẫn đầu chỉ được phân định sau lượt cuối.
Israel hiện dẫn đầu với 18 điểm, nhưng có nguy cơ rớt xuống thứ tư bởi đã đấu hết số trận.
Thụy Sĩ có 17 điểm, muốn chắc chắn vào thẳng VCK thì buộc phải thắng trên sân Ireland, và hy vọng Pháp sẽ không thắng quá đậm Síp ở sân nhà (do hiệu số của Thụy Sĩ cao hơn Pháp, +11 và +8).
Pháp cũng 17 điểm, sẽ phải thắng Síp và cầu mong cho Ireland lấy điểm trước Thụy Sĩ. Hoặc họ sẽ phải thắng thật đậm Síp. Tất nhiên là nếu thắng với bất cứ tỷ số nào thì ít nhất Pháp sẽ tranh vé vớt.
Ireland ít cơ hơn, nhưng sẽ đảm bảo chắc chắn vị trí thứ nhì nếu hạ được Thụy Sĩ. 
Nhìn chung, Thụy Sĩ chỉ cần thắng là có đến 99% đoạt vé chính thức nhưng Ireland rất mạnh sân nhà. Vì thế Pháp mới là đội có nhiều khả năng hơn cả. 
Bảng 4
Đội
Trận
Điểm
Israel
10
18
Thuỵ Sĩ
917
Pháp 
917
CH Ireland
916
Síp
94
Faroe
10
1Hãy chờ xem, Zidane (xanh) có hoàn tất nhiệm vụ cao cả.
Bảng 5 
Trận thua trên đất Italy chính thức gửi lời "game over" đến Slovenia. Đoàn quân thiên thanh đã có vé, còn Nauy cũng chắc ngôi nhì do hơn Slovenia 3 điểm cùng đối đầu trực tiếp. 
Bảng 5
Đội
Trận
Điểm
Italy
920
Nauy
915
Slovenia
912
Scotland 
910
Belarus
910
Moldova
95
Bảng 6 
Anh và Ba Lan vừa đặt chỗ tại Đức năm sau. Trận đấu giữa hai đội ở Manchester giữa tuần này chỉ còn mang tính chất phân định ngôi đầu, nhưng hứa hẹn sẽ khá "hòa bình". 
Bảng 6
Đội
Trận
Điểm
Ba Lan 
924
Anh
922
Áo
912
Bắc Ireland
99
Wales
95
Azerbaijan
93
Bảng 7
Serbia  Montenegro có 19 điểm, và sẽ có vé nếu hạ được Bosnia trên sân nhà thứ tư tới. Nhưng trận derby "Nam Tư cũ" này hứa hẹn sẽ vô cùng căng thẳng (lượt đi hai đội hòa nhau 0-0). Bản thân Bosnia với 16 điểm, cũng muốn thắng để hy vọng đá vé vớt.
Vì thế, Tây Ban Nha, 17 điểm, sẽ phải thắng "tí hon" San Marino và "rình rập" để leo lên ngôi đầu. Tuy nhiên đấy chỉ là trong trường hợp Serbia thua, còn nếu derby "Nam Tư cũ" có kết quả hòa thì Tây Ban Nha phải thắng thật đậm San Marino để so đọ hiệu số (+10 so với +14).
Rõ ràng Raul và Torres sẽ phải "vận hết công lực" và hy vọng.
Bảng 7
Đội
Trận
Điểm
Serbia-Mont 
919
Tây Ban Nha 
917
Bosnia-Herz 
916
Bỉ 
911
Litva
99
San Marino
90
Bảng 8 
Croatia đã có vé. Còn Thụy Điển cũng chỉ cần 1 điểm trên sân nhà trước Iceland ở loạt cuối để có suất tới Đức với tư cách một trong hai đội nhì bảng có thành tích tốt nhất. Quá dễ cho Larsson, Ljungberg và các đồng đội.
Bảng 8
Đội 
Trận
Điểm
Croatia
923
Thuỵ Điển
921
Bulgaria
914
Hungary
913
Iceland
94
Malta
92
Châu Âu: Sau vòng loại có tất cả 13 đội vào vòng chung kết, cùng đội chủ nhà Đức. Các đội trong 8 bảng thi đấu vòng tròn hai lượt tính điểm, chọn các đội đứng đầu bảng và hai đội nhì có thành tích tốt nhất vào thẳng vòng chung kết. 6 đội đứng thứ nhì còn lại thi đấu play-off để xác định 3 đại diện còn lại vào vòng chung kết. Đội in màu xanh đã giành vé tới Đức năm sau.
Việc xác định hai đội nhì có thành tích tốt nhất được dựa vào kết quả mà các đội đó giành được trong những cuộc đối đầu với các đội đứng thứ nhất, ba, bốn, năm, sáu trong cùng bảng. Nghĩa là, ở các bảng có 7 đội, sẽ không xét kết quả giữa đội nhì bảng với đội chót bảng, để công bằng với các bảng 6 đội.
Ở bảng đấu khu vực Nam Mỹ, vị trí thứ 5 hưởng suất tranh vé vớt là sự tranh chấp của Uruguay (22 điểm), Colombia, Chile (cùng 21). Lượt cuối, cả 3 đội trên đều gặp các đối thủ đã xong nhiệm vụ, vì thế mọi thứ sẽ phải phụ thuộc vào sự "ban ơn" cũng như may mắn.
Uruguay có lợi thế là chỉ cần thắng Argentina trên sân nhà là đủ. Trận thư hùng giữa hai đại gia Nam Mỹ này sẽ kém căng thẳng vì chủ ý của Albiceleste chỉ là rèn quân và tránh chấn thương. Rõ ràng đây là cơ hội cho Recoba, Forlan giành suất chơi play-off với Australia.
Khu vực Nam Mỹ (sau 9/10; đội in đậm màu xanh vào VCK)
TT
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
1Argentina
17
10
43
29
16
34
2Brazil
17
87
232
17
31
3Paraguay
17
84
523
22
28
4Ecuador
17
83
623
19
27
5Uruguay
17
57
522
28
22
6Colombia
17
56
623
16
21
7Chile
17
56
618
22
21
8Venezuela 
17
53
920
25
18
9Peru
16
36
716
25
15
10
Bolivia
16
41
11
18
32
13
Khu vực CONCACAF chỉ còn "nóng" ở vị trí thứ tư nhằm tranh suất đá vé vớt với đại diện châu Á. Trinidad  Tobago đang hơn 2 điểm so với Guatemala, nhưng họ sẽ tiếp Mexico lượt cuối còn địch thủ chỉ gặp Costa Rica.
Nếu thắng, Trinidad sẽ có suất, nhưng Mexico là đội không hề muốn đánh mất hình ảnh của mình ở tầm châu lục. Nếu Trinidad hoà, thì Guatemala chỉ cần thắng tối thiểu, bởi có hệ số đối đầu với Trinidad tốt hơn (thắng 5-1 lượt đi, thua 2-3 lượt về).
Khu vực CONCACAF (sau ngày 8/10; đội in đậm màu xanh vào VCK)
TT
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
1Mexico
97
11
21
722
2USA
96
12
14
619
3Costa Rica
95
13
14
11
16
4TrinidadTobago
93
15
814
10
5Guatemala
92
25
13
17
86
Panama
90
27
419
2(3 đội đứng đầu đoạt vé tới Đức, đội đứng thứ tư sẽ đấu tranh vé vớt với đại diện châu Á - đội thắng trong cặp Uzbekistan - Bahrain)
Tại châu Á, tuy Bahrain đã hòa 1-1 trên sân Uzbekistan ở trận play-off khu vực lượt đi, nhưng chưa hẳn đã có lợi thế. Uzbekistan sở hữu ngôi sao Maxim Shatskis của Dynamo Kiev và có lối chơi bóng bổng khá lợi hại.
Quy định xác định thứ hạng các đội bằng điểm trong cùng một bảng
Nếu có từ hai đội trở lên bằng điểm nhau, thứ tự sẽ được xác định lần lượt theo các ưu tiên sau:
- Số điểm trong các trận những đội này gặp nhau
- Hiệu số bàn thắng thua trong các trận những đội này gặp nhau
- Số bàn thắng trong các trận những đội này gặp nhau
- Hiệu số bàn thắng thua chung cuộc của từng đội
- Số bàn thắng của từng đội
- Nếu các chỉ số trên bằng nhau hết thì giải pháp cuối là đá một trận play-off trên sân trung lập.
Lịch đấu  kết quả
Các bảng xếp hạngSau ngày 8/10, đã có tên 24 đội tranh tài ở Đức mùa hè năm sau bao gồm:
Châu Âu (8 đại diện): Đức, Ukraina, Anh, Italy, Hà Lan, Bồ Đào Nha, Croatia, Ba Lan
Châu Á (4): Iran, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ảrập Xêút
Châu Phi (5): Togo, Angola, Ghana, Tunisia, Bờ Biển Ngà
Nam Mỹ (4): Argentina, Brazil, Ecuador, Paraguay
CONCACAF (3): Mexico, Mỹ, Costa Rica

