Vận động viên mừng đoạt HCV dưới nước tại giải đua thuyền trên hồ Tây
Tại phần tranh tài cuối cùng của Cuộc thi Bơi chải thuyền rồng trên hồ Tây chiều 7/10, thuyền của đội Trâu Vàng 1 đã bị lật sau khi về đích và giành giải nhất Khối CLB, Tổ chức doanh nghiệp.
Chiều 7/10, sự cố lật thuyền và lội nước ăn mừng đoạt huy chương vàng của các thành viên đội Trâu Vàng 1 ở nội dung Khối CLB, Tổ chức doanh nghiệp hy hữu nhất lịch sử Giải Bơi chải thuyền rồng hồ Tây sau 4 năm tổ chức.
Khu vực xuất phát và về đích trên hồ Tây khá nông, do đó pha lật thuyền không làm ảnh hưởng đến các vận động viên. Họ có thể đứng tại hồ và hò hét tỏ ra sung sướng.
Các thành viên của đội cố gắng nâng để lật xoay lại chiếc thuyền lên mặt nước nhưng không thể vì nó quá nặng.
BTC đã đưa thuyền phao ra tận nơi giúp các vận động viên leo lên trôi về bờ.
Trước đó ở pha về đích, các thành viên của Trâu Vàng 1 đã có màn ăn mừng tương đối "quá khích".
Đội Trâu Vàng 1 ngay từ khi bước vào cuộc đua đã được đánh giá rất cao. Trước khi ngày hội bơi chải thuyền rồng diễn ra, các chàng trai, cô gái này đã dành nhiều thời gian luyện tập. Ở nội dung dành cho các tổ chức, doanh nghiệp, đương kim vô địch đang là đội Trâu Vàng Hồ Tây - đối thủ nặng ký của Trâu Vàng 1.
Tại giải này, các đội đều tranh tài đua thuyền ở cự ly 500m (quay đầu 250m), mỗi thuyền có 12 tay chèo nam, nữ hỗn hợp.
Nhìn chung, các đội đua mang tên Hồ Tây và Tây Hồ đều rất mạnh ở các giải trên "sân nhà". Trong ảnh là đội đua Tây Hồ, giành huy chương vàng ở Khối nam quận huyện trong chiều 7/10.
Một lần nữa, nhà đương kim vô địch 2022 Đại sứ quán Đức (ảnh) lại về nhất ở phần thi của Khối Đại sứ quán, tổ chức, quốc tế.
Còn đội ĐSQ Anh (ảnh) giành huy chương đồng ở phần thi này, xếp sau các đội ĐSQ Đức và Mỹ.
Được tổ chức lần đầu vào năm 2018, Giải Bơi chải thuyền rồng Hà Nội đã nhanh chóng trở thành một sân chơi thể thao truyền thống và thú vị cho người đam mê đua thuyền, các tổ chức, doanh nghiệp và đại sứ quán quốc tế tại Việt Nam. 
Tham dự giải đấu năm 2023 có 40 đội thuyền bao gồm 8 đội thuộc các Đại sứ quán, tổ chức quốc tế tại Việt Nam; 8 đội của các tỉnh, thành phố trong nước; 10 đội thuộc các quận huyện Hà Nội và 14 đội thuộc các câu lạc bộ, tổ chức, doanh nghiệp trên địa bàn Thủ đô
