Hai cuộc đổi ngôi nghẹt thở ở giải bóng bàn toàn quốc
Cả hai trận chung kết đơn nam và nữ của giải bóng bàn vô địch quốc gia, tối qua, đều rất hay nhờ những nét riêng, đầy căng thẳng và kịch tính. Hai nhà vô địch mới lên ngôi là Mai Xuân Hằng (TP HCM) và Đoàn Kiến Quốc (Khánh Hoà). 
Đoàn Kiến Quốc (Khánh Hòa) vô địch nội dung đơn nam. Ảnh: Minh Tuấn
Trong đêm thi đấu xuất thần, những quả trái tay lợi hại và tinh tế của Hằng đã thường xuyên đe doạ Thu Thuỷ. Thắng ván đầu 11-8, Xuân Hằng thắng tiếp ván hai 13-11 dù bị Thu Thuỷ dẫn trước 5-1. Dù rất chật vật, Thu Thuỷ cũng tìm lại được hy vọng khi thắng ván ba 12-10.
Nhưng lối chơi công thủ toàn diện và đầy ngẫu hứng đã giúp tay vợt trẻ Mai Xuân Hằng bước lên bục vinh quang nhanh đến bất ngờ. Xuân Hằng thắng ván thứ tư với cách biệt 11-2 trong thế tấn công như vũ bão. Cố hết sức ở ván 5, Thu Thuỷ cũng chỉ sáng lên trong vài khoảnh khắc trước khi thua 7-11. Với tỷ số chung cuộc 1-4, Thu Thuỷ ngậm ngùi nhìn Xuân Hằng bước lên bục cao nhất giải đơn. 
Trong trận chung kết đơn nam gặp Trần Tuấn Quỳnh (Hà Nội), Đoàn Kiến Quốc (Khánh Hoà) phải hai lần nhờ sự trợ giúp của bác sĩ với bình xịt giảm đau mới trụ vững tại bàn đấu. Nén đau mà đánh, chấn thương vai trái (bên thuận tay) từ vòng ngoài khiến Quốc không thể phát huy được lối chơi tấn công dũng mãnh mà phải sử dụng những đường cắt bóng ngắn về phía trái tay đối thủ. Nhường quyền chủ động cho đối phương, Quốc vẫn bất ngờ tung ra những cú vụt rất nhanh về góc xa của Quỳnh. 
Thua ván đầu 10-12, Tuấn Quỳnh tận dụng điểm yếu của Kiến Quốc bằng cách gò đối thủ vào thế trận đôi công nhanh và liên tục. Lối chơi này đã giúp tay vợt Hà Nội chạm một tay vào chiếc HC vàng với 3 ván thắng liên tục. Nhưng mất tập trung ở những thời điểm nóng trong 3 ván kế tiếp, Quỳnh phải trả giá đắt khi Kiến Quốc vượt lên trước ở ba ván cuối (11-7, 11-9, 11-9). Cũng như ở giải đồng đội, Hà Nội trắng tay ở các nội dung đơn, dù có mặt ở cả hai trận chung kết. 
Mai Hoàng Mỹ Trang (Bưu điện TP HCM) và Dương Văn Nam (Quân đội) được trao giải tay vợt trẻ xuất sắc, với phần thưởng 2 triệu đồng cùng 100 USD tiền thưởng riêng của Hoàng thân So Khorn (Chủ tịch Liên đoàn bóng bàn Vương quốc Campuchia). 
Sau 5 ngày thi đấu, giải kết thúc với ngôi nhất toàn đoàn thuộc về Hà Nội (2 HC vàng, 5 HC bạc, 3 HC đồng), TP HCM xếp nhì (2 HC vàng, 1 HC bạc, 5 HC đồng), Khánh Hoà đứng thứ 3 với 2 HC vàng, Quân đội xếp vị trí thứ tư với 1 HC vàng, 3 HC đồng.

