'Cuộc đại phẫu' SLNA: Mổ sót bệnh nhân 
Thay vì bất bình, lãnh đạo SLNA lại tỏ vẻ hài lòng với những lời chối tội của các cầu thủ mà chính họ đã duyệt những lời buộc tội trước đó. Hôm nay mới có phán quyết về mức kỷ luật của 6 cầu thủ, nhưng ngày chủ nhật định mệnh trôi qua không vô ích khi người ta bỗng nhận ra rằng: SLNA đang mổ sót bệnh nhân. 
Cách đây 3 ngày, ra khỏi phòng họp, Giám đốc Sở TDTT Nghệ An Nguyễn Hoàng Thụ đã tuyên bố dứt khoát về án phạt các cầu thủ. Nhưng thật lạ, nét mặt tươi tỉnh, nói đùa hóm hỉnh, ông Thụ lại vui vẻ tường thuật với báo chí những lời chối tội của các cầu thủ trong buổi đối chất hôm qua. 
Theo ông Thụ, Sỹ Sơn tỏ ra rất điềm tĩnh và dè dặt. Quả thật, nội dung của bản tự kiểm điểm của Sơn cũng không thể "hoàn hảo" hơn được. Theo Sơn, anh có lỗi, đã không hoàn thành trách nhiệm đội trưởng của mình. Nhưng đó chỉ là chuyện chuyên môn chứ nhất quyết không đến mức bị treo giò 2 năm. Sỹ Sơn cũng lại khẳng định rằng mình chưa hề nói gì với báo chí về chuyện anh là con tốt thí và sẽ bung hết mọi chuyện thâm cung bí sử của SLNA. Giám đốc Sở TDTT Nghệ An Nguyễn Hoàng Thụ nửa đùa nửa thực trả lời giới báo chí sau cuộc họp: "Chắc ai tháo ngòi nổ của Sỹ Sơn đi rồi". 
Còn Văn Quyến làm đau lòng các nhà tài trợ khi đổ lỗi sự sa sút phong độ của mình bởi mật độ thi đấu dày đặc cùng những công tác ngoài bóng đá. Không hiểu Pepsi và LG nghĩ gì khi cầu thủ này lại đổ lỗi cho họ. 
Trong khi ấy, Tân Thịnh cũng cho rằng những cuộc điện thoại bất thường của mình là vô tình. Hồ Thanh Thưởng, Dương Hồng Sơn cũng cho rằng mình không có lỗi. Còn Quốc Vượng thì đổ lỗi hoàn toàn cho cái tính nóng nảy của mình. Không khí cuộc họp đúng thật diễn ra rất trang trọng, lịch sự với những lời nói động viên nhận tội nhẹ nhàng từ lãnh đạo, sự thẳng thắn nhận lỗi (chứ nhất quyết không nhận tội) của các cầu thủ.
Một phần của không khí lịch sự cũng tới từ sự có mặt của ông Vũ Hạng - Trưởng ban Thi đua Khen thưởng Kỷ luật của Liên đoàn. Sự xuất hiện của người ngoài cuộc đã khiến cho những người tham dự cuộc họp không thể phát biểu văng mạng được. Ngày 3/8, với sự có mặt của đồng chủ tịch Trần Nghĩa Vinh - người vừa mới nhận chức, không khí cuộc họp cũng đã diễn ra khá êm ả, 6 án phạt nhanh chóng được đưa ra. Ngày 4/8, ngay khi ông Vinh vắng mặt, lập tức 2 đầu tàu đã đấu khẩu không tiếc lời.
Tính vô nghĩa của cuộc đối chất đã được dự đoán khi không có đại diện nào của ban huấn luyện. Cựu HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh bận công việc tại TP HCM, song các trợ lý của ông cũng không được mời tới dự cuộc họp. Còn Giám đốc điều hành Nguyễn Hồng Thanh thì vào Huế thăm các em thi đấu Hội khoẻ Phù Đổng. 
Nếu chiểu đúng theo các cầu thủ nhận lỗi, Sỹ Sơn chỉ mất chức đội trưởng còn những cầu thủ trẻ còn lại sẽ chỉ bị cảnh cáo và phạt vài triệu theo đúng nội quy của đội. Vậy mà, theo một quan chức của LĐBĐ Việt Nam, qua trao đổi với SLNA, phía đội bóng này chắc chắn phải có bằng chứng mới dám ra án phạt nặng tới thế. Quan chức này cho biết Liên đoàn cũng tự tin nhân đà này muốn thẳng tay trừng trị tiêu cực. 
Bị phê bình, tướng cũng đòi bằng chứng 
6 cầu thủ bị đề xuất kỷ luật sẽ phải có bản tường trình khuyết điểm, và tự đề xuất mức kỷ luật cho riêng mình, gửi muộn nhất là trong sáng thứ hai. 
Sau đó, Hội đồng Thi đua - Khen thưởng - Kỷ luật Sở TDTT Nghệ An sẽ cân nhắc và ra quyết định về hình thức kỷ luật từng cầu thủ. Có thể, Văn Sỹ Sơn - cầu thủ bị Ban huấn luyện đề xuất mức kỷ luật nặng nhất - cũng chỉ bị cấm thi đấu nhiếu nhất là một năm, thay vì hai năm như dự kiến.
Phán quyết cuối cùng về số phận mức kỷ luật của các cầu thủ đã không được đưa ra vào chủ nhật, mà phải chờ tới cuộc họp của Hội đồng Thi đua - Khen thưởng - Kỷ luật Sở TDTT Nghệ An vào chiều nay. Người hâm mộ đang lo lắng rằng phút bù giờ của cuộc đại phẫu ở SLNA sẽ chỉ là những giờ phút thủ tục. Không kiên quyết cũng chẳng khác nào các bác sĩ đã bỏ sót dao kéo trong người bệnh nhân. Nhưng cũng tới lúc này, người ta đã thấy rằng, cuộc đại phẫu đang mổ sót bệnh nhân. Ngay chính những người cầm dao mổ cũng đang có vấn đề. 
Theo ông Lê Doãn Hợp - Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Nghệ An, cầu thủ hư hỏng, lỗi đầu tiên thuộc về người quản lý. Những người quản lý của SLNA đã buông lỏng cầu thủ, thậm chí còn dễ dãi. Không chỉ xử lý cầu thủ mà phải xử lý người lãnh đạo trước. Một trong những người được tỉnh Nghệ An giao trọng trách làm sạch bóng đá sông Lam lại là ông Nguyễn Hoàng Thụ - Giám đốc Sở TDTT Nghệ An. Tuy nhiên, hiện nay, trong dư luận đang xôn xao bởi những lời chỉ trích về lối sống cá nhân chủ nghĩa cũng như những sai phạm đời tư của ông Thụ. Mà người tố cáo lại không ai xa lạ, một người cũng đã 30 năm gắn bó với SLNA - Giám đốc điều hành Nguyễn Hồng Thanh. 
Một trong những khó khăn của cuộc chiến chống tiêu cực là câu hỏi: "Bằng chứng đâu?". Và điều thú vị là khi bị Giám đốc điều hành CLB Nguyễn Hồng Thanh phê bình trước cuộc họp về những khuyết điểm cá nhân, Giám đốc Sở TDTT Nguyễn Hoàng Thụ cũng đòi: "Bằng chứng đâu". Ông Nguyễn Hoàng Thụ hết mực thanh minh: "Tôi là người bị oan. Những lời anh Thanh nói về tôi là không có căn cứ. Vu không thế thôi. Nếu có bằng chứng, tôi sẵn sàng từ chức". Còn ông Thanh thì nhất mực khẳng định: "Tôi không vu khống ai bao giờ. Một người không có phẩm chất đạo đức tốt thì không thể lãnh đạo được. Thế thôi". 
Trưởng ban Thi đua Khen thưởng Kỷ luật của LĐBĐ Việt Nam, ông Vũ Hạng, đã cất công vào Nghệ An cùng 2 cầu thủ Văn Quyến và Hồng Sơn, tham dự buổi họp với lãnh đạo Sở TDTT Nghệ An. Trong chuyến đi này, ông Vũ Hạng dự định sẽ thu thập những thông tin có liên quan về việc kỷ luật 6 cầu thủ PJICO SLNA.
Ngay sau buổi họp chiều qua, Văn Quyến và Hồng Sơn đã lập tức rời Nghệ An ra Hà Nội cho kịp buổi tập sáng thứ hai cùng đội tuyển theo đúng như yêu cầu của HLV trưởng Tavares. Còn chuyến đi của ông Hạng bỗng trở nên vô ích. Trưởng ban Thi đua Khen thưởng Kỷ luật bỗng trở thành người đưa 2 tuyển thủ xứ Nghệ đi đến nơi về đến chốn. 
SLNA khó chen chân vào top 3 tại V-League 2005(26/01/2005)
SLNA còn nhiều vấn đề chưa giải quyết trước mùa bóng mới(08/01/2005)
HLV Octavio Filho dẫn dắt PJICO Sông Lam Nghệ An(27/09/2004)
SLNA sẽ được dẫn dắt bởi HLV ngoại(28/08/2004)
Các cầu thủ SLNA bị tăng mức treo giò(16/08/2004)
Văn Sỹ Sơn đòi kiện tới quan toà?(16/08/2004)

