Vũ Như Thành đủ sức quay lại V-League
Cựu trung vệ đội tuyển U23 Việt Nam và của Thể Công đã xuất hiện trở lại trong màu áo CLB Bình Dương. Vẫn lối chơi điềm tĩnh, khôn ngoan, và không mất sức, anh chứng tỏ mong muốn làm lại sự nghiệp sau bài học cay đắng hồi năm 2003 (bị treo giò dài hạn).
Trung vệ Như Thành (xanh).
Bị cấm thi đấu 2 năm rưỡi, Thành chỉ biết tập luyện duy trì ở các đội trẻ của Thể Công. Thỉnh thoảng, anh thậm chí còn tham gia các trận đấu phong trào để thỏa mãn niềm đam mê. Anh cho biết: "Tôi chỉ biết đá bóng nên hoàn toàn mất phương hướng khi bị cấm chơi môn thể thao yêu thích trong thời gian dài như thế. Hoang mang, nhưng tình yêu của tôi với quả bóng vẫn nguyên vẹn. Hiện tại, tôi chỉ hy vọng mình sẽ kịp lấy lại niềm tin yêu của người hâm mộ. Trong một tập thể giỏi như Bình Dương, tôi tin mình sẽ tiến bộ, và tìm được chỗ đứng trong đội hình". 
Cựu thành viên của đội tuyển U23 Việt Nam này đã xuất hiện trở lại ở Cup Hoàng đế Quang Trung mới đây trong màu áo đội Bình Dương. Nhưng thời tiết đã làm ảnh hưởng lớn đến chất lượng chuyên môn, và màn trình diễn trong trận cầu gặp Hoa Lâm Kymco Bình Định. Tuy nhiên, lần ra mắt này của Vũ Như Thành vẫn được đánh giá khá cao. Đúng với phong cách từng làm nên tên tuổi, Như Thành thi đấu rất bình tĩnh. Cựu trung vệ của CLB Thể Công không phải mất quá nhiều sức trong việc chọn vị trí ngăn cản đối phương. Có Như Thành trên sân, sức tấn công của CLB "Chelsea" Việt Nam càng mạnh hơn khi Abbey được trả lại vị trí tiền vệ phòng ngự sở trường.
Theo giới chuyên môn, nếu tập luyện tích cực, và ở tuổi còn khá trẻ (26), anh hoàn toàn đủ khả năng có một chỗ đứng chính thức trong CLB "Chelsea" Việt Nam. Như Thành sẽ giúp rất nhiều cho hàng hậu vệ của Bình Dương khi Văn Hải, Đình Phước đã khá lớn tuổi. Bên cạnh đó, những cầu thủ còn khá trẻ như Thái Dương, Hoàng Vương cũng sẽ học hỏi được nhiều kinh nghiệm từ anh.
HLV trưởng đội Bình Dương, ông Đoàn Minh Xương phát biểu: "Thời gian ngưng chơi bóng đỉnh cao vừa qua khiến Như Thành chưa thể hiện được 100% phong độ của mình. Nhưng cậu ấy vẫn duy trì được kinh nghiệm, bản lĩnh thi đấu. Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ tạo điều kiện để Thành làm quen trở lại với bóng đá đỉnh cao nhiều hơn thông qua các trận đấu giao hữu. Bản thân tôi cho rằng, trung vệ Vũ Như Thành đủ khả năng chơi ở V-League ngay sau khi án phạt kết thúc". HLV trưởng đội Bình Định, ông Dương Ngọc Hùng cũng đánh giá khá cao Như Thành: "Chỉ cần củng cố nền thể lực, và cách phối hợp với đồng đội mới, Như Thành sẽ lại là một trung vệ giỏi của bóng đá Việt Nam".
Chưa hoàn tất thời hạn cấm thi đấu hai năm rưỡi do án phạt của Liên đoàn bóng đá Việt Nam vì có dấu hiệu tiêu cực, nhưng trung vệ Như Thành đã tập luyện trong màu áo đội Bình Dương những ngày gần đây. Hình thức kỷ luật trên được đưa ra chỉ một tháng trước khi SEA Games 22 khai mạc hồi cuối năm 2003. Và phải tới giai đoạn 2 của giải bóng đá chuyên nghiệp 2006, Như Thành mới được đăng ký thi đấu chính thức trở lại. Trước khi về Bình Dương, Như Thành từng được các đội bóng phía Bắc như: LG Hà Nội ACB, Hòa Phát Hà Nội,... mời chào. Nhưng không CLB nào trong số này chịu mức giá 700 triệu đồng mà Thể Công đưa ra.

