Giữ nguyên án treo giò 8 tháng với Rio Ferdinand 
Hôm qua, Uỷ ban kỷ luật của Liên đoàn bóng đá Anh (FA) đã quyết định không thay đổi án treo giò 8 tháng đối với trung vệ MU, do vắng mặt trong buổi kiểm tra chất kích thích ngày 23/9/2003. Như vậy, Ferdinand sẽ không có mặt tại EURO 2004 và phải nghỉ thi đấu tới ngày 20/9. 
Một thành viên của hội đồng xét xử khẳng định: "Chúng tôi đã cân nhắc rất kỹ lưỡng vấn đề, từ nhiều góc độ và thấy rằng án treo giò 8 tháng là hợp tình hợp lý, không xâm phạm lợi ích của ai". 
Ferdinand vừa đệ đơn xin giảm án thì FA lại muốn áp đặt mức kỷ luật ít nhất 12 tháng. Maurice Watkins, luật sư của MU, đã mô tả quyết định của FA là "quá hà khắc và chưa từng có tiền lệ". Watkins cũng khẳng định, MU và Rio Ferdinand sẽ đấu tranh đến cùng, không chỉ dừng lại ở Uỷ ban Trọng tài thể thao quốc tế. Trong khi đó, ông Dick Pound, Chủ tịch Tổ chức phòng chống doping thế giới (WADA), tuyên bố: "Tôi cho rằng Ferdinand đã may mắn khi chỉ phải lĩnh án treo giò 8 tháng. Nếu dẫn chiếu luật của WADA thì cậu ấy sẽ phải xa sân cỏ ít nhất hai năm".
Như vậy, với quyết định này, Ferdinand sẽ không thể tham dự EURO 2004 và những vòng đấu đầu tiên của mùa giải năm sau. Điều này có thể là một thảm hoạ của đội tuyển Anh và CLB MU. 

