Tiền đạo Đức Mạnh đầu quân cho Thể Công 
Nhằm bổ sung lực lượng cho hàng tiền đạo, hôm qua, CLB Thể Công đã đạt được thỏa thuận với Bình Dương chuyển nhượng cầu thủ Đức Mạnh. Bản hợp đồng trị giá khoảng 200 triệu đồng. Hôm nay, Đức Mạnh sẽ có mặt ở Hà Nội để luyện tập cùng đồng đội mới. 
Để thay thế vị trí của Đức Mạnh, Bình Dương đã đón hai tiền đạo người Brazil Netro và Rodigues sang thử việc.
Cũng trong ngày hôm qua, cầu thủ trẻ của SLNA Phan Thanh Hoàn đã đầu quân cho CLB hạng Nhất Thép Hoà Phát Hà Nội. Thi đấu nổi bật trong màu áo U21 Nghệ An với 3 lần liên tiếp cùng đội nhà vô địch nhưng Hoàn thường xuyên phải ngồi ghế dự bị tại đội 1 SLNA. Hiện tại CLB Hoà Phát có tới 9 cầu thủ đồng hương của Hoàn từng cùng nhau thi đấu trong màu áo U21 Nghệ An. 

