'Ngựa ô' Đá Mỹ Nghệ sẽ vững tiến?
Đá Mỹ Nghệ từ chỗ vô danh đã nhanh chóng vươn lên dẫn đầu giải hạng Nhất sau 4 vòng đấu, khiến nhiều đội bóng lớn như Thể Công, NH Đông Á,.. bị bất ngờ. Nhiều chuyên gia bóng đá hy vọng, lối chơi nhiệt tình, lăn xả của đội bóng này sẽ thổi luồng gió mới vào bóng đá Việt Nam.
Không ồn ào, khoa trương trong việc đầu tư, cũng chẳng tuyên bố hùng hồn mục tiêu, nhưng CLB Đá Mỹ Nghệ của TP HCM lại liên tục gây bất ngờ cho nhiều đối thủ mà họ có dịp chạm trán. Trận hòa ngày khai mạc giải trong thế thắng trước đội bóng vừa rớt hạng chuyên nghiệp NH Đông Á là cú sốc nhẹ đầu tiên mà họ tạo ra. Không dừng lại ở đó, đội bóng non trẻ này tiếp tục tạo áp lực mạnh mẽ lên bất cứ đối thủ nào mà họ có dịp chạm trán ở ba vòng tiếp theo. Lần lượt các đội bóng có khát vọng thăng hạng như Strata Đồng Nai, Khatoco Khánh Hòa, Thanh Hóa đều trở thành "nạn nhân" của Đá Mỹ Nghệ. Nhờ thành tích ấn tượng, giờ đây họ đã được gắn cho biệt danh "siêu quậy". 
Chắc chắn ở khu vực giữa sân nhờ có Willy, biến hóa trong tấn công với Michel, hiện nay Đá Mỹ Nghệ trở thành đội bóng có lối chơi khó chịu nhất tại giải hạng Nhất năm nay. Nhưng điểm mạnh nhất và dễ thấy nhất ở một đội bóng không có ngôi sao này là tinh thần chiến đấu tập thể, trung thực. Họ thi đấu hết mình trong mọi trận đấu, và không biết sợ bất cứ đối thủ nào.
Đá Mỹ Nghệ được thành lập và tham gia giải hạng Nhất sau khi tiếp quản đội Khách sạn Khải Hoàn. Thời điểm bắt đầu nắm đội, ông Phan Chánh Tâm, Chủ tịch CLB, gần như phải làm lại từ đầu. Hàng loạt tên tuổi đến với đội lúc đầu chỉ vì sự hấp dẫn lương bổng hơn là quyết tâm vì màu cờ sắc áo. Do vậy, thời gian đầu CLB gặp hàng loạt khó khăn trong việc củng cố lực lượng. Bị vố đau khi cựu cầu thủ NH Đông Á, Liêm Thanh, "chôm" lại hợp đồng rồi chuồn mất, Đá Mỹ Nghệ hiện chỉ muốn gắn bó lâu dài với những cầu thủ có đạo đức tốt. Các cầu thủ trụ cột đang giúp đội đứng đầu bảng xếp hạng hầu hết đều từng là người thừa tại các CLB chuyên nghiệp: Bảo Hùng (Đà Nẵng), Thiện Ngôn, Musa Aliu, Bakare (Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn), thủ môn người Thái Lan Kittisak (bị Tôn Hoa Sen Cần Thơ chê),... Nhưng Đá Mỹ Nghệ lại có sự khởi đầu như trong mơ. Chính khát khao khẳng định mình của các cầu thủ này, kết hợp với khả năng của ban huấn luyện, sự quan tâm sâu sắc của lãnh đạo đội bóng, đã tạo nên một sức mạnh tiềm ẩn cho CLB này. 
Bản hợp đồng đáng giá nhất của Đá Mỹ Nghệ đến thời điểm này chính là thủ môn Kittisak. Anh bị chê khi thử việc tại Cần Thơ hồi đầu mùa. Nhưng tới với Đá Mỹ Nghệ, cựu thủ môn đội tuyển Thái Lan này đã thi đấu tuyệt vời, góp phần tạo nên một sức mạnh tâm lý vô cùng mạnh mẽ cho toàn đội. Nhiều nhà chuyên môn thậm chí còn coi anh là 50% sức mạnh của Đá Mỹ Nghệ hiện nay. Kittisak kiểm soát rất tốt khu vực cấm địa của đội nhà, tỉnh táo trong việc điều chỉnh hàng phòng ngự, và chặn đứng nhiều đường bóng tấn công nguy hiểm của đối phương. Chính nhờ có chỗ dựa mang tên Kittisak sau lưng mà Đá Mỹ Nghệ có thể chuyên tâm vào tấn công. HLV trưởng Đá Mỹ Nghệ, ông Lương Trung Minh (cha cựu tuyển thủ quốc gia Lương Trung Tuấn) nhận xét: "Đây là một thủ môn rất chuyên nghiệp cả trong sinh hoạt ngày thường, tập luyện, và thi đấu. Trình độ của anh đã được kiểm chứng qua việc từng luôn có tên trong đội tuyển quốc gia Thái Lan".
Là đội bóng non trẻ, hạn chế về lực lượng và khả năng đầu tư, nhưng Đá Mỹ Nghệ rất biết lượng sức mình trong môi trường cạnh tranh khắc nghiệt tại giải hạng Nhất năm nay. Và người hâm mộ bóng đá TP HCM có cơ sở để hy vọng, sự sa sút của NH Đông Á một phần nào đó sẽ được bù đắp bởi lối chơi máu lửa, nhiệt tình của Đá Mỹ Nghệ. Rất có thể trong vài lượt trận sắp tới, khi các "đại gia" như Thể Công, NH Đông Á trở lại phong độ đỉnh cao thì thành tích tuyệt vời của Đá Mỹ Nghệ có thể sẽ không được duy trì như hiện nay. Nhưng giới chuyên môn và cả người hâm mộ đều có thể đặt niềm tin vào lời hứa thi đấu trung thực của đội bóng này.
Nguyễn Tuấn
Hạng Nhất sau vòng 4
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Đá Mỹ Nghệ
43
10
10
2Huda Huế
42
20
83
Cần Thơ
42
11
74
NHĐÁ
41
30
65
Tiền Giang
42
02
66
Khánh Hòa
41
21
57
Thể Công
41
21
58
Bưu Điện
41
21
59
Thanh Hóa
41
12
410
Đồng Nai
40
22
211
An Giang
40
22
212
Quảng Nam
40

