Sharapova chia tay Kremlin Cup 
Giải đấu đầu tiên của cô gái Nga, Maria Sharapova, trên quê hương đã sớm kết thúc, hôm qua. Không thể vượt qua được người đồng hương Danira Safina trong trận tứ kết, Sharapova chấp nhận thất bại đau đớn 6-1, 4-6, 5-7. 
Niềm vui chiến thắng của Safina.
Trận đấu đã diễn ra khá hấp dẫn và kịch tính. Sharapova xuất hiện trong hàng loạt tiếng hoan hô không ngớt của khán giả Nga. Chị vào cuộc với tốc độ cao, liên tiếp ăn điểm từ những pha bóng thuận tay sấm sét. Tiếng hét từng được coi là vũ khí đặc biệt của tay vợt này cũng lần đầu tiên được "ghi dấu ấn" tại nhà thi đấu Kremlin. Sharapova chiến thắng set đầu tiên vô cùng nhẹ nhàng với tỷ số 6-1 chỉ sau thời gian 31 phút. Nhưng có lẽ do chưa hoàn toàn sung sức sau một thời gian khá dài phải nghỉ thi đấu, chị bắt đầu xuống sức ở set thứ hai. Không thể vượt qua được cả quyết tâm thi đấu mạnh mẽ của tay vợt đồng hương, Sharapova đã để thua 4-6. Dù vậy, cũng phải thừa nhận bản lĩnh của nhà vô địch thế giới trong set cuối cùng. Để thua trước 1-5, nhưng rồi Sharapova đã san bằng tỷ số 5-5 trước khi để thua set này với tỷ số cuối cùng 5-7, vì nhiều lỗi tự đánh hỏng.
Sau trận đấu, Safina nói: "Sharapova đã không cho tôi cơ hội nào từ màn khởi đầu. Tôi đã gần như phát khóc bởi tôi không muốn phải thua một trận đấu dễ dàng đến như vậy". Marat Safin cũng có mặt trên sân để theo dõi em gái thi đấu. 
Về phần mình, Sharapova khẳng định chị đã thi đấu tốt hơn trận trước đó, nhưng cũng phải thừa nhận, đối thủ Safina đã chơi tuyệt vời: "Khi tôi bị dẫn 1-5 ở set cuối cùng, tôi chỉ thư giãn và cố gắng nỗ lực hết khả năng của bản thân. Nhưng trong những giai đoạn quyết định, tôi đã để đánh mất cơ hội của mình và không thể chiến thắng. Safina đã thi đấu rất tốt trong trận đấu hôm nay". 
Kịch tính ở nội dung đơn nữ trong ngày thi đấu hôm qua còn thuộc về trận Mary Pierce gặp Elena Likhovtseva. Để thua trước 0-6 ở loạt tie-break trong set quyết định, nhưng rồi tay vợt kỳ cựu người Pháp này đã thắng ngược 8-6 để loại Elena Likhovtseva với tỷ số chung cuộc 7-5, 4-6, 7-6 (8-6). để giành quyền thi đấu bán kết.
Hôm qua cũng là một ngày không thành công của những tay vợt mạnh khác của Nga. Sau Sharapova và Likhovtseva, còn có Svetlana Kuznetsova và Anastasia Myskina phải nói lời chia tay. 
Ở nội dung đơn nam, tình hình có vẻ khả quan hơn khi 3 trong số 4 tay vợt giành quyền vào bán kết mang quốc tịch Nga, gồm Igor Kunitsyn, Dmitry Tursunov và hạt giống số 7, Igor Andreev. 
Kết quả chi tiết các trận đấu hôm qua
Đơn nam
(6) Nicolas Kiefer (Đức) thắng (4) Max Mirnyi (Belarus) 6-3 6-4Igor Kunitsyn (Nga) thắng Andrei Pavel (Romania) 6-3 6-2Dmitry Tursunov (Nga) thắng (3) Mikhail Youzhny (Nga) 6-2 4-6 6-2(7) Igor Andreev (Nga) thắng Daniele Bracciali (Italy) 6-4 6-1
Đơn nữ
Francesca Schiavone (Italy) thắng (8) Svetlana Kuznetsova (Nga) 6-3 6-13) Mary Pierce (Pháp) thắng Elena Likhovtseva (Nga) 7-5 6-6 7-6Dafina Safina (Nga) thắng (1) Maria Sharapova (Nga) 1-6 6-4 7-5(4) Elena Dementieva (Nga) thắng (6) Anastasia Myskina (Nga) 6-2 6-3

