Nữ Uzbekistan 'tàn sát' Maldives 6-0
Với thể hình và thể lực vượt trội, nữ Uzbekistan đã đè bẹp Maldives không mấy khó khăn với 6 bàn không gỡ trong trận đấu đầu tiên ở bảng C vòng loại giải vô địch bóng đá nữ châu Á, chiều qua. Trong đó, bàn mở tỷ số được thực hiện ở ngay giây thứ 19, sau cú sút penalty thành công của Abdurasulova. 
Trong trận này, vũ khí duy nhất của Uzbekistan là tấn công biên với sự tỏa sáng của hai tiền vệ cánh là Kosimova (số 8, trái) và Mihaylova (số 6). Và lối đá biên này đã giúp Uzbekistan nhân đôi khoảng cách ở phút 40. Kosimova tạt bóng cắt mặt khung thành để Abdurasulova dễ dàng ghi bàn thắng thứ hai cho riêng mình bằng pha đệm lòng đơn giản. 
Sang hiệp hai, khi thể lực của Maldives đã sa sút thảm hại. Và chính lúc này, Uzbekistan mới tấn công hết mình. Những pha đi bóng của họ gần như không vấp phải bất cứ sự kháng cự nào của đối phương, và dễ dàng ghi thêm 4 bàn thắng nữa để ấn định chiến thắng đậm đà 6-0. Các bàn thắng còn lại của nữ Uzbekistan do công của Kosimova (phút 47), Mihaylova (57 và 83) và Azamova (90+1). 
Dù thắng Maldives với 6 bàn không gỡ, nhưng nữ Uzbekistan chưa phải là một đội bóng mạnh. Họ đánh bại đối thủ nhờ sự vượt trội về thể lực chứ không phải do sự áp đảo về chuyên môn. Nếu Uzbekistan phải gặp Việt Nam ở tứ kết, họ sẽ gặp khó khăn rất lớn, nhất là khi mất đi một trung phong sắc nhọn như đội trưởng Abdurasulova - cầu thủ bị chấn thương cổ ở phút 51, và đã được đưa đi cấp cứu.
Sau trận đấu, HLV Mohamed Athif của Maldives lý giải cho thất bại: Dù Uzbekistan không quá mạnh về chuyên môn, nhưng thất bại của chúng tôi hôm nay là hợp lý bởi Maldives mới chỉ thành lập được chưa đầy 20 tháng. Hồi giáo không chấp nhận nữ giới chơi bóng nên chúng tôi không có cầu thủ nữ chuyên nghiệp và phần lớn cầu thủ của tôi đều không chuyên về bóng đá mà được điều động từ các môn khác như bóng chuyền, bóng ném, bóng rổ.
Còn HLV Kim Miriman (Uzbekistan) cho biết: Dù thắng 6-0, nhưng tôi vẫn chưa thật sự hài lòng với màn trình diễn của các cầu thủ. Họ đã không thể hiện được hết khả năng của mình trong trận đấu này và bỏ lỡ khá nhiều cơ hội. Tiền đạo Abdurasulova (9) là một cầu thủ chủ chốt trong đội hình và tôi rất lo lắng về tình hình chấn thương của cầu thủ này". Ông Kim Miriman còn cho biết: "Nữ Việt Nam là một đội bóng mạnh và thi đấu rất kỷ luật. Nhưng dù gặp đội nào thì Uzbekistan cũng sẽ thi đấu hết mình và với mục tiêu giành chiến thắng.
Ở trận đấu sau đó, Singapore đã cầm chân Indonesia không bàn thắng. Cả hai đội đều có cơ hội tốt nhưng không tận dụng thành công và đành chia điểm. Cuộc chiến giữa hai đối thủ ngang cơ đã không diễn ra quyết liệt và gay cấn như giới chuyên môn nhận định. Và sau cuộc chiến này, chẳng có đội nào giành lợi thế trước cuộc quyết đấu với Thái Lan - đội được đánh giá cao nhất ở bảng D này.
Lịch thi đấu vòng loại:
Ngày
Thời gian
Trận đấu
12/6
16h18h
Việt Nam - Philippines 6-1Guam - Ấn Độ 0-10
13/6
16h18h
Maldives - Uzbekistan: 0-6Indonesia - Singapore: 0-0
14/6
16h18h
Philippines - MyanmarẤn Độ - Đài Loan
15/6
16h18h
Uzbekistan - Hong KongSingapore - Thái Lan
16/6
16h18h
Myanmar - Việt NamĐài Loan - Guam
17/6
16h18h
Hong Kong- MaldivesThái Lan - Indonesia
19/6
16h18h
Tứ kết 1: Nhất A - Nhì CTứ kết 2: Nhất B - Nhì D
20/6
16h18h
Tứ kết 3: Nhì A - Nhất CTứ kết 4: Nhì B - Nhất D
22/6
16h18h
BK1: Thắng TK1 - Thắng TK2 BK2: Thắng TK3 - Thắng TK4 (bỏ vì không cần thiết)
24/6
16h
Tranh HC đồng (bỏ vì không cần thiết)
24/6
18h
Chung kết (bỏ vì không cần thiết)

