Đội bóng chuyền Thể Công vào chung kết
Đương kim vô địch Thể Công dập tắt mọi hy vọng của các CĐV bóng chuyền TP HCM, khi quật ngã đội bóng chủ nhà 3 ván trắng để bước vào trận chung kết. Một đại diện của quân đội khác là nữ Bộ TLTT cũng vượt qua Bãi Bằng dễ dàng để giành vé tranh ngôi vô địch. 
Đội bóng chuyền nam Thể Công với nhiều năm liền vô địch quốc gia có trình độ hơn hẳn một bậc so với đội bóng chủ nhà, Công an TP HCM. Những đợt tấn công đa dạng, mạnh mẽ và không kém phần hiện đại của các VĐV áo lính làm nhà thi đấu Tân Bình chỉ còn vang lên tiếng cổ vũ dành cho họ. Thể Công được giới chuyên môn, người hâm mộ bóng chuyền Việt Nam đánh giá là đội bóng có lối chơi toàn diện nhất nước hiện nay. Nổi bật nhất trận đấu tối qua chính là hai vận động viên Văn và Quang. Đặc biệt là Văn, anh có cú giao bóng cũng như những pha đập bóng từ vạch 3 m rất dũng mãnh và chính xác, khiến đối thủ không kịp bung tay ra đỡ. Họ chắn bóng, phòng thủ trên lưới và sau lưới cũng rất hay.
Sự thiếu tự tin khi phải đối diện với đương kim vô địch, nhưng rõ nhất vẫn là thua kém hẳn về trình độ, chính là những nguyên nhân khiến Công an TP HCM phải chịu dừng bước ở trận bán kết này. Công an TP HCM thua ba ván trắng với tỷ số cách biệt (25/17, 25/17, 25/19) chỉ trong chưa đầy 1 tiếng đồng hồ, khiến cả ban huấn luyện đội ngỡ ngàng nhưng hoàn toàn không bất ngờ. Giới chuyên môn dự đoán, chức vô địch năm nay vẫn khó thoát khỏi tay Thể Công, khi họ đã hội đủ mọi phẩm chất của một nhà vô địch. Sau trận đấu, HLV trưởng của Thể Công, ông Bùi Quang Ngọc, cho biết: "Hôm nay, đội chúng tôi thi đấu tốt hơn nên giành được chiến thắng. Chúng tôi sẽ cố gắng bảo vệ chức vô địch trong năm nay. Bưu Điện Hà Nội vẫn là một đội bóng mạnh, nhưng chúng tôi vẫn tin rằng mình đang nắm trong tay 60% cơ hội vô địch trong trận chung kết".
Thể thao của quân đội cũng đem đến cho nhà thi đấu Tân Bình (TP HCM) một đội bóng chuyền khác cũng có sức mạnh vượt trội là nữ Bộ Tư Lệnh Thông Tin (Bộ TLTT) trong trận đấu bán kết dành cho nữ tối qua. Với hàng loạt tuyển thủ quốc gia trong đội hình, đặc biệt là sự có mặt của hoa khôi bóng chuyền Việt Nam, Kim Huệ, làm cả nhà thi đấu tươi trẻ hơn. Nhưng Kim Huệ lại là vận động viên thi đấu kém nhất trong chiến thắng 3-1 của họ trước giấy Bãi Bằng. Bộ TLTT sẽ gặp Vital Thái Bình tại chung kết ngày 7/11. 
Lịch thi đấu chung kết:
7/11Tranh hạng ba nam: CA TP HCM - Bưu Điện Trà Vinh.
Chung kết nữ: Bộ TLTT - Thái Bình.
8/11
Tranh hạng ba nữ: Bưu Điện Hà Nội - Giấy Bãi Bằng.
Chung kết nam: Thể Công - Bưu Điện Hà Nội.

