Roy Keane đầu quân cho Celtic
Những lời đồn đoán về tương lai của cựu thủ quân MU tới Real đã chấm dứt, khi Roy Keane ký hợp đồng thi đấu cho Celtic vào hôm qua. Như vậy, ước mơ được kết thúc sự nghiệp trong màu áo sọc trắng xanh của tiền vệ này đã thành sự thực.
Roy Keane.
Tiền vệ kỳ cựu người CH Ireland đã ký một hợp đồng 18 tháng với Celtic Glasgow, và sẽ chính thức chơi cho CLB này sau kỳ nghỉ đông. Keane cho biết: Sau 12 năm gắn bó với MU, tôi tin rằng thời của mình ở đó đã kết thúc và quyết định ra đi. Tôi muốn tìm kiếm một thử thách mới và thi đấu trong một môi trường mới. Hôm nay tôi thấy rất hạnh phúc. Celtic chính là đội bóng mà tôi hằng mong ước được khoác áo.
Keane cũng cam kết với các CĐV của đội đang dẫn đầu giải Ngoại hạng Scotland rằng anh sẽ duy trì phong cách chơi bóng quyết liệt và cứng rắn như từng thể hiện ở MU trước kia : Tôi không đến đây để dạo chơi hay làm cảnh cho CLB. Celtic đang mong chờ danh hiệu vô địch và thi đấu tốt ở châu Âu. Tôi tin rằng mình có thể giúp đội bóng đi lên một tầm cao mới.
Việc Keane sang Celtic vẫn là một bất ngờ với giới truyền thông và người hâm mộ, vì mới chỉ cách đây hai hôm anh còn thừa nhận đã có các cuộc tiếp xúc với Real Madrid. Kể từ khi chia tay đội bóng thành Manchester, Keane đã trở thành mục tiêu chuyển nhượng của nhiều CLB tại Premiership và các đội bóng nước ngoài.
Theo báo chí Anh, hợp đồng mới nói trên sẽ mang lại cho cầu thủ đã 34 tuổi này khoảng 45.000 bảng/tuần, bằng một nửa so với thu nhập của anh ở MU, nhưng lại cao gấp rưỡi cầu thủ có mức lương cao nhất tại Celtic. CLB Scotland này vẫn chưa xác nhận về con số nói trên nhưng nhấn mạnh rằng Keane đã từ chối nhiều lời đề nghị hậu hĩ và chấp nhận khung lương tại sân Parkhead: Câu ấy đến với chúng tôi vì nhiều lý do nhưng không phải vì tiền.
Nhiều khả năng, Keane chơi trận đầu tiên cho Celtic ở trận gặp Clyde ở vòng 3 Cup Scotland vòa ngày 8/1/2006.

