Tây Ban Nha giành chức vô địch Davis Cup
Gần 30.000 khán giả ngồi chật sân Olympic ở Seville đã được sống trong cảm giác mãn nguyện khi chứng kiến đội nhà đăng quang Davis Cup lần thứ hai. Thắng lợi của Carlos Moya trước Andy Roddick thật giá trị. Nhưng, thành công hôm nay của Tây Ban Nha là công của cả một tập thể.
Hai trận thắng trong ngày thi đấu đầu tiên thực sự là lợi thế lớn với chủ nhà Tây Ban Nha. Dù vậy, họ đã không thể giành chức vô địch sớm một ngày khi thất bại trong trận đánh đôi. Và đến ngày thứ ba, Carlos Moya đã dập tắt hoàn toàn hy vọng đăng quang của đội tuyển Mỹ bằng chiến thắng thuyết phục trước Andy Roddick - tay vợt được chờ đợi sẽ làm nên nhiều điều kỳ diệu - với tỷ số 6-2, 7-6, 7-6.
Moya vượt qua set thứ nhất chỉ sau 36 phút bằng việc giành liên tiếp hai break đầu tiên của Roddick. Vẫn bản lĩnh của tay vợt số 2 thế giới và có rất nhiều nhiều cơ hội trong set thứ hai, thế nhưng, Roddick đã bị kinh nghiệm của Moya chặn đứng. Tay vợt Tây Ban Nha thi đấu rất bình tĩnh, ngay cả khi anh để thua ở lượt giao bóng của mình và phải giải quyết set đấu bằng loạt tie-break. Được sự cổ vũ không biết mệt mỏi của khán giả, Moya như được tiếp thêm sức mạnh khi anh bước vào set thứ ba. Và sau 2 tiếng rưỡi căng thẳng, chiến thắng chung cuộc đã thuộc về Moya, đội tuyển Davis Cup của Tây Ban Nha và toàn bộ người hâm mộ quần vợt xứ sở bò tót. 
Tây Ban Nha đã lên ngôi sớm, khiến đội tuyển Mỹ tiếp tục chìm trong cơn khát các danh hiệu lớn của quần vợt đồng đội thế giới. Họ từng 31 lần đăng quang tại Davis Cup, nhưng suốt từ năm 1995 đến nay, họ vẫn trắng tay. 
Ở trận đấu đơn thủ tục cuối cùng, Tommy Robredo thay thế Nadal đã chịu thua Mardy Fish 6-7, 2-6, để trận chung kết kết thúc với tỷ số chung cuộc 2-3. 
Ngăn những giọt nước mắt hạnh phúc trực trào ra, Moya đã chạy tới cảm ơn Thái tử Felipe và phu nhân Letizia vì sự cổ vũ, động viên của họ với đội nhà. Anh còn nghẹn ngào: "Thật tuyệt diệu. Đây là khoảnh khắc mà tôi đã chờ đợi bao lâu nay. Tôi đã chuẩn bị cho ngày này bởi một khi đã thi đấu trên sân đất nện, chúng tôi hoàn toàn có cơ hội chiến thắng. Davis Cup là giấc mơ của tôi. Tôi không đòi hỏi thêm bất kỳ điều gì nữa". Ở giải đấu năm 2000 khi Tây Ban Nha lần đầu tiên đăng quang, tay vợt này đã không góp mặt.
Đội trưởng Tây Ban Nha, Jordi Arrese, cũng dành những lời ngợi khen cho Moya: "Carlos đã chơi một trận tuyệt vời. Cơ hội đến và anh ấy đã không làm chúng tôi thất vọng. Ba lần thất bại trước Roddick và bây giờ đã đến lúc anh ấy phải làm được những điều khác biệt". 
Trước khi trận chung kết diễn ra, đội trưởng Patrick McEnroe của Mỹ đã đặt trọn niềm tin vào Andy Roddick với hy vọng Mỹ sẽ chiến thắng ít nhất hai trận đơn. Thế nhưng, Roddick đã thất bại cả hai mà đau đớn nhất là trận thua Rafael Nadal. Mặt sân đất nện chưa bao giờ là sở trường của Roddick. Chính vì vậy, nhưng quả giao bóng siêu mạnh và các cú đánh thuận tay của anh đã không thể phát huy. Mặt sân đất nện với tốc độ bóng chậm đã khiến Roddick hoàn toàn bất lực trước các cơ hội ăn điểm. Đó là chưa kể đến việc các đối thủ Tây Ban Nha đều là những chuyên gia của mặt sân này. 
Roddick rời sân trong thất vọng, nhưng anh cũng thừa nhận: "Đội tuyển Tây Ban Nha xứng đáng với mọi lời ngợi khen vì những điều kỳ diệu mà họ làm được ngày hôm nay. Tôi đã có không ít cơ hội nhưng không thể tận dụng. Đơn giản là Tây Ban Nha đã mạnh hơn Mỹ. Tôi không xấu hổ nhưng tức giận với chính bản thân mình bởi tôi đã không thể giành nổi một chiến thắng. Thật khó khăn khi phải đối đầu với những tay vợt mạnh nhất trên sân đất nện". 

