Real, MU quyết chiến thắng sự hoài nghi
Cùng hùng mạnh trong nhiều năm qua, nhưng giờ đây hai đại gia có tầm ảnh hưởng lớn nhất châu Âu, Real và MU, lại lâm vào cảnh vây quanh là bao nỗi nghi ngờ. Liệu đêm nay, trong khuôn khổ giải đấu danh giá Champions League, họ có chiến thắng để lấy lại uy tín và danh tiếng?
Bấy lâu nay mỗi khi đối thủ nào nghe đến hai chữ "Quỷ đỏ" của thành Manchester đều phải e ngại, thì bây giờ điều đó chỉ còn ở những đội bóng quá yếu. Còn những đội mạnh và kể cả các đội tầm trung đều không còn run sợ mỗi khi giáp mặt với MU. Nguyên nhân vì sao ư? Đơn giản là "Chú quỷ" này có vẻ như hiền hơn trước rất nhiều. Sau 9 vòng đấu ở giải ngoại hạng, MU chỉ thắng được 1/3 số trận và dù chỉ bại có 1 nhưng họ lại có quá nhiều trận hòa trước những đối thủ kém cơ hơn (5 trận). Còn ở Champions League, đội chủ sân Old Trafford cũng chỉ đạt kết quả hòa với Lyon trước khi "bắt nạt" đội bóng ít kinh nghiệm Fenerbahce. Có thể thấy rõ rằng có một cản trở nào đó đang ngăn sự tăng tốc của MU và dường như đó là do "máy" chưa được nóng.
Lượt trận thứ 3, vòng bảng
20/10 (1h45)Bảng A Liverpool  DeportivoMonaco - OlympiakosBảng B Leverkusen  RomaReal Madrid - Dynamo KievBảng CAjax - M. Tel-AvivJuventus - Bayern (VTV3 trực tiếp)Bảng DFenerbahce  LyonSparta - MU
Các trận đã đấu
Bảng xếp hạng
May mắn cho thày trò Ferguson vì họ chỉ rơi vào bảng đấu khá nhẹ tại Champions League năm nay, và không có đối thủ thật sự cùng đẳng cấp. Đêm nay, họ sẽ phải đến làm khách tại Czech gặp chủ nhà Sparta Praha - một đội bóng tầm trung. Sau hai trận đầu thua liên tiếp, tạm thời Sparta xếp cuối bảng D và có thể thấy đây là đội yếu nhất bảng hiện nay. Không như các năm trước đây, sân nhà đã không còn là thánh địa của Sparta, điều này thể hiện rõ khi họ thua Lyon 1-2 ở vòng đấu trước. Nguyên nhân của sự sa sút này một phần là do đội bóng Czech đang gặp khủng hoảng tài chính và đã phải bán khá nhiều trụ cột trong mùa hè. Cầu thủ đáng kể nhất trong đội hình của Sparta hiện nay chỉ là lão tướng Karel Poborsky - người đã qua thời đỉnh cao.
Về tương quan lực lượng, MU bất ngờ phải chịu thiệt thòi trước trận đấu này bởi Roy Keane bị ốm, còn hậu vệ trụ cột Rio Ferdinand phải ở lại Anh chịu tang bà mới mất. Do vậy Paul Scholes sẽ phải thế vào vị trí của thủ quân, còn Wes Brown sẽ đá cặp trung vệ với Silvestre. Tuy thế, nhìn chung MU vẫn được đánh giá cao hơn hẳn so với đối thủ và hơn nữa cầu thủ chạy cánh Giggs vẫn có khả năng ra sân sau khi hết sốt. Nhưng đội bóng Anh cũng phải cẩn thận vì đối thủ của họ vừa lên ngôi đầu bảng giải vô địch Czech sau chiến thắng 1-0 trước Slavia, và đang rất quyết tâm có điểm sau hai trận toàn thua ở đấu truờng châu Âu. Với kinh nghiệm dày dạn nhiều năm, đội bóng của HLV Ferguson sẽ có kết quả từ hòa đến thắng.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Sparta: thủ môn Blazek; hậu vệ Pergl, Sivok, Zelenka, Cech; tiền vệ Poborsky, Urbanek, Kovac, Pacunda; tiền đạo Jun, Honola 
Manchester United: thủ môn Carroll; hậu vệ G. Neville, Brown, Silvestre, Heinze; tiền vệ Ronaldo, Scholes, OShea; tiền đạo Smith, Rooney, Van Nistelrooy 
Tồi hơn MU, Real đang bị "soi" nhiều nhất sau nhiều trận thua ở cả Primera Liga và Champions League. Và đương nhiên, đội bóng Hoàng gia mong muốn chiến thắng hơn bao giờ hết. Chỉ có điều đối thủ của họ đêm nay - Dynamo Kiev - lại là đội dẫn đầu bảng sau hai trận toàn thắng. Mùa này đội bóng Ukraina có một khởi đầu tốt chưa từng thấy, với chiến thắng 3-0 trước Roma (được UEFA xử thắng), và 4-2 trước Leverkusen. Nhưng quan trọng hơn là phong độ khá ổn định của họ. Kể từ khi thay HLV và chiến thắng trên sân của Trabzonspor ở vòng sơ loại thứ ba, Dynamo Kiev thể hiện một bộ mặt thật sự khả quan nhất trong nhiều năm qua. Hiếm có đội bóng nào có thể dẫn trước Roma một cách thuyết phục tại sân Olimpico (1-0 hiệp một, trước khi trọng tài Frisk cho dừng trận đấu vì bị ném trúng đầu), để rồi sau đó thắng Leverkusen trên sân nhà. Và đêm nay, Dynamo Kiev hành quân đến Bernabeu để tạo nên một cuộc lật đổ nữa?
Về mặt lực lượng, chưa bao giờ đội bóng Ukraina lại đồng đều như hiện nay, kể từ khi bán đi Shevchenko cho AC Milan. Chân sút người Brazil, Diogo Rincon, đang có phong độ rất tốt và anh mới được gia hạn hợp đồng. Dynamo Kiev còn sở hữu tiền đạo có tốc độ rất nhanh Maris Verpakovskis, người từng cho các hậu vệ Đức "ngửi khói" tại Euro 2004. Bên cạnh đó còn một Goran Gavrancic rất kỹ thuật ở tuyến giữa và chơi rất ăn ý với cựu binh Bielkevich. Có thể nói rằng Dynamo Kiev là một đối thủ xứng tầm với Real ở thời điểm này, và thực sự là mối đe dọa rất nguy hiểm.
Với đội chủ sân Bernabeu, trận hòa cuối tuần qua trên sân Betis hoàn toàn không phải là kết quả tồi bởi đối thủ là một đội bóng khá. Điều quan trọng là Real cho thấy những chuyển biến khá rõ rệt trong lối chơi. Hàng tiền vệ được tổ chức tốt hơn và các tiền đạo đã chịu khó di chuyển nhiều hơn. Tuy nhiên, vẫn còn lo ngại cho Real bởi hàng thủ vẫn mắc những sai lầm chết người khi để thủng lưới quá dễ dàng (bị Oliveira ghi bàn trong thế đối mặt với Casillas), và có mối lo lớn ở cánh phải khi hậu vệ Salgado vẫn chưa bình phục chấn thương. Và nếu chủ quan, điểm yếu này sẽ bị những tiền đạo tinh tế của đội bóng Ukraina khai thác triệt để. Bù lại, đội bóng Hoàng gia có sự trở lại của tiền vệ cánh trái Solari, do vậy Zidane sẽ bó vào trung lộ nhiều hơn và sẽ tạo được nhiều sức ép cho đối thủ hơn. Hỗ trợ cho tiền vệ người Pháp vẫn sẽ là Guti, khi mà Beckham đang chấn thương. Điều này xem ra là một phương án hiệu quả, bởi Guti chơi tốt hơn thủ quân đội tuyển Anh ở vị trí tiền vệ thu hồi bóng.
"Cơ" của hai đội gần như ngang nhau, nhưng Real có lợi thế sân nhà cùng với quyết tâm lấy lại hình ảnh đẹp đẽ trong quá khứ. Hơn nữa, đội bóng Hoàng gia chỉ đang xếp thứ 3 của bảng và sẽ buộc phải thắng đội đầu bảng Dynamo Kiev đêm nay nếu không muốn bị loại sớm, và cũng là lấy lợi thế về thành tích đối đầu trực tiếp. Do vậy, các học trò của HLV Remon sẽ phải cố gắng rất nhiều để giành một kết quả khả quan, và nhiều khả năng họ sẽ có được nó.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Real Madrid: 1-Iker Casillas; 2-Michel Salgado, 22-Francisco Pavon, 8-Ivan Helguera, 3-Roberto Carlos; 10-Luis Figo, 14-Guti, 5-Zinedine Zidane, 23-Solari, 7-Raul, 9-Ronaldo 
Dynamo Kiev: 1-Olexander Shovkovsky; 3-Serhiy Fyodorov, 17-Tiberiu Ghioane, 26-Andriy Nesmachny, 32-Goran Gavrancic; 4-Rodolfo, 8-Valentin Belkevich, 14-Andriy Husin, 15-Diogo Rincon, 37-Ayila Yussuf; 9-Kleber 
Một trận đấu rất đáng chú ý khác trong đêm nay là cuộc gặp gỡ giữa những người Tây Ban Nha trên sân Anfield. Cuộc cách mạng của HLV Benitez tại Liverpool vẫn chưa đạt được thành công bởi những nguyên nhân rất con người. Các cầu thủ đến từ Tây Ban Nha như Luis Garcia, Xabi Alonso vẫn đang cố hòa nhập với các đồng đội, trong khi đó cầu thủ quan trọng nhất Steven Gerrard lại đang trong quá trình hồi phục chấn thương. Bởi vậy các thành tích của đội bóng thành phố cảng gần đây rất thất thường. Họ đạt kết quả khả quan trên sân nhà, nhưng lại thường xuyên chơi không tốt trên sân khách ở cả giải Ngoại hạng và đấu trường châu Âu Cho nên sẽ là rất may mắn khi đêm nay Liverpool lại được đá tại Anfield, tiếp Deportivo.
Nhưng đối thủ Deportivo lại không hề đơn giản chút nào. Đội bóng này đang trên đà lấy lại phong độ khi giành 2 trận thắng liên tiếp tại giải vô địch Tây Ban Nha (trong đó có chiến thắng trước Real). Hơn nữa, Deportivo rất có duyên khi gặp các đội bóng Anh mà trước đây, Arsenal cùng MU đã rất khổ sở khi phải đối đầu với họ. Trong trận đấu đêm nay, đội bóng Tây Ban Nha đón chào sự trở lại sau chấn thương của hai trụ cột Diego Tristan và đặc biệt là tiền vệ Mauro Silva. Với rất nhiều lợi thế như trên, khả năng có điểm của đội bóng xứ Galacia là rất lớn. Tiền vệ Juan Valeron thậm chí còn tuyên bố: "Đội chủ nhà đã mất đi Gerrard và bán Owen, do vậy họ cũng không còn sự nguy hiểm đáng kể nào. Chúng tôi sẽ giành lấy 3 điểm đêm nay".
Lợi thế sân nhà chưa chắc đã giúp được gì nhiều cho Liverpool trước đối thủ có kinh nghiệm như Deportivo. Đội bóng thành phố cảng sẽ phải trông chờ vào sự trở lại của Harry Kewell và sự hiểu biết bóng đá Tây Ban Nha của HLV Benitez, nhưng có lẽ sẽ không phải là ưu thế đáng kể. Một trận rất khó đoán được bởi tiềm ẩn sự bùng nổ của cả hai bên, nhưng một trận hòa sẽ là kết quả làm hài lòng hai HLV.
Trong các trận đấu khác đêm nay như Ajax tiếp Maccabi, Monaco gặp Olympiakos, hay Fenerbahce đón Lyon là những cặp chênh lệch và lợi thế nghiêng nhiều về các đội bóng có tiếng tăm hơn. Tuy nhiên bất ngờ luôn là đặc trưng lớn nhất của Champions League, và tất cả các đội đều phải hết sức cảnh giác nếu không muốn chuốc lấy thất bại.

