SEA Games 2005 nóng lên trên bàn họp
Cách đây một tháng, Philippines - chủ nhà của SEA Games 23 - đưa ra đề xuất "thú vị": gạt bóng đá khỏi Đại hội thể thao Đông Nam Á sắp tới. Ngày mai, Việt Nam sẽ cùng các quốc gia khu vực đòi quyền cho bóng đá cũng như những môn thế mạnh của mỗi nước trong phiên họp hai ngày tại Manila, Philippines. 
Cuộc chiến giành quyền tranh tài cho một số môn hứa hẹn sẽ hết sức cam go, khi nước chủ nhà không hề giấu giếm mục tiêu giành vị trí nhất toàn đoàn mà họ đã chờ đợi suốt 14 năm qua. Năm 1991, khi làm chủ nhà của SEA Games 16, với 91 HC vàng, Philippines ngậm ngùi đứng thứ 2 khi chỉ kém Indonesia đúng 1 HC vàng. Philippines đã thể hiện quyết tâm của mình với bản danh sách 22 môn ưu tiên có nhiều món ăn "đặc sản địa phương" như kuntaw, dumog, jendo, dulac, trong khi lại loại bóng đá và một số môn phổ biến khác. 
Lên đường sang Philippines lần này, đoàn Việt Nam gồm toàn những chiến thuật gia lão luyện. Tổng thư ký Ủy ban Olympic Việt Nam Hoàng Vĩnh Giang chính là ông vua của những mỏ vàng: wushu, lặn... Vụ trưởng Vụ thể thao thành tích cao I Nguyễn Hồng Minh luôn đem đem đến vận may cho Việt Nam khi ông làm trưởng đoàn tại SEA Games 22 và ASIAD14. Chánh văn phòng Ủy ban Olympic Việt Nam Lý Gia Thanh cũng đã có mặt trong thành phần lãnh đạo đoàn thể thao Việt Nam tại ba kỳ Olympic Barcelona 1992, Atlanta 1996, Sydney 2000. 
Trao đổi với VnExpress trước chuyến đi, ông Nguyễn Hồng Minh cho biết: "Mỗi cuộc họp đều là một cuộc chiến cam go. Không chỉ lo họp, các thành viên của đoàn còn lo vận động hành lang, tranh thủ những mối quan hệ với các nước để đưa được những môn thế mạnh vào SEA Games 23, ta ủng hộ bạn môn này, bạn giúp ta môn kia". Việt Nam sẽ cố gắng để Philippines chấp nhận ít nhất 10 môn trong tổng số 12 môn Việt Nam đề nghị thêm. Hôm qua, ông Hoàng Vĩnh Giang, Tổng thư ký Ủy ban Olympic Việt Nam, đã có bước đi đầu tiên trong cuộc gặp với một số nước tại Thái Lan trước khi bay sang Philippines nhóm họp. 
Tại các kỳ SEA Games, nước chủ nhà thường có bước nhảy vọt thành tích do có quyền lựa chọn các môn ưu tiên (các nước tham dự có quyền đề nghị thêm các môn với quy tắc có 4 nước đồng ý và 3 nước tham gia môn thể thao đó). Chính các môn thế mạnh như vật, đá cầu, pencak silat, karatedo, lặn... cũng là một trong những nguyên nhân giúp Việt Nam đứng đầu tại SEA Games 22 vừa qua. 
22 môn ưu tiên Philippines giới thiệu ở SEA Games 23: Bắn cung, võ gậy, bóng chày, billiards, boxing, bowling, cờ vua, khiêu vũ thể thao, đua ngựa, đấu kiếm, golf, thể dục, judo, rowing, bóng mềm, taekwondo, 3 môn phối hợp, vật, wushu, điền kinh và thể thao dưới nước (không có bóng đá). 13 môn Việt Nam đồng ý: Điền kinh, thể thao dưới nước, wushu, billiard, đua thuyền, vật, judo, taekwondo, đấu kiếm, thể dục, cờ vua, quyền Anh và bóng rổ.  12 môn Việt Nam đề nghị thêm (theo thứ tự ưu tiên): Bóng đá, bắn súng, karatedo, silat, xe đạp, cử tạ, bóng bàn, cầu mây, thể hình, canoeing, bóng chuyền và cầu lông. 

