Roma sẽ chơi tấn công trong trận gặp Juventus
Bị đánh giá thấp hơn, nhưng HLV Roma, Luigi Del Neri, khẳng định đội đương kim á quân Serie A sẽ chơi tấn công trong chuyến làm khách trên sân của Juventus đêm nay. Totti, Cassano và Montella sẽ thi đấu ngay từ đầu, trong sơ đồ chiến thuật 3 tiền đạo.
HLV Del Neri tuyên bố: Trong trận gặp Juventus, chắc chắn AS Roma sẽ chơi tấn công với một tinh thần quyết chiến quyết thắng. Chúng tôi có nhiều cầu thủ giỏi. Không còn nghi ngờ gì nữa, Totti là mẫu hộ công hay nhất ở Italy hiện nay, và cũng chẳng ai có thể phủ nhận được đẳng cấp của Cassano còn Montella hiện dẫn đầu danh sách Vua phá lưới ở Serie A. Họ sẽ sát cánh bên nhau trong trận đấu đêm nay. Do đó, chúng tôi hoàn toàn đủ sức để thi đấu một trận tuyệt vời như đã thể hiện trong trận hoà 3-3 với Inter".
HLV Del Neri còn tiết lộ rằng sẽ xem xét kỹ lưỡng, trước khi quyết định có tung ra sân tài năng trẻ Daniele De Rossi và trung vệ Traianos Dellas, bởi cả hai đều đang gặp vấn đề về thể lực.
Trong khi đó, HLV Fabio Capello tin tưởng rằng Juventus của ông sẽ đánh bại AS Roma đêm nay, và coi như chấm dứt giấc mơ scudetto của đội bóng cũ. Ngoài ra, chiến lược gia 57 tuổi cũng tuyên bố ông không nghĩ nhiều đến thông tin xung quanh trận đấu mà chỉ tập trung vào những diễn biến trên sân. HLV Capello khẳng định quá hiểu các học trò cũ của mình, và điều đó sẽ giúp Bà đầm già có được 3 điểm trọn vẹn.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Zebina, Thuram, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi, Emerson, Blasi, Nedved; tiền đạo Del Piero, Ibrahimovic.
AS Roma (4-3-3): thủ môn Zotti; hậu vệ Sartor, Ferrari, Mexes, Cufre; tiền vệ Mancini, Perrotta, Dacourt; tiền đạo Totti, Cassano, Montella.

