Henin khởi đầu thuận lợi
ĐKVĐ Justine Henin đã có mặt ở vòng hai Pháp Mở rộng nhờ chiến thắng 6-4, 6-4 trước Sandrine Testud. Xem tay vợt người Bỉ thi đấu, không có cảm giác chị vẫn chưa vượt qua được đợt cúm kể từ giải đấu khởi động, tuần trước. 
"Điều duy nhất tôi muốn trong ngày mở màn là một chiến thắng. Chơi với Sandrine trên đất Pháp là điều khó khăn bởi cô ấy luôn chơi hết mình, không có gì để mất", Henin nói sau trận đấu. Đối thủ tiếp theo của Henin sẽ là Tathiana Garbin của Italy.
Hạt giống số 3 người Pháp, Amelie Mauresmo, chưa đạt được phong độ cao nhất. Nhưng điều đó không ngăn cản chị vượt qua đối thủ người Slovakia hạng 75 thế giới, Ludmila Cervanova, hai set cùng với tỷ số 6-3. Là nhà vô địch của hai giải đấu khởi động cho Roland Garros, Mauresmo hiện là một trong những ứng cử viên của danh hiệu vô địch. Tuy nhiên, chị đã mắc nhiều lỗi tự đánh bóng hỏng, đặc biệt trong set đầu tiên. 
Hạt giống số 5, Lindsay Davenport, đã vượt qua trở ngại đầu tiên trong kế hoạch giành chức vô địch Pháp Mở rộng để sở hữu trọn bộ Grand Slam bằng chiến thắng 6-4, 6-2 trước tay vợt nhận suất ưu tiên nước chủ nhà, Virginie Pichet. Maria Sharapova, hạt giống số 18, là tay vợt đầu tiên vào vòng 2 sau chiến thắng 6-3, 6-0 trước Barbara Schwartz: "Đây không phải là trận đấu khó nhất, nhưng tôi đã học được nhiều điều. Chơi trên mặt sân đất nện, tôi có cơ hội phát triển". Năm ngoái, tay vợt mới 17 tuổi này đã bị loại ngay vòng 1. 
Kết quả các trận đấu khác
(18) Maria Sharapova (Nga) thắng Barbara Schwartz (Áo) 6-3, 6-0(8) Nadia Petrova (Nga) thắng Catalina Castano (Colombia) 6-2, 6-3(14) Paola Suarez (Argentina) thắng Milagros Sequera (Venezuela) 6-3, 6-4(32) Dinara Safina (Nga) thắng Julia Schruff (Đức) 7-5, 6-7, 6-3(15) Silvia Farina Elia (Italy) thắng Jelena Jankovic (Serbia) 4-6 6-0 6-2(21) Magdalena Maleeva (Bulgaria) thắng Anca Barna (Đức) 6-2, 6-2Tatiana Perebiynis (Ukraina) thắng (24) Jelena Dokic (Serbia) 6-4, 6-1(31) Emilie Loit (Pháp) thắng Sandra Kleinova (CH Czech) 6-4, 6-4(10) Vera Zvonareva (Nga) thắng Zuzana Kucova (Slovakia) 6-0, 6-2(28) Lisa Raymond (Mỹ) thắng Lubomira Kurhajcova (Slovakia) 0-6, 7-5, 6-3(19) Anna Smashnova-Pistolesi (Israel) thắng Flavia Pennetta (Italy) 6-1, 6-4(9) Elena Dementieva (Nga) thắng Mervana Jugic-Salkic (Bsh) 7-6, 1-6, 6-4Marlene Weingartner (Đức) thắng (27) Eleni Daniilidou (Hy Lạp) 6-3, 6-3

