Arsenal vượt qua vòng bảng sau cơn mưa bàn thắng
Đè bẹp Rosenborg 5-1 tại Highbury, Arsenal đã ghi tên mình vào danh sách 16 đội của vòng đấu loại trực tiếp Champions League mùa này. Chiến thắng của đội ĐKVĐ Anh khiến cho kết quả thắng thuyết phục 4-1 của Panathinaikos trước PSV trở thành vô nghĩa.
Cuối cùng thì Arsenal đã vứt bỏ được mọi điều không may mắn ở 5 trận đấu trước ở bảng E Champions League, để làm nên một chiến thắng ngoạn mục và cần thiết với tỷ số 5-1. Tuy nhiên cũng phải thừa nhận nhà vô địch Nauy, Rosenborg chưa đủ đẳng cấp để thi đấu sòng phẳng với các pháo thủ thành London. 3 điểm mới nhất đã đưa Arsenal lên ngôi đầu bảng và tránh được hàng loạt ông lớn khi bốc thăm các cặp đấu vòng sau. Và một điều khác khá quan trọng, các học trò của HLV Wenger tạo được lợi thế tâm lý trước khi quyết chiến với Chelsea trong vòng đấu cuối tuần này tại Premiership.
Trong hoàn cảnh nhiều vị trí trụ cột bị troe giò và chấn thương, HLV Wenger buộc phải xếp một đội hình xuất phát với một vài cầu thủ trẻ còn thiếu kinh nghiệm. Sự lo lắng là không tránh khỏi trong con mắt nhà cầm quân người Pháp cũng như các cổ động viên sân Highbury. Nếu nhận một kết cục kém thuận lợi trong trận này, Arsenal sẽ bị loại vì Panathinaikos có nhiều khả năng thắng một PSV hết mục tiêu (và quả thật thắng tới 4-1). Nhưng những ưu tư đó nhanh chóng trôi qua sau bàn thắng mở tỷ số ở ngay phút thứ 3, do công của tiền đạo trẻ Reyes. Cú sút sệt của cầu thủ người Tây Ban Nha đã đánh bại thủ môn Espen Johnsen, đồng thời gieo lòng tự tin hứng khởi cho các đồng đội.
Kết quả ngày 8/12
Bảng EPanathinaikos 4-1 PSV Papadopoulos 30', Munch 45', 57', Sanmartean 81' - Beasley 37'Arsenal 5-1 Rosenborg Reyes 3', Henry 24', Fabregas 29', Pires 41', Persie 85' - Hoflun 38'Bảng FCeltic 0-0 MilanShakhtar 2-0 Barcelona Agahowa 14', 22'Bảng GValencia 0-2 Bremen Valdez 83', 90'Inter 3-0 Anderlecht Cruz 32', Martins 60', 63'Bảng HPorto 2-1 Chelsea Diego 60', B.McCarthy 85' - Duff 33'PSG 1-3 CSKA Moscow Pancrate 37' - Semak 29', 64', 70'
Như một cỗ máy đã được khởi động kỹ, Arsenal liên tục ép sân sau bàn mở tỷ số và dồn đối thủ vào thế khó chống đỡ. Và đến phút 24, cách biệt đã được nhân đôi sau pha dứt điểm của Henry. Từ đường chuyền về của một cầu thủ Rosenborg, tiền đạo người Pháp cướp được bóng và tâng qua thủ môn đối phương, đem lại màn ăn mừng thứ hai cho các cổ động viên. Chỉ đúng 5 phút sau cơn mưa bàn thắng "càng thêm nặng hạt" sau pha lập công của cầu thủ trẻ Fabregas. Từ giữa sân, Bergkamp phóng một đường chuyền và khu cấm địa đối phương để Pires gạt sang cho Fabregas. Tiền vệ người Tây Ban Nha khống chế hoàn hảo loại một hậu vệ trước khi vẩy chân trái nâng tỷ số lên 3-0. 
Những đợt chống trả của Rosenborg sau đó chỉ đem lại cho họ một bàn thắng danh dự ở phút 38. Quả đá phạt trực tiếp của đội khách bị thủ môn Almunia đẩy ra nhưng Hoflun kịp thời xoay người đá nối rút ngắn tỷ số xuống còn 1-3. Tuy nhiên, sự hưng phấn của đội bóng Nauy chỉ kéo dài được 3 phút khi tiền vệ Pires dễ dàngđưa kết quả thành 4-1 bằng pha sút phạt đền thành công. Trước đó, thủ môn Espen Johnsen đã phạm lỗi với tiền đạo Henry.
Sau giờ nghỉ giải lao, tốc độ trận đấu giảm xuống sau khi Arsenal đã thoả mãn về tỷ số, còn Rosenborg cũng không cố gắng bởi đã hết mục tiêu. Và phải mãi đến phút 85, khán giả mới được chứng kiến thêm một bàn thắng nữa, cũng của đội chủ nhà. Pha dứt điểm của Van Persie sau đường chuyền của Robert Pires đã ấn định chiến thắng 5-1 cho Arsenal.
Được 10 điểm sau 6 trận như PSV, nhưng đội bóng Anh xếp đầu bảng do hơn đối đầu trực tiếp. Trong khi đó, chiến thắng dễ dàng của Panathinaikos trước nhà vô địch Hà Lan với tỷ số 4-1 cũng không giúp gì cho họ ngoài việc nhận thêm tiền thưởng theo số điểm, từ ban tổ chức. Với 9 điểm, đội bóng Hy Lạp đành xếp thứ 3 và sẽ xuống tham dự Cup UEFA.
Đội hình thi đấu:
Arsenal: 24-Manuel Almunia; 3-Ashley Cole (11-Robin van Persie 75), 23-Sol Campbell, 28-Kolo Toure, 31-Justin Hoyte; 7-Robert Pires (42-Quincy Owusu-Abeyie 88), 15-Cesc Fabregas 16-Matthieu Flamini, 9-Jose Antonio Reyes; 10-Dennis Bergkamp (22-Gael Clichy 72), 14-Thierry Henry 
Rosenborg: 1-Espen Johnsen; 3-Erik Hoftun, 11-Jan Gunnar Solli, 16-Torjus Hansen, 21-Stale Steensaas; 4-Fredrik Winsnes (2-Odd Inge Olsen 89), 6-Roar Strand (18-Christer George 62), 9-Frode Johnsen; 22-Herald Brattbakk, 24-Thorstein Helstad, 25-Daniel Braaten 
Trong khi đó, ở bảng F, Shakhtar Donestk đã hạ Barcelona 2-0 trong một trận đấu thủ tục. Celtic cũng chỉ giành được một điểm trên sân nhà trước Milan bằng trận hòa không bàn thắng. Kết quả trên giúp Milan đứng đầu bảng sau 6 trận (13 điểm), Barca theo sau với 3 điểm ít hơn. Còn nhà vô địch Ukraina vượt qua Celtic để xếp thứ ba và giành một vé an ủi dự Cup UEFA. 
Những tay săn bàn hàng đầu Champions League:
8 bàn - Van Nistelroou (Man. United)6 - Makaay (Bayern)5- Klasnic (Bremen)4 - Adriano (Inter), Henry (Arsenal), Martins (Inter), Raul (Real Madrid), Semak (CSKA Moskva), Berbatov (Leverkusen), Dego (Tel-Aviv).3 - Drogba (Chelsea), Eto'o (Barcelona), Gonzalez (Panathinaikos), McCarthy (Porto), Rooney (Man. United), Saviola (Monaco), Shevchenko (Milan), Terry (Chelsea).
Các bảng đấu (đội in đỏ đã vào vòng sau)
Bảng A
Trận
Điểm
Olympiakos
510
Monaco
59
Liverpool
57
Deportivo
52
Bảng B
Trận
Điểm
Dynamo Kiev
510
Leverkusen
58
Real Madrid
58
Roma
51
Bảng C
Trận
Điểm
Juventus
515
Bayern
59
Ajax
53
M. Tel-Aviv
53
Bảng D
Trận
Điểm
MU
511
Lyon
510
Fenerbahce
56
Sparta
51
Bảng E
Trận
Điểm
Arsenal
610
PSV
610
Panathinaikos
69
Rosenborg
62
Bảng F
Trận
Điểm
Milan
613
Barcelona
610
Shakhtar
66
Celtic
65
Bảng G
Trận
Điểm
Inter
614
Bremen
613
Valencia
67
Anderlecht
60
Bảng H
Trận
Điểm
Chelsea
613
Porto
68
CSKA Moskva
67
PSG
65

