HLV Tavares: 'Chính Indonesia phải sợ Việt Nam'
Trong buổi họp báo chiều nay, HLV Tavares cho rằng tuyển Việt Nam chẳng có gì phải e ngại Indonesia ở trận "cầu đinh" của bảng A Tiger Cup, vào chiều mai. Theo HLV trưởng người Brazil, chính đội bóng xứ vạn đảo mới phải lo ngại khi thi đấu trên sân Mỹ Đình, trước sức ép của khán giả chủ nhà. 
Tuy nhiên,HLV Tavares không đưa ra nhận định cụ thể về khả năng thắng thua của đội tuyển, mà chỉ khẳng định trận đấu với Indonesia ngày mai là một cuộc chiến khó khăn. Ông Tavares nhấn mạnh: "Chúng tôi đã chuẩn bị cho cả một giải đấu, chứ không phải một trận. Tôi biết sau khi Việt Nam bị Singapore cầm hoà, báo chí và dư luận có cái nhìn không tích cực về đội tuyển quốc gia. Nhưng hôm qua, tôi thấy đội tuyển đã chơi tốt hơn. Tôi không nói tới tỷ số cao, tỷ số 9-0, 10-0 không quan trọng, mà điều có ý nghĩa hơn là đội tuyển đã chơi tốt". 
Về tình hình đội tuyển, ông Tavares cho biết có cầu thủ bị chấn thương, nhưng từ chối tiết lộ tên. Về việc thay trung vệ Mạnh Dũng trong trận đấu với Campuchia, HLV Tavares khẳng định đây chỉ là lý do chiến thuật. "Campuchia chỉ cắm một tiền đạo, nên tôi muốn tăng sức tấn công của Việt Nam". 
Trong khi đó, HLV Indonesia, Peter Withe, thể hiện rõ quyết tâm chiến thắng Việt Nam. Nhà cầm quân người Anh nói: "Cả hai đội hiện đều có 4 điểm, nên trận đấu ngày mai sẽ có ý nghĩa quyết định. Nếu 2 đội hoà, số phận chúng tôi sẽ chỉ được quyết định ở lượt trận cuối cùng, mà Indonesia lại không muốn thế. Chúng tôi muốn thắng. Ông Tavares nói không sợ Indonesia, nhưng chúng tôi cũng chẳng sợ gì Việt Nam". Đầy tham vọng chiến thắng, nhưng "sói già" Peter Withe cũng vẫn rất điềm tĩnh cho rằng cơ hội cho cả hai đội là 50-50. 
Về sự thay đổi thời tiết đột ngột giữa TP HCM và Hà Nội, cả hai HLV trưởng đều khẳng định, khả năng thi đấu của các cầu thủ sẽ không bị ảnh hưởng. Theo giải thích của HLV Tavares, đội tuyển vừa tập huấn ở Thành Đô, Trung Quốc trong điều kiện khí hậu tương tự nên chẳng có gì e ngại. HLV đội tuyển Indonesia, Peter Withe, cũng khẳng định thời tiết lạnh sẽ giúp cầu thủ thi đấu tốt hơn, chỉ có thời tiết nóng bức mới ảnh hưởng không tốt tới cầu thủ. 
Trong khi đó, HLV của 2 đội Campuchia và Lào cũng thể hiện quyết tâm trước trận đấu giữa 2 đội bị đánh giá là yếu nhất bảng.HLV trưởng đội tuyển Campuchia, ông Sam Saran, khẳng định đội mình sẽ không phải là chỗ kiếm điểm cho các đội cùng bảng. Họ sẽ thi đấu vì màu cờ sắc áo của Campuchia. Ông Sam Saran nói: "Lào cùng trình độ với chúng tôi nên chúng tôi sẽ cố gắng thi đấu để có kết quả tốt nhất". Còn HLV trưởng đội tuyển Lào, ông Bounlap, cũng chỉ nhằm mục tiêu thi đấu tốt hơn trong trận gặp Campuchia.
Về đội hình xuất phát trong trận ngày mai, cả 2 vị HLV Lào và Campuchia đều tiết lộ với báo chí. Theo đó, Lào thay đổi 2 vị trí ở hàng tiền vệ, còn Campuchia điều chỉnh hàng phòng ngự. 

