Beckham vẫn là cầu thủ giàu nhất nước Anh
Tiền vệ của CLB Real Madrid, David Beckham, vẫn là chủ sở hữu khoản tài sản kếch xù nhất trong giới cầu thủ bóng đá vương quốc Anh. Thế nhưng, tiền vệ điển trai này chỉ đứng thứ 41, nếu xét đến tất cả những tên tuổi giàu có nhất của bóng đá Anh. 
Tài sản của Beckham hiện nay ước tính chừng 65 triệu bảng, gần gấp hai so với Dennis Bergkamp. Tiền đạo của Arsenal đứng thứ hai trong số những cầu thủ giàu có tại Vương quốc Anh với 37 triệu bảng. Michael Owen được xếp vào vị trí thứ ba (khoảng 30 triệu bảng). Vị trí thứ tư thuộc về Robbie Fowler của Manchester City (28 triệu bảng). Anh này thành công nhờ những khoản đầu tư khác ngoài bóng đá. Trong top 100 những người giàu nhất của làng bóng đá Vương quốc Anh, không có tên của ngôi sao mới nổi đang chơi tại MU, Wayne Rooney. Bản danh sách này không tính tới việc cầu thủ đang thi đấu ở trong hay ngoài nước Anh. 
Chỉ có hai vị HLV góp mặt trong top 100, gồm có ông Alex Ferguson với 15 triệu bảng, và HLV trưởng đội tuyển Anh, Sven Goran Eriksson, với tài sản 10 triệu bảng. Không có vị trí trong top 100, nhưng nếu chỉ xét trong giới HLV thì đồng vị trí thứ ba ở Vương quốc Anh là Arsene Wenger và Kevin Keegan, với 7 triệu bảng. 
Vị trí giàu có số một trong giới làm bóng đá ở Vương quốc Anh thuộc về ông chủ của CLB Chelsea, Roman Abramovich. Theo những thông tin thu thập được, tỷ phú người Nga này có tài sản chừng 7,5 tỷ bảng Anh, nhiều hơn 2 tỷ so với năm ngoái. Đứng ở vị trí tiếp theo là Joe Lewis - người sở hữu Tottenham Hotspur và có cổ phần lớn tại CLB Rangers, với 1,8 tỷ. Nhà đầu tư người Ireland, Dermot Desmond, cổ đông lớn nhất của CLB Celtic, đứng thứ ba với 850 triệu bảng. Tỷ phú người Mỹ Malcolm Glazer - người đang quyết tâm sở hữu MU - đứng thứ 6 trong danh sách 100, với tài sản trị giá chừng 560 triệu bảng.
Philip Beresford và Dominic Prince là hai người đã tạo ra bản thống kê những nhân vật giàu nhất trong giới bóng đá Vương quốc Anh. 

