C.Ronaldo gia hạn hợp đồng với MU, Kezman rời Chelsea
Cristiano Ronaldo sẽ gắn bó với MU tới tận năm 2010, bằng hợp đồng hấp dẫn hơn về lương bổng. Cũng trong ngày hôm qua, tiền đạo bị thất sủng, Kezman đã chia tay Chelsea và hoàn tất cuộc chuyển nhượng sang Atletico Madrid.
Ronaldo đã đạt được mục tiêu tăng lương.
Tại trại tập huấn trước mùa giải ở phía nam Bồ Đào Nha, HLV Alex Ferguson cho biết Ronaldo đã đồng ý gia hạn hợp đồng 5 năm. "Giám đốc điều hành David Gill sẽ đến đây để ký bản thỏa thuận cho việc gia hạn hợp đồng với Ronaldo", ông nói với phóng viên nhật báo Correio da Manha (Bồ Đào Nha).
Ferguson không cho biết chi tiết về mức lương mới của học trò cưng nhưng khẳng định nó sẽ cao hơn nhiều so với mức 14.000 bảng/tuần hiện nay. Tin tức này cũng chấm dứt luôn những nỗ lực của Real và Barca đang theo đuổi cầu thủ này. Đồng thời, cũng khẳng định quyết tâm tăng cường dòng máu trẻ của đội chủ sân Old Trafford.
Kezman (trái) ra mắt cổ động viên sân Vicente Calderon.
Trong lúc đó, Chelsea vừa chia tay Mateja Kezman, tiền đạo có tiềm năng nhưng không thể chứng minh được mình tại Stamford Bridge. Anh sang Atletico Madrid với giá 6 triệu bảng (mùa trước Chelsea chỉ mua anh mất 5 triệu). Đội bóng thủ đô Tây Ban Nha cũng sắp có được tiền vệ Maxi Rodriguez, tuyển thủ quốc gia Argentina, từ CLB Espanyol. Tân HLV Carlos Bianchi đang thể hiện tham vọng rất lớn bằng việc chiêu mộ những tân binh trên, cùng với việc từ chối bán Fernando Torres.
Cũng tại Tây Ban Nha, Real hầu như sắp có Robinho sau khi chính cầu thủ này yêu cầu Santos hạ giá để anh có thể sớm tới thi đấu ở sân Bernabeu. "Tôi hy vọng sẽ được chơi cho Real càng sớm càng tốt. Đây là cơ hội rất tốt cho sự nghiệp cầu thủ", thần đồng người Brazil tuyên bố sau khi đăng quang tại Confed Cup. Hiện Real cho biết họ đã đưa ra hạn chót ngày 8/7 để Santos chấp nhận giá 25 triệu USD (hơn 13 triệu bảng). Nếu sau ngày này mà không có tín hiệu tích cực, đội bóng áo trắng sẽ mua tiền đạo khác. Thông tin từ Italy cho biết, bản fax đề nghị mua Cassano đã được Real gửi tới Roma.

