Vòng 21 Serie A: Hiểm họa vẫn rình rập các đại gia
Chỉ phải gặp những đối thủ bị đánh giá thấp hơn là Atalanta, Bologna và Palermo, nhưng cả Juventus, AC Milan và Inter đều chẳng dễ dàng kiếm 3 điểm trọn vẹn ở vòng 21 Serie A, cuối tuần này. Hiểm họa luôn tiềm ẩn nếu các đại gia tỏ ra chủ quan và mất cảnh giác. 
Đội bét bảng Atalanta kỳ vọng vào một chiến thắng trước Juventus - CLB hiện dẫn đầu bảng xếp hạng sau 20 vòng đấu. Thất bại trước Lecce tuần trước làm tăng khoảng cách giữa đội bóng của HLV Rossi và đối thủ xếp sát trên (thứ 19) lên 7 điểm. Nhiều khả năng, họ đã chắc chắn một suất xuống hạng. Tuy nhiên, dù sao họ cũng đang rất hưng phấn và tự tin sau khi loại chính Juventus ở Cup quốc gia Italy, với tỷ số chung cuộc 5-3. Hơn nữa, được thi đấu trên sân nhà cũng tiếp thêm sức mạnh cho Atalanta. HLV Delio Rossi tuyên bố: "Dù khó khăn, nhưng chúng tôi sẽ không buông xuôi cho đến khi tình hình đã ngã ngũ". Nhưng Atalanta phải đương đầu với đội đầu bảng mà không có Pazzini, Lorenzi và Rivalta trong đội hình, do chấn thương. HLV Rossi cũng vắng Montolivo (treo giò) và Albertini (chuyển sang chơi cho Barcelona).
Vòng 21
Ngày 30/1Chievo - Livorno (0h00)Parma - Udinese (2h30)Milan - Bologna (21h00)Roma - Messina (21h00)Atalanta - Juventus (21h00)Brescia - Lecce (21h00)Cagliari - Fiorentina (21h00)Reggina - Lazio (21h00)Sampdoria - Siena (21h00)Palermo - Inter: (2h30 ngày 31/1)
Về phần mình, Juventus đang dần hồi phục sau những vòng đấu kém thuyết phục. Hiện tại, họ hơn Milan 5 điểm (47-42). Tuy nhiên, "Bà đầm già" lại gặp vấn đề về nhân sự. Nedved không thể thi đấu trong một tháng tới. Với lực lượng như vậy, nhiều khả năng, hậu vệ Zambrotta sẽ được đẩy lên cao, chám vào vị trí của nhạc trưởng người CH Czech. Emerson và Pessotto cũng đều đang bị đau và có thể vắng mặt trận này. Hơn nữa, án treo giò của tiền vệ Blasi có thể giúp Tacchinardi trở lại trong đội hình xuất phát. Trên hàng công, bộ đôi ưa thích của HLV Capello là Trezeguet - Ibrahimovic có thể buộc Del Piero tiếp tục phải ngồi ghế dự bị.
Đội hình xuất phát dự kiến
Atalanta (4-4-2): thủ môn Taibi, hậu vệ Innocenti, Sala, Natali, Bellini, tiền vệ Zenoni, Bernardini, Migliaccio, Marcolini, tiền đạo Lazzari, Budan.
Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon, hậu vệ Zebina, Thuram, Cannavaro, Birindelli, tiền vệ Camoranesi, Appiah, Tacchinardi, Olivera, tiền đạo Ibrahimovic, Trezeguet.
Cũng ở vòng 21 này, Milan sẽ tốn nhiều sức nếu muốn giành trọn 3 điểm trên sân nhà trước Bologna. Sau thất bại 0-1 tại Livorno hồi cuối tuần trước, đội đương kim vô địch hiện kém Juventus 5 điểm, và nếu tiếp tục thúc thủ vào tuần này, giấc mơ bảo vệ danh hiệu của đội áo sọc đỏ đen nhiều khả năng sẽ tan vỡ. Vấn đề về nhân sự cũng khiến HLV Ancelotti đau đầu. Ngoài chấn thương của Simic, Serginho, Kaladze, P. Inzaghi, AC Milan còn không có sự phục vụ của Nesta, do chiếc thẻ đỏ ở vòng trước. Mặt khác, các chân sút của họ cũng đang gặp vấn đề trong khâu ghi bàn. Dù vậy, HLV Ancelotti tỏ ra quyết tâm: Chỉ có đánh bại Bologna, Milan mới có thể tranh đua với Juventus trên con đường tới scudetto. Chúng tôi sẽ làm tất cả những gì có thể để tiếp tục hy vọng.
Dù không còn mạnh mẽ và khó chịu như những mùa trước, nhưng trong những lần đối đầu với Milan, Bologna đều chơi với tất cả khả năng của mình. Trận đấu cuối tuần này cũng vậy, bất chấp việc HLV Mazzone mất Petruzzi, Meghni, Cipriani, Legrottaglie, Nervo và Tare vì chấn thương. Sức mạnh của Bologna được xây dựng trên nền tảng của tinh thần thi đấu hết mình và sự nỗ lực của từng cá nhân. HLV Mazzone không giấu giếm tham vọng của mình: "Chúng tôi đến Milan không phải để chịu một thất bại. Chúng tôi sẽ chơi tấn công và không loại trừ khả năng giành thắng lợi". 
Đội hình xuất phát dự kiến:
Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida, hậu vệ Cafu, Stam, Maldini, Pancaro, tiền vệ Gattuso, Pirlo, Seedorf, Kaka, tiền đạo Crespo, Shevchenko.
Bologna (4-4-2): thủ môn Pagliuca, Juarez, Gamberini, Torrisi, Sussi, Zagorakis, Colucci, Giunti, Amoroso, Locatelli, Bellucci
Inter sẽ viếng thăm sân Renzo Barbera của Palermo, trong trận đấu diễn ra muộn nhất ở vòng 21. Đội bóng của HLV Mancini đang đối mặt với rất nhiều sức ép. Dù vẫn duy trì được chuỗi trận bất bại kể từ đầu mùa, nhưng những trận hòa liên tiếp khiến "CĐV ngấy tới cổ". Nhiều khả năng, đội bóng thành Milan phải chia tay với giấc mơ scudetto bởi trong lịch sử Serie A, chưa có đội bóng nào giành chức vô địch khi kém đội dẫn đầu tới 15 điểm.
Mihalovic, Julio Cruz và Adriano sẽ không đến Palermo bởi họ còn phải điều trị chấn thương. Tuy nhiên, các CĐV Inter phần nào yên tâm với phong độ của bộ ba tấn công Martins, Vieri và Recoba.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Palermo (4-4-2): thủ môn Guardelben, hậu vệ Zaccardo, Biava, Barzagli, Grosso, tiền vệ Morrone, Corini, Barone, Brienza, tiền đạo Zauli, Toni.
Inter (4-4-2): thủ môn Toldo, hậu vệ J. Zanetti, Cordoba, Materazzi, Favalli, tiền vệ Veron, Cambiasso, C Zanetti, Stankovic, tiền đạo Martins, Vieri.
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A:
17 bàn - Vincenzo Montella (AS Roma) 14 - Adriano (Inter Milan) 13 - Andriy Shevchenko (AC Milan) 11 - Valeri Bojinov (Lecce) 10 - Francesco Totti (AS Roma) 9 - Mauro Esposito (Cagliari), Zlatan Ibrahimovic (Juventus), Cristiano Lucarelli (Livorno) 8 - Alberto Gilardino (Parma) 7 - Fabrizo Miccoli (Fiorentina), Obafemi Martins (Inter Milan), Christian Vieri (Inter Milan), Mirko Vucinic (Lecce), Arturo Di Napoli (Messina), Francesco Flachi (Sampdoria)
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 23/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
20
14
51
47
2Milan
20
12
62
42
3Udinese
20
10
46
34
4Inter
20
614
032
5Sampdoria
20
94
731
6Roma
20
86
630
7Palermo
20
78
529
8Messina
20
76
727
9Reggina
20
76
727
10
Livorno
20
75
826
11
Cagliari
20
75
826
12
Lecce
20
67
725
13
Bologna
20
66
824
14
Lazio
20
65
923
15
Fiorentina
20
58
723
16
Chievo
20
57
822
17
Brescia
20
54
11
19
18
Parma
20
47
919
19
Siena
20
39
818
20
Atalanta
20
18
11

