CLB TP HCM chính thức bước vào làng bóng đá Việt Nam
Sáng nay, CLB bóng đá TP HCM có buổi ra mắt người hâm mộ với mục tiêu: nhanh chóng lên hạng Nhất. Trận đấu đầu tiên của đội ở giải hạng Nhì, trên sân Tây Ninh, sẽ diễn ra vào ngày 25/6 tới đây, với lực lượng cầu thủ còn rất trẻ.
Dưới sự dẫn dắt của HLV lão làng Phạm Huỳnh Tam Lang, CLB bóng đá TP HCM được giới chuyên môn, người hâm mộ bóng đá và giới chức lãnh đạo Thành phố ấp ủ nhiều hy vọng sẽ vực dậy danh tiếng nền bóng đá nơi đây. Độ tuổi trung bình của 30 cầu thủ là 20, được lựa chọn chủ yếu từ trung tâm TDTT Thành Long, Thanh niên Ngân hàng Đông Á. Đội bóng đã tập luyện từ ngày 5/11/2004, và đã được thi đấu cọ xát, tích lũy kinh nghiệm không ít từ các giải U21, các giải phong trào trong và ngoài thành phố.
HLV trưởng Phạm Huỳnh Tam Lang phát biểu trong lễ ra mắt: "Là đội bóng tập hợp nhiều cầu thủ trẻ nên kinh nghiệm là điểm yếu lớn của chúng tôi. Nhưng chúng tôi rất tin tưởng các em sẽ hoàn thành được mục tiêu thăng hạng. Các cầu thủ đã tiến bộ không ngừng trong quá trình tập luyện vừa qua".
Theo kế hoạch, vào đầu tuần sau, đội sẽ bước vào hàng loạt trận thi đấu tập huấn để Ban huấn luyện đánh giá, sàng lọc, nhằm chọn ra được bộ khung mạnh nhất cho mùa giải hạng Nhì sắp tới.
Trong lịch sử bóng đá Việt Nam suốt nhiều năm qua, TP HCM luôn là nơi sản sinh ra nhiều thế hệ cầu thủ, CLB bóng đá tài năng như: Cảng Sài Gòn, Hải Quan, Sở Công Nghiệp, Công An TP HCM,... Nhưng trong những năm gần đây, bóng đá Thành phố dần sa sút vì nhiều nguyên nhân, cả chủ quan lẫn khách quan. Sự xuất hiện của CLB bóng đá TP HCM được người hâm mộ kỳ vọng như những viên gạch đầu tiên xây dựng lại ngôi nhà truyền thống bóng đá rực rỡ trong quá khứ.

