Bóng bàn VN còn nhiều điều đáng lo trước SEA Games 23
Giải bóng bàn vô địch quốc gia, kết thúc tối chủ nhật tại TP HCM, đã gây bất ngờ khi có tới hai cuộc lật đổ ở vị trí quán quân của Kiến Quốc (đơn nam), Mai Xuân Hằng (đơn nữ). Giải lần này đã xuất hiện hàng loạt các tay vợt trẻ hứa hẹn tài năng của đoàn Hải Dương, Quân Đội...
Đoàn Kiến Quốc là tay vợt duy nhất có vinh dự đại diện cho bóng bàn Việt Nam và Đông Nam Á tham dự Olympic Althens 2004. Nhưng anh chỉ có thể đoạt chức vô địch quốc gia năm nay một cách vô cùng vất vả. Để bước lên bục cao nhất ở nội dung đơn nam, tay vợt đến từ Khánh Hòa này phải chiến đấu cật lực với chấn thương của mình trước nhà vô địch giải năm trước - Trần Tuấn Quỳnh (Hà Nội). Chiến thắng, nhưng Kiến Quốc không thể hiện được sự vượt trội của mình so với đối phương. Thậm chí, theo nhiều chuyên gia, Quốc không có sự đột biến nào về kỹ, chiến thuật so với năm ngoái. Sở trường thực hiện các cú đánh thuận tay, ôm sát bàn của anh đã bị đối thủ nghiên cứu kỹ, và khai thác triệt để. Chức vô địch đơn nam lần này của anh có được chủ yếu là do kinh nghiệm, bản lĩnh thi đấu dày dạn hơn Tuấn Quỳnh. 
Phong độ của Tuấn Quỳnh, á quân nội dung đơn nam, càng tệ hại hơn. Anh liên tục trở thành bại tướng trước các đồng đội trong tuyển quốc gia như: Kiến Quốc, Đinh Quang Linh... Thất bại của cựu tay vợt số một quốc gia này được giới chuyên môn đánh giá là bất ngờ nhất, khi anh nhập cuộc giải đấu lần này với hàng loạt bất ổn về đấu pháp. Nhưng đáng ngại hơn cả chính là điểm yếu về tâm lý mà Quỳnh vẫn chưa khắc phục được. Các cú giật chéo bàn của anh thì không có sự biến hóa về độ xoáy, lực đánh sau cả một năm dài tập trung trong đội tuyển quốc gia, vì thế dễ dàng bị đối phương hóa giải. Thất bại của tay vợt số một đoàn Hà Nội này ở trận chung kết nội dung đồng đội nam trước Đinh Quanh Linh là một ví dụ điển hình.
Bên cạnh sự sa sút phong độ của Kiến Quốc, Tuấn Quỳnh, thì những tay vợt còn lại trong đội tuyển quốc gia như: Trọng Nghĩa (Khánh Hòa), Nam Hải (Hà Nội) cũng không khá hơn. Họ phải rất vất vả trước các tay vợt trẻ của Hải Dương, Ngân hàng Công Thương, Quân Đội, TP HCM.
Ở các nội dung dành cho nữ, cựu tuyển thủ quốc gia Ngô Thu Thủy vẫn tiếp tục làm mưa, làm gió, mặc dù đã một thời gian dài không tập luyện, thi đấu đỉnh cao. Thu Thủy đã rất "ngán" vị trí quán quân của mình khi bốn năm liền (2000-2004), chị ngự trị ở ngôi đầu. Năm nay, do thiếu hụt về lực lượng, nên đoàn Hà Nội lại phải gọi lại Thủy, mặc dù chị đã tuyên bố giã từ sự nghiệp thi đấu đỉnh cao, và chuyển sang huấn luyện. Chiếc HC vàng quý giá nội dung đôi nam nữ mà chị cùng Nam Hải giành được chẳng khác gì một nỗi đau của làng bóng bàn Việt Nam. Không đạt 100% thể lực, các bước di chuyển đã chậm hơn trước, nhưng Thu Thủy vẫn hạ hàng loạt đàn em mà chỉ cần dựa vào nền tảng kỹ thuật cơ bản, kinh nghiệm.
Trước sự sa sút của các cây vợt trụ cột nam, và việc "lão bà" Ngô Thu Thủy còn đủ sức qua mặt nhiều tay vợt trẻ, nhiều nhà chuyên môn vẫn không quá bi quan về tương lai của bóng bàn Việt Nam. Các tay vợt trẻ như Dương Văn Nam, Đinh Quang Linh chưa đầy 19 tuổi của Quân Đội; Văn Ngọc (Hải Dương), Hoàng Chung (Hải Phòng) chưa tròn tuổi 15 đều đã chứng tỏ được tài năng tại giải năm nay. Các tay vợt trẻ đang nằm trong chương trình đầu tư Thế hệ vàng của TP HCM, gồm Hồ Ngọc Thuận, Quang Duy, tuy chưa thể vượt qua các đàn anh, nhưng các VĐV này đều được kỳ vọng sẽ chứng tỏ được thực lực ngay trong năm sau. Đoàn Kiến Quốc, HC vàng nội dung đơn nam, nói: "Giải lần này xuất hiện hàng loạt VĐV có tố chất tương đối tốt của các đoàn Quân Đội, Hải Dương. Các em được đầu tư bài bản nên hy vọng sẽ tiến rất xa trong tương lai. Nếu muốn trụ vững thời gian tới, bản thân chúng tôi cũng sẽ phải cố gắng nhiều hơn nữa nếu không muốn bị các em sớm vượt qua".
Giải đấu đã kết thúc, bên cạnh niềm vui của các nhà tân vô địch thì vẫn còn đó nỗi lo của Liên đoàn, Ban huấn luyện đội tuyển bóng bàn Việt Nam. Bởi SEA Games 2005 đã gần kề. Trong khi bóng bàn Việt Nam có dấu hiệu đứng yên, thì Singapore đang nổi lên như một nhà vô địch tuyệt đối của khu vực trong tương lai khi các tay vợt gốc Trung Quốc của họ đều đã được nhập quốc tịch. Những VĐV thuộc diện này của Singapore đều đang nằm trong top 100 của thế giới như: 2 VĐV nam, Gao Ning (thứ 41), Yang Zi (thứ 89), và hàng loạt tay vợt nữ Lia Jia Wei (6), Sun Bei Bei (38), Zhang Xueling (40), Jing Jun Hong (43). Nếu không có phương pháp đặc biệt trong việc điều chỉnh đấu pháp, thể lực, kỹ, chiến thuật trong thời gian sắp tới thì bóng bàn Việt Nam nhiều khả năng đành phải nhìn Sigapore thống trị trong các giải đấu sắp tới. Ngôi vị của nhà vô địch SEA Games 2003, Tuấn Quỳnh (thứ 239 thế giới), và đương kim vô địch Đông Nam Á, Đoàn Kiến Quốc (226), đang bị đe doạ thực sự khi Singapore trình làng các hảo thủ của mình. 

