Cup 6 đội tuyển ĐNÁ: Thêm 1 bữa tiệc cho bóng đá VN? 
Cùng với Tiger Cup và SEA Games, LĐBĐ Đông Nam Á (AFF) dự định sẽ tổ chức thêm Cup bóng đá 6 đội tuyển mạnh nhất khu vực. Nếu không có gì thay đổi, giải lần thứ nhất sẽ diễn ra từ tháng 3 tới tháng 6/2005, theo thể thức lượt đi, lượt về. AFF cũng đã tìm được nhà tài trợ cho giải đấu. 
Giải diễn theo chu kỳ 2 năm/lần, diễn ra trong khoảng từ tháng 3 đến tháng 6 những năm không trùng năm tổ chức Tiger Cup. Mỗi tháng chỉ đá một trận trên sân nhà và sân khách vào ngày thứ năm. Theo đó, 6 đội sẽ chia ra làm 2 bảng, thi đấu vòng tròn một lượt, 2 đội đứng đầu mỗi bảng vào đá bán kết và chung kết. 
Phần thưởng cho giải đấu này cũng hấp dẫn hơn so với Tiger Cup. Theo đó, vô địch 120.000 USD, hạng nhì 60.000 USD và đồng hạng ba là 30.000 USD/đội. Ở Tiger Cup, đội vô địch sẽ nhận được 100.000 USD, á quân là 50.000 USD, đội hạng 3 và 4 lần lượt được thưởng 20.000 USD và 10.000 USD. 
Những nước yếu hơn trong khu vực như Philippines, Lào, Campuchia, Brunei và Đông Timor không có mặt ở giải lần một. Các thành viên của AFF sẽ họp bàn thêm về giải đấu này vào đầu tháng 7 này. Cũng tại cuộc họp này, AFF sẽ tiến hành bốc thăm Tiger Cup. 

