Messi: 'Argentina là ứng viên vô địch' 
Qatar
Theo tiền đạo đội trưởng Lionel Messi, Argentina là một trong bốn ứng viên nặng ký cho chức vô địch World Cup 2022.
"Argentina là một trong những ứng viên", báo Tây Ban Nha Marca dẫn lời Messi ngày 4/12, một ngày sau trận thắng Australia 2-1 ở vòng 1/8. "Argentina là một cường quốc và luôn là một trong những đội tuyển mạnh nhất. Chúng tôi biết mình là một trong những ứng viên. Nhưng chúng tôi phải chứng minh điều đó trên sân, và đã làm được điều đó trước Australia".
Trên sân Ahmad bin Ali ngày 3/12, Argentina không tạo nhiều cơ hội trước hàng thủ chắc chắn của Australia, nhưng dẫn hai bàn nhờ những khoảnh khắc mang đậm dấu ấn cá nhân. Phút 35, Messi cứa lòng chân trái đưa bóng đi sệt mở tỷ số. Tới phút 57, Julian Alvarez cướp bóng của thủ môn Matt Ryan trong vòng cấm rồi dứt điểm vào lưới trống.
Australia đẩy cao đội hình từ nửa cuối hiệp hai, và rút ngắn tỷ số nhờ cú dứt điểm đập người Enzo Fernandez. Cuối trận, hai đội đều tạo ra những cơ hội ngon ăn, nhưng không có bàn thắng nào được ghi thêm.
Vòng bảng World Cup 2022 chứng kiến nhiều bất ngờ, khi Đức và Bỉ bị loại sớm, trong khi Tây Ban Nha và Argentina lần lượt thua ngược Nhật Bản và Saudi Arabia với cùng tỷ số 1-2. Ở lượt cuối, Brazil và Pháp cũng thua Cameroon và Tunisia 0-1, khi cả hai chỉ dùng đội hình dự bị vì đã sớm giành vé đi tiếp.
Messi tiết lộ có xem nhiều trận vòng bảng, và thấy Brazil, Pháp, Tây Ban Nha là các ứng viên nặng ký khác. "Brazil đang đá tốt, dù thua Cameroon ở lượt cuối. Pháp và Tây Ban Nha cũng vậy. Dù thua ngược Nhật Bản, Tây Ban Nha có lối chơi rõ ràng, rất khó để lấy bóng trong chân họ", thủ quân Argentina nhận định.
Messi bất ngờ khi Đức bị loại dù sở hữu đội ngũ chất lượng và tiềm năng. Anh cũng nhấn mạnh đây là minh chứng cho thấy các đội tuyển dự World Cup ngày càng thu hẹp về trình độ và đồng đều hơn. "Điều đó cho thấy World Cup khó khăn đến nhường nào. Giờ tên tuổi các đội tuyển không quan trọng, mà là màn trình diễn và sự quyết tâm trên sân", Messi nói.
Khi Argentina gặp Hà Lan ở tứ kết trên sân Lusail ngày 9/12, Messi sẽ hướng đến kỷ lục ghi 10 bàn tại World Cup của Gabriel Batistuta, sau khi vượt qua thành tích của cố huyền thoại Diego Maradona.
Hồng Duy
