Đan Mạch chia điểm với Tunisia 
Qatar
Tối 22/11, Đan Mạch ra quân ở bảng D World Cup 2022 bằng trận hòa 0-0 với Tunisia.
Trong 45 phút đầu, Đan Mạch gần như không thể tấn công. Các pha đập nhả trung lộ thường kết thúc bằng việc mất bóng vào chân hậu vệ đối phương, hoặc đi ra ngoài. Các pha tạt cánh cũng không đủ hiểm để gây khó khăn cho thủ môn Tunisia, Dahmen.
Sở trường hộ công, nhưng Eriksen - ngôi sao số một của Đan Mạch - phải lùi sâu đá như một tiền vệ trung tâm. Việc không được phép dâng cao khiến tiền vệ thuộc biên chế Man Utd không thể phát huy hết sức sáng tạo và khả năng sút xa.
Tunisia tập trung khai thác tốc độ của Jebali. Các cầu thủ tuyến dưới thường chọc khe cho tiền đạo mang áo số 9 chạy đua, hoặc đưa bóng vào khoảng trống giữa cặp trung vệ Kjaer - Christensen.
Một trong số đó mang lại cơ hội ngon cho đại diện châu Phi. Nhưng sau quả chọc khe của Msakni, Jebali sút bật thủ môn Kasper Schmeichel, khiến trái bóng đi chệch cột trong gang tấc.
Jebali còn có một lần đưa bóng vào lưới Đan Mạch, nhưng không được công nhận. Trọng tài cho rằng tiền đạo của Tunisia rơi vào thế việt vị khi tăng tốc từ vạch giữa sân.
Sau hiệp một lép vế, HLV Kasper Hjulmand đổi chiến thuật cho Đan Mạch. Các cầu thủ áo đỏ chủ động dâng cao và gây sức ép ở khu trung tuyến nhiều hơn.
Việc Hjulmand trả Eriksen về vị trí tiền vệ tấn công sở trường cũng phát huy hiệu quả. Phút 69, Eriksen suýt ghi bàn với cú ra chân từ 20 m. Thủ môn Dahmen buộc phải bay người đẩy bóng chịu phạt góc.
Phút 70, Andreas Cornelius bỏ lỡ cơ hội tốt nhất cho Đan Mạch. Sau pha đánh đầu cắt ngang khu 5 m50 của đồng đội, tiền đạo vừa vào sân thay người đánh đầu nối trúng cột.
Đan Mạch tiếp tục chiếm ưu thế trong 20 phút cuối, nhưng không thể làm nên chuyện. Hàng thủ tỉnh táo của Tunisia vẫn đứng vững để bảo vệ một điểm.
Ở lượt trận thứ hai ngày 26/11, Đan Mạch sẽ gặp ĐKVĐ Pháp, còn Tunisia đấu Australia.
Đội hình thi đấu:
Đan Mạch: Schmeichel, Andersen, Kjaer (Jensen, 65'), Christensen, Kristensen, Hojbjerg, Delaney (Damsgaard, 45'), Eriksen, Maehle, Olsen (Lindstrom, 65'), Dolberg (Cornelius, 65')
Tunisia: Dahmen, Talbi, Meriah, Bronn, Abdi, Laidouni (Sassi, 88'), Skhiri, Drager (Kechrida, 88'), Msakni (Mejbri, 80'), Jebali (Khenissi, 80'), Slimane (Sliti, 67')
Thanh Quý
