Tuyển Việt Nam: Vì sao không sợ thua đội Trung Quốc, Hàn Quốc
HLV Philippe Troussier phát đi thông điệp với các học trò ở tuyển Việt Nam rằng mục tiêu quan trọng nhất ở trận gặp Trung Quốc, Uzbekistan và Hàn Quốc là cách thể hiện chứ không phải kết quả.
Trong bản danh sách rút gọn tuyển Việt Nam, HLV Philippe Troussier loại 6 cầu thủ, trong đó có 4 gương mặt trẻ lứa U23 là Lê Văn Đô, Nguyễn Thanh Nhàn, Nguyễn Đức Phú và Nguyễn Đức Anh.  Hai cầu thủ có thâm niên hơn bị loại là Văn Hậu (chấn thương) và Hồ Tấn Tài. Ngoài ra, ông Troussier bổ sung Võ Minh Trọng vào danh sách đội tuyển.
Như vậy, số lượng cầu thủ trẻ ở tuyển Việt Nam (dưới 23 tuổi) vẫn chiếm gần một nửa. Dĩ nhiên, sau 3 trận giao hữu sắp tới, những người còn trụ lại sẽ giảm đi, nhưng tỷ lệ quân số giữa sức trẻ và kinh nghiệm ở đội được duy trì và có sự hài hòa.
Còn quá sớm để nói rằng HLV Philippe Troussier thay máu lực lượng ở tuyển Việt Nam nhằm hướng tới mục tiêu dài hơi là tham dự World Cup, nhưng chưa có thời nhà câm quân nào mà cầu thủ trẻ lại có nhiều cơ hội như triều đại Troussier.
Trẻ hóa là tất yếu nhưng luôn có tính hai mặt. Những thử nghiệm ở ba trận đấu quan trọng sắp tới sẽ khiến tuyển Việt Nam mất tính ổn định, thậm chí có thể bị "vỡ" đội hình vì khoảng cách, sự ăn ý giữa hai thế hệ ở đội tuyển vẫn còn rất lớn.
Nhưng đây lại là điều mà ông Troussier mong muốn. Chiến lược gia người Pháp nhấn mạnh: "Sai số có thể xảy ra. Tôi mong chờ điều đó. Bởi chỉ có như vậy, chúng ta mới có cơ hội sửa chữa”.
Như vậy, tuyển Việt Nam hướng tới ba trận đấu sắp tới với mục tiêu cao nhất là thử nghiệm, định hình bộ khung và thực hành một cách nhuần nhuyễn lối chơi kiểm soát bóng. 
Nói cách khác, HLV Troussier chờ đợi màn trình diễn của học trò nhiều hơn là kết quả, để có sự điều chỉnh cho phù hợp ở vòng loại thứ 2 World Cup 2026.
Với các cầu thủ U23, họ nhận được ưu ái nhất định từ HLV trưởng, bởi lẽ tất cả đang rất thiếu sự thực chiến trong những trận đấu có áp lực lớn. Việc HLV Troussier khẳng định không quan tâm tới chuyện thắng-thua, chính là một thông điệp ngầm, cũng là lời động viên với các học trò.
Vì vậy, ba trận gặp Trung Quốc, Uzbekistan và Hàn Quốc là cơ hội tốt nhất để các tuyển thủ ghi điểm, kể cả cựu binh hay những gương mặt trẻ.
Trận chiến thực sự với họ chỉ bắt đầu từ tháng 11 tới, nơi mà những thử nghiệm được thay bằng kinh nghiệm, bản lĩnh, khả năng vận hành và thích nghi với lối chơi trước từng đối thủ cụ thể.
Tuyển Việt Nam đá kín với Uzbekistan
Trận tuyển Việt Nam vs tuyển Uzbekistan ngày 13/10 được hai đội thống nhất chủ yếu phục vụ công tác chuyên môn của BHL hai đội, do vậy sẽ thi đấu trên sân không khán giả, không có hoạt động tác nghiệp của truyền thông. Kết quả của trận đấu cũng không được tính điểm xếp hạng FIFA. Tuyển Việt Nam lựa chọn 2 trận gặp Trung Quốc và trận Hàn Quốc là hai trận giao hữu quốc tế chính thức cấp độ "Tier 1" dịp FIFA Days tháng 10/2023.
