Treviso và Ascoli được lên chơi ở Serie A
Liên đoàn bóng đá Italy đã có quyết định dứt khoát về cuộc khủng hoảng đang diễn ra tại Serie A trong những ngày qua. Theo đó, Genoa phải xuống hạng do dàn xếp tỷ số. Torino cũng chung số phận vì những khó khăn tài chính. Hai đội bóng được đẩy lên thế chỗ là Treviso và Ascoli.
Các cầu thủ Ascoli khi còn đấu ở Serie B.
Genoa, Empoli và Torino là 3 đội đứng đầu ở Serie B, và đã được lên hạng. Tuy nhiên, Genoa bị phát hiện tham gia dàn xếp tỷ số trong trận đấu cuối cùng ở mùa giải trước với Venezia. Do đó, họ đã bị đẩy xuống Serie C, còn Torino trở lại Serie B (không đáp ứng được yêu cầu tài chính).
Bologna, CLB đã hy vọng được quay trở lại Serie A sau khi bị xuống hạng mùa vừa rồi (sau thất bại trong trận play-off trước Parma), đã không được liên đoàn bóng đá Italy cân nhắc. Trong khi Perugia, đội đứng thứ 4 tại Serie B cũng đã bị đẩy xuống giải hạng 3 vì các lý do tài chính. Đó chính là nguyên nhân dẫn tới việc Treviso và Ascoli, hai đội xếp thứ 5 và thứ 6 tại Serie B được chọn lên hạng
Cũng trong hôm qua, lịch thi đấu của Serie A đã được công bố. Trong tuần đầu tiên, Ascoli tiếp AC Milan, còn Treviso phải đến làm khách của Inter, trong khi đương kim vô địch Juventus ra quân gặp Chievo trên sân nhà. Cuộc đối đầu lớn đầu tiên chỉ đến ở vòng 6 khi Juve tiếp Inter (2/10). Trận derby thành Milan diễn ra ở vòng 15 (11/12), còn derby thành Roma sẽ đến sớm hơn ở vòng 8 (23/10).
Lịch đấu mùa giải 2005-2006

