Navratilova thất bại ở cả nội dung đôi nữ
Sau khi bị loại ngay vòng 1 nội dung đơn nữ, tay vợt huyền thoại Martina Navratilova cũng không thành công ở cả nội dung đôi. Chị cùng người bạn đánh cặp Lisa Raymond đã gác vợt trước Svetlana Kuznetsova và Elena Likhovtseva của Nga 2-6, 4-6 ở bán kết. 
Như vậy, cơ hội giành danh hiệu Grand Slam thứ 59 và thứ 32 ở nội dung đôi của Navratilova đã không còn. 
Đôi vợt người Nga, Svetlana Kuznetsova và Elena Likhovtseva, sẽ tranh ngôi vô địch với Paola Suarez và Virginia Ruano Pascual. Đôi vợt hạt giống số 1 này đã hạ Sandrine Testud và Roberta Vinci 6-0, 6-1 ở bán kết và lọt vào trận chung kết Grand Slam lần thứ 9. 
Suarez và Ruano Pascual đã giành 5 danh hiệu Grand Slam, trong đó có Pháp Mở rộng 2001-02. Họ cũng là chủ nhân của hai giải Grand Slam gần đây nhất, đánh bại Navratilova và Kuznetsova ở Mỹ Mở rộng hồi tháng 9 năm ngoái và Kuznetsova và Likhovtseva ở chung kết Australia Mở rộng tháng 1 vừa qua. 

