HLV 'quên' trả tiền tập huấn cho đội
Ông Đoàn Quốc Vinh - HLV bơi lặn tuyển TP HCM, nguyên HLV đội tuyển bơi lặn quốc gia - khi sang Mỹ đoàn tụ với gia đình đã "ôm" luôn 8.000 USD tiền tập huấn của đội tuyển bơi lặn TP HCM.
Từ tháng 4 đến tháng 9 năm nay, đội tuyển bơi lặn TP HCM gồm: HLV Nguyễn Linh Thảo và 3 VĐV Phan Lưu Cẩm Thành, Hoàng Quốc Bình và Dương Bảo Hiền được đưa sang tập huấn tại Trung Quốc để chuẩn bị cho giải vô địch quốc gia diễn ra vào ngày 15/9 tại Hà Nội. Là HLV đội tuyển TP HCM, ông Đoàn Quốc Vinh được nhận toàn bộ tiền tạm ứng của đội trong thời gian ở Trung Quốc. Nhưng cuối tháng 7, ông Vinh sang Mỹ theo diện đoàn tụ gia đình. Theo báo cáo của HLV Nguyễn Linh Thảo, thì số tiền mà ông Vinh chưa chuyển cho trung tâm huấn luyện ở Trung Quốc là 8.000 USD. Điều đáng nói là 10 ngày sau khi ông Vinh sang Mỹ thì Sở TDTT và Bộ môn thể thao dưới nước TP HCM mới biết được sự việc.
Ông Chung Tấn Phong - Trưởng bộ môn thể thao dưới nước TP HCM nói: "Ngay khi biết sự việc, chúng tôi đã yêu cầu HLV Nguyễn Linh Thảo báo cáo đầy đủ chi tiết, và lấy giấy xác nhận các lần chuyển tiền ở Trung Quốc. Để không ảnh hưởng đến sự tập luyện của VĐV, chúng tôi đã tạm ứng tiền để gửi qua cho toàn đội. Cuối tháng 8 này, toàn đội bơi lặn sẽ về nước để chuẩn bị thi đấu giải vô địch quốc gia". Bà Trần Hồng Thắm - Phó giám đốc Sở TDTT TP HCM cũng có buổi làm việc với ông Đoàn Quốc Việt đang ở TP HCM (anh ruột của ông Đoàn Quốc Vinh), nhưng chỉ nhận được lại chứng từ là vé máy bay trong đợt đi công tác Trung Quốc của ông Vinh. Ông Việt hứa là sẽ thanh toán lại đầy đủ số tiền ông Vinh đã mang theo nếu Sở TDTT TP HCM có đủ chứng từ chứng minh số tiền mà em ông biển thủ. Nói thế, nhưng ông Việt không chịu ký vào biên bản cam kết vì cho rằng chưa biết rõ thực hư vụ việc.
Giải thích về việc ông Vinh có thể tự do xuất cảnh, Giám đốc Sở TDTT TP HCM Nguyễn Hoàng Năng nói: "Chúng tôi hoàn toàn bất ngờ bởi không nhận được đơn xin nghỉ cũng như sự trình báo của ông Vinh. Bản thân tôi không hề ký một giấy tờ nào liên quan đến việc này. Ông Vinh đã khai báo thiếu trung thực để qua mặt cơ quan chủ quản".

