Tổng thư ký AFF muốn ông Phạm Ngọc Viễn ở lại LĐBĐVN
Tổng thư ký LĐBĐ Đông Nam Á, Dato Paul Mony, mới gửi bức thư dài khoảng 3 trang khuyên LĐBĐ Việt Nam cân nhắc về việc Tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn từ chức. Lá thư bất ngờ tới khi chuyện ông Viễn (gần như chắc chắn sẽ thôi làm việc ở VFF) sẽ được cân nhắc trong tuần này. 
Trong cuộc họp diễn ra ngày 20 và 21/1, Ban chấp hành LĐBĐ Việt Nam sẽ thống nhất chấp nhận hay không chuyện ông Phạm Ngọc Viễn xin từ chức. Bộ trưởng Chủ nhiệm Uỷ ban TDTT Nguyễn Danh Thái sẽ trực tiếp có mặt tham dự phiên họp BCH LĐBĐ VN khóa IV. Ngay cả LĐBĐ Đông Nam Á (AFF) cũng không thờ ơ với những diễn tiến trước cuộc họp này. 
Hôm qua, Tổng thư ký AFF Dato Paul Mony đã gửi một bức thư dài khoảng 3 trang đến Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái và Chủ tịch LĐBĐ Việt Nam Mai Liêm Trực. Ông Paul Mony cho biết, bản thân ông rất ngạc nhiên khi hay tin Tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn xin từ chức qua báo chí Malaysia. 
Ông Paul Mony đề nghị Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái cân nhắc việc đồng ý cho TTK Phạm Ngọc Viễn từ chức. Theo ông Paul Mony, ông Viễn không chỉ là cầu nối giữa bóng đá Việt Nam và thế giới, mà ông còn có thể đóng góp to lớn đối với sự phát triển của bóng đá VN trong quá khứ cũng như tương lai. Ông Paul Mony nhấn mạnh: Xin thứ lỗi cho tôi đã can thiệp vào việc nội bộ của bóng đá VN. Nhưng là một chuyên viên phát triển của FIFA, tôi cảm thấy có trách nhiệm rằng nền bóng đá của tất cả thành viên FIFA cần đảm bảo có những quyết định đúng để duy trì một tương lai phát triển tốt đẹp.
Theo ông Paul Mony, Tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn là một chiến lược gia bóng đá đầy tư chất của bóng đá Việt Nam, vừa có năng lực, vừa có quan hệ mật thiết với FIFA, AFC và AFF. Bản thân ông Paul Mony, thông qua cầu nối là ông Viễn, đã hoàn thành nhiều công việc giúp ích cho bóng đá Việt Nam. Cụ thể là sự hình thành của nền bóng đá bán chuyên nghiệp, LĐBĐ Việt Nam được FIFA đầu tư thực hiện chương trình Dự án mục tiêu năm 2004, đầu tư xây trụ sở Liên đoàn... Mới đây nhất, Việt Nam lọt vào tầm ngắm đầu tư Dự án mục tiêu giai đoạn 2 trị giá 400.000 USD... Ông Paul Mony nói: Với tài năng, sự chân thành và những đầu mối liên lạc rộng lớn của ông Viễn, tôi tin chắc rằng ông Viễn còn có thể mang lại nhiều lợi ích cho bóng đá Việt Nam trong nhiều năm nữa. 
Biết được thông tin về lá thư này, Tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn vẫn khẳng định, ông sẽ giữ nguyên ý định xin từ chức. Ông Viễn nói: Tôi đã cân nhắc rất kỹ trước khi đưa ra quyết định xin từ chức. Bởi vậy, dù Ban chấp hành LĐBĐ Việt Nam có giữ lại hay chăng nữa, tôi vẫn xin nghỉ. Ông Viễn cũng cho biết đã đề cử Tổng thư ký LĐBĐ Hà Nội Phan Anh Tú đứng ra đảm đương thay mình trong thời gian còn lại của nhiệm kỳ khóa IV.
Vấn đề duy nhất mà ông Viễn còn muốn làm rõ trước khi rời khỏi chiếc ghế Tổng thư ký là xác định rõ công và tội của mình trong gần 7 năm giữ chức Tổng thư ký LĐBĐ Việt Nam.
Trong khi đó, Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái cho biết, ông vẫn chưa có quyết định cụ thể với ý định xin từ chức Tổng thư ký LĐBĐ Việt Nam của ông Phạm Ngọc Viễn. Ý kiến chính thức của Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái sẽ được ông chỉ đạo trực tiếp khi tham dự cuộc họp Thường vụ vào hôm nay (19/1), và phiên họp toàn thể Ban chấp hành LĐBĐ Việt Nam trong hai ngày 20 và 21/1.

