Roberto Mancini dẫn dắt Inter 
Nhà cầm quân 39 tuổi này vừa được chỉ định làm HLV trưởng của đội bóng thành Milan, sau sự ra đi của Alberto Zaccheroni. Đây là lần thứ hai, cựu tiền đạo tài năng của Italy tiếp quản công việc từ ông Zaccheroni. 
Năm 2002, sau khi chia tay Fiorentina do áp lực của cổ động viên, Mancini đã thế chỗ HLV Alberto Zaccheroni ở CLB Lazio. Cựu tiền đạo Sampdoria là HLV thứ 11 dưới triều đại Chủ tịch Inter, ông Massimo Moratti, kể từ khi ông này về nhận chức ở CLB năm 1995. 
Trước khi khởi nghiệp HLV, Mancini là một cầu thủ giỏi. Anh đã cùng với Vialli hình thành cặp tiền đạo huyền thoại của CLB Sampdoria. Sau đó, anh chuyển tới thi đấu cho Lazio và rồi trở thành trợ lý của Goran Eriksson (hiện là HLV trưởng đội tuyển Anh). 
Anh bắt đầu sự nghiệp HLV ở CLB Lazio, khi làm trợ lý cho ông Sven-Goran Eriksson - HLV trưởng đương nhiệm của đội tuyển Anh. Mancini đến Fiorentina thay Fatih Terim hồi tháng 3/2001, sau khi Lazio chỉ định Dino Zoff thế chỗ Eriksson. Nhà cầm quân 37 tuổi này chia tay đội bóng thành Florence đầu năm 2002, vì không chịu được áp lực từ phía cổ động viên. Sau đó, Mancini đã tiếp quản công việc của HLV Alberto Zaccheroni ở CLB Lazio và ở lại với CLB trong 2 mùa bóng.
11 HLV dưới triều đại chủ tịch Massimo Moratti (từ tháng 2/1995)
1994-95: Ottavio Bianchi đưa Inter Milan giành vị trí thứ 6 ở Serie A 1995-96: Bianchi bị sa thải. Luisito Suarez cũng chỉ trụ được 2 trận. Roy Hodgson lên thay đưa Inter giành vị thứ thứ 7 ở Serie A.1996-97: HLV Hodgson đưa Inter Milan vào chung kết UEFA Cup nhưng bị thua Schalke 04. HLV người Anh từ chức khi chỉ còn 2 trận là hết Serie A. Luciano Castellini lên thay, Inter kết thúc ở vị trí thứ 3 Serie A.1997-98: Luigi Simoni đưa Inter vào chung kết UEFA Cup, đứng thứ 2 ở Serie A. 1998-99: Simoni bị sa thải sau 11 trận, Mircea Lucescu lên thay, cầm quân 15 trận. Sau đó, Castellini và Hodgson lần lượt cầm quân.1999-2000: Marcello Lippi, HLV từng đưa Juventus tới chức vô địch Serie A, Champions League và Siêu Cup châu Âu lên cầm quân ở Inter. Inter đứng thứ 4 ở Serie A, á quân Cup Italy.2000-01: CLB bị loại khỏi Champions League, Lippi bị sa thải nhường chỗ cho Marco Tardelli. 2001-02: HLV Argentina Hector Cuper lên cầm quân ở Inter. 2002-03: Cuper trụ lại sau khi Inter đứng thứ 2 ở Serie A, vào bán kết Champions League.2003-04: Cuper bị sa thải sau 6 trận, Zaccheroni thay.6/2004: Zaccheroni từ chức, Mancini về cầm quân

