Hé lộ sổ đen gian lận tuổi 'đời mới' nhất
Lại thêm 90 trường hợp gian lận tuổi được báo cáo về Ủy ban TDTT. Vậy là chỉ qua 8 tháng vận động, đã có tới 240 VĐV trong đó có tới 26 trường hợp tráo người 'tự thú'. Vậy mà báo cáo của các địa phương vẫn tiếp tục được gửi về, dù hạn chót tự báo cáo gian lận tuổi đã cách đây nửa tháng (30/6). 
Gần đây nhất, Bắc Ninh cũng báo cáo thêm 5 trường hợp. Những người quản lý thể thao lâu năm đã thấy hoa mắt giật mình khi nhìn thấy những bản báo cáo này. Trong khi đó vẫn còn 4 đơn vị chưa báo cáo ở đợt thanh tra thứ hai: Hà Nội, TP HCM, Công an, Quân đội.
Những vụ tự thú hàng loạt đã diễn ra từ năm ngoái, bắt đầu từ môn thể thao vua. Trước đó, cả đoàn bóng đá Sông Lam đã phải rung động khi hàng loạt đội trẻ của SLNA bị tước danh hiệu, phạt tiền, cấm thi đấu vì gian lận tuổi. Nhưng khi LĐBĐ Việt Nam hứa sẽ tha thứ nếu tự thú, SLNA lại tiếp tục gây sốc khi "tự tin" khai thêm hàng chục trường hợp khác. 
Kỷ lục của lò đào tạo trẻ SLNA: Số gian lận tuổi ở lứa U15 là 8 em. Lớp U13 còn gây sốc hơn với 5 em lớp 11, 7 em lớp 10. Một số em trong số này còn góp mặt ở đội U14 quốc gia giành HC đồng U14 Đông Nam Á. 
Diễn biến âm thầm, nhưng gian lận tuổi ở điền kinh và bơi lội còn vượt mặt cả môn thể thao vua. Ở giai đoạn một của công tác điều tra gian lận tuổi, bơi lội là môn đứng đầu bảng về gian lận tuổi với tỉ lệ 38%. Trong khi đó, điền kinh lại nổi bật là môn có tỉ lệ nhiều ngôi sao được "trẻ hoá nhất". Đó là nhà vô địch SEA Games 22 Nguyễn Thị Tĩnh (sinh năm 1981 thành 1983), vô địch SEA Games 22 Đoàn Nữ Trúc Vân (1978 thành 1982), vô địch SEA Games 21 Phạm Đình Khánh Đoan (1980 thành 1982), Lê Văn Dương (1980 thành 1983)... 
Trong bóng đá, vấn nạn gian lận tuổi đã được xử lý khá quyết liệt, nhưng cũng chẳng ai dám khẳng định trò này đã bị triệt tiêu. Cũng có lẽ vì thế, tại giải Thiếu niên toàn quốc 2004, Ban tổ chức đã phải cẩn thận loại 11 cầu thủ (Tây Ninh 3, Long An 3, Phú Yên 2, Đà Nẵng 1, Phú Thọ 1, Ninh Thuận 1). Dù các cầu thủ bị loại đều có hồ sơ đầy đủ, đúng tuổi, nhưng khi kiểm tra sinh hoá đều cho thấy đã vi phạm.
Theo Phó Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Trọng Hỷ, nếu các địa phương không "tự thú", cũng khó tìm ra các trường hợp gian lận tuổi. Với số nhân sự của Ban thanh tra chỉ là 6, theo chắc phải mất "5 năm mới tìm ra hết các trường hợp gian lận tuổi". Chính bởi vậy, Ủy ban TDTT đang nghiên cứu một hình thức xử lý hợp tình hợp lý đối với những địa phương đã tự giác khai báo. 
Gian lận tuổi không chỉ ảnh hưởng tới các địa phương, tới thể thao cả nước mà còn tác động tới uy tín của Việt Nam trên trường thể thao quốc tế. Vì có hiện tượng gian lận tuổi của đội U14 Việt Nam giành HC đồng năm Đông Nam Á 2003 mà LĐBĐ Việt Nam đã phải cay đắng làm bản báo cáo tự thú lên LĐBĐ Đông Nam Á. 

