Hao Haidong tham gia công tác huấn luyện ở một CLB Anh
Cựu thủ quân đội tuyển Trung Quốc, Hao Haidong, chuẩn bị tham gia công tác huấn luyện ở CLB hạng nhất của Anh, Sheffield United. Ngôi sao hậu vệ của CLB Đại Liên này sẽ phụ trách trung tâm đào tạo bóng đá của Sheffield tại Trung Quốc.
Hao Haidong sẽ chuyển nhượng từ Đại Liên đến Sheffield với tư cách một cầu thủ, với giá tượng trưng là 1 bảng (để phù hợp với tục lệ lấy may của người Hoa). Nhưng anh sẽ được xem như một thành viên trong ban huấn luyện CLB Anh, và sẽ trở lại Trung Quốc để phụ trách trường đào tạo tại đây. 
Giám đốc điều hành Sheffield United, Neil Warnock, hài lòng với phi vụ này: "Hao Haidong sẽ giúp chúng tôi rất nhiều trong việc khai phá thị trường Viễn Đông về nhiều mặt. Trước mắt, anh ấy sẽ phải học nhiều thứ về bóng đá Anh, sau đó trải qua một đợt huấn luyện và cuối cùng là trở về Trung Quốc để phụ trách dự án học viện đào tạo của CLB tại đó". Trong khi đó, cựu thủ quân đội tuyển Trung Quốc cũng tỏ ra hạnh phúc không kém: "Đây đúng là một giấc mơ đã thành hiện thực. Tôi đã có cơ hội tốt để kết thúc sự nghiệp cầu thủ của mình".
Năm nay 34 tuổi, Hao Haidong là cầu thủ nổi tiếng nhất Trung Quốc ở thế hệ của anh.

