Vì sao Indra Putra không được tham dự Tiger Cup?
HLV trưởng đội tuyển Malaysia, Bertalan Bicskei, đã liệt kê hàng loạt lý do tại sao ông gạt tiền đạo ngôi sao Indra Putra Mahayuddin khỏi danh sách dự Tiger Cup vào phút chót. Quyết định của ông Bicskei cũng được báo chí nước này đánh giá cao. 
"Indra là một cầu thủ giỏi, nhưng anh ấy rất chểnh mảng trong việc luyện tập. Ngoài ra, trong vài tháng vừa qua, những trận đấu của Indra cũng thiếu sức thuyết phục", Bicskei nói trước trận mở màn Tiger Cup bảng B giữa Malaysia và Đông Timor, tối nay. 
"Trong hai năm qua, anh ấy chưa từng ghi được một bàn thắng nào cho đội tuyển quốc gia, chính xác là từ sau Tiger Cup lần trước. Hồi đó, anh đã 4 lần sút tung lưới đối phương. Chưa hết, Indra Putra còn là người không tạo được không khí đoàn kết giữa các cầu thủ trong đội tuyển". Indra Putra là chân sút hàng đầu tại giải Malaysia Super League với 15 bàn thắng cho CLB Pahang. 
Bỏ qua Indra, HLV trưởng người Hungary đã nhường cơ hội cho Khalid Jamlus. "Bản hợp đồng mới của Selangor" đã phải ngồi ngoài sân đấu quốc tế từ Tiger Cup 2002 vì sự không tín nhiệm của cựu HLV trưởng Allan Harris. Nhưng ông Bicskei thì nhận thấy: "Hiện tại, anh ấy đang chơi với phong độ tốt và đã ghi được một số bàn thắng. Tôi nghĩ rằng Khalid là sự lựa chọn số 1 của tôi trên hàng tấn công ở Tiger Cup lần này". 

