Lleyton Hewitt không dự Pháp Mở rộng
Do chưa kịp bình phục chấn thương, Lleyton Hewitt đã quyết định không tranh tài tại Pháp Mở rộng, khai mạc ngày 23/5. Tay vợt người Australia này đã không dám mạo hiểm sau khi nghe lời khuyên của các bác sĩ. 
Lleyton Hewitt
"Tôi đã quyết định nghe theo chỉ dẫn của các bác sĩ và sẽ không chơi ở Pháp Mở rộng bởi việc cố gắng trở lại thi đấu sớm sẽ thực sự mạo hiểm. Thậm chí, điều đó còn khiến tôi phải trả giá bằng việc phải mất thêm nhiều thời gian hồi phục. Thật sự tôi rất thất vọng nhưng tôi quyết định chọn giải pháp an toàn", Hewitt nói. 
Lleyton Hewitt chưa hề thi đấu kể từ tháng 3 với vấn đề là chấn thương ở chân. Nhưng rồi đến đầu tháng này, do một tai nạn giao thông ở Sydney, Hewitt bị đau ở mạn sườn. Sự cố đã được HLV của Hewitt, Roger Rasheed, coi là một "tai nạn không may". 
"Mục tiêu khả thi nhất của tôi hiện nay là giải đấu trên sân cỏ Queen's rồi Wimbledon, tiếp đến là cuộc giao đấu khó khăn tại Davis Cup với Argentina trên sân nhà", Hewitt nói thêm. 
Với quyết định rút lui của Hewitt, sẽ không còn một tay vợt tên tuổi nào của Australia tham dự Pháp Mở rộng. Trước đó, Mark Philippoussis đã từ chối nhận suất ưu tiên còn Alicia Molik bị chấn thương. Tay vợt người Mỹ, Taylor Dent, cũng đã quyết định không dự giải vì đau mắt cá chân. Vị trí của anh, cũng như Hewitt, sẽ được dành cho một tay vợt may mắn ở vòng đấu loại. 

