Bayern trắng tay trong 'trận chung kết' Bundesliga 
Pha sút phạt mẫu mực của Lincoln ở phút 69 đã giúp Schalke giành trọn 3 điểm trước gã khổng lồ Bayern Munich. Kết quả thua 0-1 cũng đồng nghĩa với việc "hùm xám" nhìn đối thủ bứt lên, và độc chiếm ngôi đầu bảng giải vô địch Đức sau vòng 25.
Lincoln, 3 điểm và sân Arena, đó là những thứ khiến Bayern cảm nhận được vị đắng Bundesliga. Lincoln, đúng vào phút 69 định mệnh trong trận đấu tối qua, đã tung một cú sút phạt không thể cản phá, khiến Oliver Kahn trở nên thừa thãi trong khung thành. Trận thua làm Bayern kém đối thủ đúng 3 điểm và đó có thể là số điểm quyết định số phận của cả mùa bóng. Còn Arena, đã gần 6 năm nay, và lần này cũng là lần thứ 5 liên tiếp, "hùm xám" phải ra về trắng tay. 
Khó có thể trách Bayern bởi họ đã chơi một trận hết mình. Nhưng trước một đối thủ quả cảm và nhiều khát vọng, "hùm xám" buộc phải sa cơ trong một phút quyết định. Sau trận đấu, hàng chục ngàn cổ động viên mang áo màu xanh trắng (của Schalke) đồng loạt đứng dậy thể hiện nỗi sung sướng một cách vô tư nhất. Trong khi đó, những nhóm nhỏ fan hâm mộ của Bayern lầm lùi rời sân và các cầu thủ con cưng của họ cũng đi ngay vào đường hầm. Một cuộc đổi ngôi thực sự đang diễn ra khi Bayern không còn được giữ nét "kiêu hùng", còn phong độ của Schalke đang rất ổn định, và Bundesliga sẽ kết thúc sau 9 vòng nữa. 
Vòng 25
Bielefeld 3-4 Hamburg Rostock 3-1 BochumWolfsburg 1-0 HannoverBremen 0-0 Mainz Slautern 1-0 GladbachFreiburg 2-3 NurnbergLeverkusen 3-3 Hertha BerlinDortmund 0-2 StuttgartSchalke 1-0 Bayern
"Trận chung kết" nước Đức là cuộc đối đầu của hai đạo quân hùng mạnh nhất. Bên phía Bayern, những tên tuổi như Kahn, Lucio, Deisler, Ballack, Pizarro đủ làm đau đầu bất cứ ông lớn nào tại châu Âu. Còn Schalke, ít tên tuổi hơn, nhưng cũng sở hữu cặp trung vệ thép Bordon - Krstajic, tuyển thủ Đức, Asamoah, tuyển thủ Đan Mạch, Ebbe Sand, và đặc biệt là bộ đôi Brazil, Ailton (vua phá lưới mùa trước) và Lincoln - người có đôi chân huyền ảo và dáng chạy nhẹ nhàng như nai.
Với sự tự tin được hơn 50.000 khán giả cổ vũ, Schalke nhập cuộc rất mạnh mẽ. Chỉ sau 9 phút thi đấu, lưới của Oliver Kahn suýt thủng lần đầu tiên. Lincoln đột phá như tên bắn bên cánh phải rồi chuyền vào cho Ailton. Vua phá lưới mùa trước khống chế bóng gọn ghẽ bằng một chạm, tung cú sút làm hoảng loạn hàng thủ Bayern. Tuy nhiên, bóng lại đi trúng thủ môn Kahn bật ngược trở lại. Chỉ tiếc trong pha đá bồi tiếp theo của chân sút người Brazil, bóng vọt xà ngang chỉ vài cm.
Sau pha đánh phủ đầu, Schalke tiếp tục gây nhiều rắc rối cho đối thủ bằng chiến thuật chuyền bóng ngắn, triển khai tấn công biên mạch lạt với sự cơ động bên cánh trái của Ailton. Phải mãi đến những khoảng thời gian 15 phút cuối hiệp một, bằng bản lĩnh và sự dày dạn, Bayern mới áp đặt thế trận trở lại và có được hai cơ hội đầu tiên. Trong đó, đáng kể nhất là pha cướp bóng trong chân hậu vệ đối phương, đột phá dứt điểm của Pizarro, nhưng bóng lại đi trúng người thủ thành Frank Rost. Nhìn chung trong hiệp đầu, đội chủ nhà khởi đầu hưng phấn nhưng "hùm xám" càng chơi càng tìm được nhịp độ quen thuộc của mình.
Sau giờ nghỉ, mọi chuyện trở nên dễ dàng hơn với Bayern khi Ballack, Schweinsteiger và Salihamidzic chơi hết sức năng động, kiểm soát hoàn toàn tuyến giữa. Những phút đầu hiệp hai là khoảng thời gian "đứng tim" với cổ động viên sân Arena khi bóng chỉ chực bay vào lưới đội chủ nhà. Trong tình thế bị ép sân, Schalke buộc phải chọn giải pháp đan bóng kéo dãn các tuyến của đối thủ và trông chờ vào khả năng chớp cơ hội của Ailton.
Và cuối cùng lối đá "chắt chiu" từng cơ hội, ăn đợi nằm chờ đã chiến thắng sự phung phí sức lực của đối thủ. Phút 69, Schalke được hưởng quả phạt trực tiếp từ khoảng cách hơn 20 m. Lincoln bước lên một cách bình tĩnh theo phong thái của người Đức và tung cú sút theo kiểu "lá vàng rơi" của Brazil, đánh bại thủ môn Kahn, đem về 3 điểm trọn vẹn cho đội chủ nhà. "Đây là bàn thắng quan trọng nhất đời tôi. Một trận đấu rất khó khăn nhưng điều quan trọng là chúng tôi đã giành 3 điểm", Lincol thổ lộ sau tiếng còi mãn cuộc. 
20 phút cuối trận đấu là khoảng thời gian chứng kiến một Bayern đầy quyết tâm. Dồn lên áp đảo, sút trượt rồi động viên nhau làm lại, nhưng những cố gắng của các cầu thủ khách không thể vượt qua hàng phòng ngự ken đặc của đội chủ nhà. Khi trận đấu kết thúc cũng đồng nghĩa với việc Bayern phải nhường ngôi đầu bảng cho một ông chủ mới, Schalke 04.
Đội hình thi đấu:
Schalke: thủ môn Rost; hậu vệ Kamphuis, Bordon, Krstajic, Pander; tiền vệ Vermant, Kobiashvili, Lincoln (Rodriguez, 90); tiền đạo Asamoah (Altintop, 8), Sand, Ailton 
Bayern: thủ môn Kahn; hậu vệ Sagnol, Lucio, Demichelis, Lizarazu (Linke, 87); tiền vệ Hargreaves, Salihamidzic (Hashemian, 72), Deisler (Schwiensteiger, 46), Ballack; tiền đạo Pizarro, Guerrero.
Một bất ngờ lớn xảy ra ở vòng đấu này nhưng không phải với đội bóng, mà với cá nhân một cầu thủ. Chân sút Marek Mintal khi hai bàn trong chiến thắng 3-2 của Nurnberg trước Freiburg, qua đó tiếp tục dẫn đầu danh sách các tay săn bàn hay nhất tại Bundesliga với 21 lần lập công. Đồng thời, anh trở thành ứng cử viên hàng đầu cho danh hiệu Chiếc giày vàng châu Âu khi đang được 42 điểm (2 điểm cho 1 bàn).
Danh sách các tay săn bàn hàng đầu Bundesliga:
21 bàn - Marek Mintal (Nuremberg) 15 - Delron Buckley (Bielefeld) 12 - Roy Makaay (Bayern), Miroslav Klose (Bremen), Dimitar Berbatov (Leverkusen), Marcelinho (Hertha Berlin), Ailton (Schalke 04) 11 - Andriy Voronin (Leverkusen), Jan Koller (Borussia Dortmund), Sergej Barbarez (Hamburg), Cacau (Stuttgart) 9 - Oliver Neuville (Gladbach), Kevin Kuranyi (Stuttgart), Thomas Brdaric (Wolfsburg). 
Việt Phương
Xếp hạng Bundesliga (sau 13/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Schalke
25
17
26
53
2Bayern
25
15
55
50
3Stuttgart
25
13
66
45
4Bremen
25
13
57
44
5Hamburg
25
14
110
43
6Hertha
25
10
11
441
7Leverkusen
25
11
77
40
8Wolfsburg
25
12
112
37
9Slautern
25
10
69
36
10
Hannover
25
95
11
32
11
Arminia
25
95
11
32
12
Dortmund
25
88
932
13
Nrnberg
25
77
11
28
14
Gladbach
25
77
11
28
15
Mainz
25
76
12
27
16
Hansa
25
48
13
20
17
Bochum
25
47
14
19
18
Freiburg
25
37
15
16




