'Không có cầu thủ U23 nào bị loại vì lý do sức khỏe'
Đó là lời khẳng định của tiến sĩ Lê Quý Phượng, Viện phó Khoa học TDTT đồng thời là Trưởng ban Y học của LĐBĐVN. Ông Phượng, với tư cách là tổng phụ trách cho đợt kiểm tra cuối tuần qua, còn cho biết các cầu thủ đủ điều kiện sức khỏe để tập luyện và thi đấu với cường độ cao, trong thời gian dài.
Chưa bao giờ, Viện Y học TDTT tổ chức một đợt kiểm tra quy mô và toàn diện như vậy. Các tuyển thủ phải trải qua những xét nghiệm và hoàn thành những bài tập chạy gắng sức. Những chuyên gia về y học TDTT căn cứ vào kết quả xét nghiệm và dữ liệu trên máy tính để kết luận về tình hình sức khỏe. Các cầu thủ của đội U23 cũng được kiểm tra điện tâm đồ, theo dõi phổi và khả năng hấp thụ ôxi tối đa. Những kết quả này đánh giá một cách chính xác nhất điều kiện sức khỏe của từng cầu thủ.
Ngay sau khi hoàn tất công tác kiểm tra, tiến sĩ Lê Quý Phượng cho VnExpressbiết: "Sau khi bàn bạc với các đồng nghiệp cùng tiến hành kiểm tra, tôi có thể kết luận rằng không có cầu thủ nào phải rời khỏi đội vì lý do sức khỏe, dù thể lực của các cầu thủ có khác nhau đôi chút. Tôi đã cung cấp kết quả trên kèm theo lời giải thích để HLV Riedl nắm được tình hình sức khỏe của các cầu thủ một cách chính xác nhất. Như vậy, ông Riedl sẽ áp dụng những bài tập và chế độ dinh dưỡng hợp lý cho từng cầu thủ".
Trong khi đó, ông Phạm Quang, Trưởng ban các ĐTQG và Đào tạo trẻ, lại có cách giải thích riêng cho vấn đề thể lực của các cầu thủ. Ông Quang cho hay: "Thể lực của các cầu thủ không đảm bảo, một phần lỗi do chính họ. Những bài tập hồi phục, cầu thủ tập không nghiêm túc. Ngoài ra, họ ăn uống không đúng chỉ dẫn, mà thường ăn vặt. Ăn ngon miệng và ăn đủ chất đôi khi lại khác nhau. Nhiều khi, ban huấn luyện muốn tăng cường chất cho các cầu thủ bằng những món mới thì các cầu thủ lại kêu là không hợp khẩu vị. Thế vào đó, họ thường có thói quen ăn vặt. Chính tôi đã tận mắt chứng kiến các cầu thủ không chịu uống sữa một cách tự giác mà phải có người ép. Như vậy thì làm sao mà đảm bảo được thể lực mà thi đấu".
Về tình hình bệnh tật của thủ môn Viết Nam - người đã phải rời khỏi Nhổn vì lên cơn co giật trong một buổi tập ngày 11/9 vừa qua, ông Phượng cho biết, thủ thành của SLNA này bị viêm dạ dày cấp và thiếu canxi trong máu. Hơn nữa, máu của Viết Nam lưu thông rất chậm và hay bị hạ huyết áp. Ngoài ra, những nhóm cơ quan trọng cũng thường xuyên có hiện tượng co rút. Nếu điều trị và tập luyện đúng phương pháp, Viết Nam hoàn toàn có thể thi đấu. Tuy nhiên, thủ môn này liên tục phải đối mặt với nguy hiểm. Chỉ cần một sơ sẩy nhỏ, anh có thể bị hạ huyết áp đột ngột và dẫn tới trụy tim. Tình trạng trên đe dọa trực tiếp đến tính mạng của cầu thủ.

