Ủy ban TDTT tổ chức chạy rước đuốc tiếp sức xuyên Việt 
Từ ngày 9/5 đến 5/6, cuộc chạy rước đuốc mang tên "Đuốc sáng Việt Nam - Hành trình theo chân Bác" sẽ bắt đầu từ Quảng trường Ba Đình. Ngọn đuốc sẽ được các thế hệ VĐV điền kinh Việt Nam mang lên Pắc Bó, sau đó dọc theo chiều dài đất nước đến mũi Cà Mau. 
Tổng thư ký Liên đoàn Điền kinh Việt Nam Hoàng Mạnh Cường cho biết: "Tại mỗi điểm dừng của cuộc rước đuốc gắn liền với các địa danh lịch sử sẽ diễn ra các hoạt động lễ hội phù hợp". 
Theo lộ trình, ngày 19/5, đoàn rước sẽ dừng ở Nghệ An - quê hương Chủ tịch Hồ Chí Minh. Điểm dừng cuối cùng của ngọn đuốc là tại bến Nhà Rồng - nơi Bác Hồ ra đi tìm đường cứu nước. 
Cuộc đua kéo dài gần một tháng, do Liên đoàn điền kinh Việt Nam phối hợp với Đài Truyền hình TP Hồ Chí Minh tổ chức, nhằm kỷ niệm các ngày lễ lớn trong năm 2005. 

