David Seaman từ giã bóng đá
Cựu thủ môn đội tuyển bóng đá Anh, David Seaman, đã tuyên bố kết thúc sự nghiệp bóng đá huy hoàng kéo dài 20 năm của mình. CLB mà anh đang thi đấu, Manchester City, đã thông báo quyết định này, hôm qua. 
Quyết định được đưa ra gần như ngay sau khi Man. City liên hệ với thủ môn của West Ham, David James. Seaman hiện bị chấn thương. Anh đã phải ra sân chỉ sau 13 phút trong thất bại 2-4 của đội nhà trước Portsmouth hôm thứ bảy.
"Tôi đi tới quyết định khó khăn này sau khi đã nói chuyện rất nhiều với gia đình và những người mà tôi luôn kính trọng. Lý do chính của sự ra đi này là chấn thương ở vai không thể bình phục nhanh. Tôi nghĩ đây là thời gian thích hợp để treo găng, chứ không cần phải tới cuối mùa bóng như dự định. Tôi không có gì tiếc cả vì nghĩ rằng mình đã có một sự nghiệp huy hoàng ở đẳng cấp cao nhất. Tôi sẽ bình phục chấn thương để bắt đầu công việc HLV thủ môn". 
Trước quyết định của Seaman, HLV Kevin Keegan cho biết: "Đây là một quyết định khó khăn đối với David, nhưng tôi hoàn toàn tôn trọng. Anh ấy đã giúp chúng tôi rất nhiều và khi CLB tìm được một người thay thế xứng đáng, anh ấy mới ra đi. Những thành tích của Seaman thật ấn tượng nhưng quan trọng hơn cả, tôi sẽ nhớ tới anh với tư cách người cầu thủ chuyên nghiệp và tận tụy". 
HLV trưởng Arsenal, Arsene Wenger, nói thêm: "Anh ấy chắn chắn vẫn sẽ là một huyền thoại của thể thao Anh quốc. Anh ấy không chỉ là một thủ môn vĩ đại mà còn là một con người có những quan điểm tuyệt vời".
Thủ môn kỳ cựu 40 tuổi này có 75 lần khoác áo đội tuyển quốc gia và chơi hơn 1.000 trận cho các CLB. Anh gia nhập Man. City đầu mùa bóng vừa rồi sau khi dành tới 13 năm gắn bó với CLB thành London, Arsenal. 
Seaman bắt đầu sự nghiệp ở Leeds United và rồi tiếp tục chơi cho các CLB như Peterborough United, Birmingham City và Queens Park Rangers. Anh gia nhập Arsenal khi George Graham là HLV năm 1990 với giá 1,3 triệu bảng (khoảng 2,4 triệu USD), trở thành thủ môn đắt nhất của bóng đá Anh thời đó. 
HLV Bobby Robson là người đưa anh vào đội tuyển quốc gia lần đầu tiên năm 1988 trong trận đấu gặp Ảrập Xêút. Anh được công nhận là thành viên của Đế chế Anh năm 1996 sau giải vô địch bóng đá châu Âu (EURO) khi đội tuyển Anh lọt vào bán kết. 
Tuy nhiên, sự nghiệp của thủ môn này cũng có những khoảng thời gian khó khăn với những lời chỉ trích nặng nề, mà gần đây nhất là tứ kết World Cup 2002 khi anh bị buộc tội trong thất bại của đội tuyển Anh trước Brazil. Anh đã nhận không ít lời chỉ trích vì quả đá phạt thành bàn của Ronaldinho. Anh cũng là nạn nhân của mọi lời phê bình khi để thủng lưới trong trận hoà 2-2 trước Macedonia tại vòng loại EURO 2004 từ một quả phạt góc, hồi tháng 10/2002 - đó cũng là trận đấu cuối cùng của anh ở đội tuyển Anh. 

