Ronaldo tỏa sáng đưa Real vượt thử thách Anoeta
Với hai bàn thắng muộn trong 7 phút cuối, Ronaldo giúp Real hạ chủ nhà Sociedad với tỷ số 2-0 trong trận đấu thuộc vòng 34 giải Primera Liga, đêm qua. Kết quả này cho phép đội bóng thủ đô tạm rút ngắn cách biệt với Barcelona xuống còn 3 điểm.
Ronaldo thực sự đã trở lại với 100% phong độ.
Một lần nữa Real Madrid chứng tỏ được bản lĩnh trong cuộc bám đuổi Barcelona. Đến sân Anoeta - nơi họ luôn thảm bại từ sau ngày 29/10/2000 - với một tình hình nhân sự không hề lạc quan: Zidane, Samuel, Salgado đều bị treo giò, nhưng "kền kền" đã vượt qua tất cả để chiến thắng. Trong một tối xuất thần, Ronaldo lập cú đúp, đưa số bàn thắng của anh trong 4 trận gần đây lên con số 6, đồng thời nâng tổng số bàn trong mùa này lên con số 16 - một sự phục hồi phong độ rất đúng lúc. Anh chỉ còn kém Eto'o trong cuộc đua giành Pichichi (vua phá lưới) đúng 5 bàn.
Vòng 34
Atletico 1-1 Bilbao Numancia 1-1 Valencia Sociedad 0-2 Real Madrid Chủ nhật 1/5Levante - Malaga 22hSantander - Betis 22hMallorca - Espanyol 22hZaragoza - Osasuna 22hVillarreal - Getafe 22h2/5Barcelona - Albacete 0hSevilla - Deportivo 2h
Trước một "núi" khó khăn chỉ chực muốn chôn vùi khát vọng bám đuổi, HLV Luxemburgo đưa ra một đội hình mang nhiều tính chắp vá khi tiền vệ trụ Celades buộc phải xuống đá hậu vệ phải. Figo tiếp tục không có mặt trên sân, càng khẳng định khả năng ra đi của anh trong mùa hè tới. Tuy nhiên, với các ngôi sao còn lại, Real vẫn đứng vững, dù có hơi run rẩy.
Đội chủ nhà nhanh chóng thể hiện sức mạnh từng giúp họ thắng 5 trận liên tiếp trên sân nhà gần đây, khi đẩy các vị khách đến từ thủ đô Madrid phải chịu một sức ép vô cùng mãnh liệt. Trong hiệp một, Sociedad bắt chặt trung lộ, kiểm soát chắc chắn tuyến giữa, liên tục đánh phá từ hai biên, gây ra rất nhiều khó khăn cho đối thủ. Nổi bật lên là vai trò của lão tướng người Nga, Valery Karpin. Anh chính là linh hồn của mọi đợt tấn công, và cũng là tay kết thúc có hạng. Chỉ có điều may mắn không phải lúc nào cũng có. Phút 15, cú dứt điểm không thể cản phá của Karpin bị xà ngang từ chối. Và chỉ vài phút sau, thủ môn Iker Casillas bật người như tôm, cứu một bàn thua trông thấy cho đội khách, sau cú sút rất căng của tiền vệ người Nga.
Trong suốt 45 phút đầu, dường như các ngôi sao Real chỉ "tồn tại" chứ không "sống". Cơ hội duy nhất mà họ có được là cú lái bóng từ 30 m đẹp như vẽ của Beckham, nhưng đi chệch khung thành trong gang tấc.
Tuy nhiên, sau giờ nghỉ, ưu thế mà Sociedad tạo được chỉ duy trì thêm được 15 phút. Thế trận đột ngột diễn ra theo chiều hướng khác khi đội khách bắt đầu tìm được sự thiếu ăn ý trong bộ tứ hậu vệ của đối phương. Đặc biệt, phút 60, Luxemburgo có một quyết định tuyệt vời khi thay một Solari "ẻo lả" bằng Guti thực dụng và biết chuyền bóng chính xác. Không lâu sau sự có mặt của anh, đội chủ nhà bắt đầu "ngửi" thấy mùi nguy hiểm. Chỉ trong vòng vài phút giữa hiệp hai, lưới của thủ môn Riesgo suýt thủng sau pha phối hợp tuyệt đẹp giữa Ronaldo và Raul, cũng như từ cú sút trái phá của Roberto Carlos.
Và rồi điều gì đến cũng phải đến, một khi Real tìm được đúng nhịp và tận dụng sự vượt trội về đẳng cấp. Phút 83, Guti xẻ một đường chính xác để Ronaldo băng xuống nhảy qua người Riesgo, sút bóng nhẹ nhàng vào lưới trống, phá thế bế tắc. Và khi thời gian không còn nhiều, lại là Guti chuyền bóng từ cánh trái để Ronaldo dứt điểm trong tư thế với, ấn định tỷ số 2-0 cho "kền kền trắng". Đó cũng là cách an ủi mà Ronaldo dành cho vị hôn thê Daniel Cicarelli sau sự kiện buồn vừa qua.
Đội hình thi đấu:
Sociedad: thủ môn Riesgo; hậu vệ Garrido (Rossato, 85'), Labaka, Brechet, Zubiaurre; tiền vệ Alonso, Karpin, Uranga (Gabilondo, 80'), Barkero, Aranburu (De Paula, 85'); tiền đạo Kovacevic. 
Real Madrid: thủ môn Casillas; hậu vệ Celades, Helguera, Pavón, Roberto Carlos; tiền vệ Gravesen (Mejía, 75'), Solari (Guti, 60'), Beckham, Raúl; tiền đạo Ronaldo, Owen (Borja, 85').
Cũng trong đêm qua, "cựu hoàng" Valencia tiếp tục mất điểm trong cuộc đua giành vé dự Champions League khi bị đội xếp chót bảng, Numancia, cầm hòa 1-1. Luis Tevenet đưa đội chủ nhà "tí hon" vượt lên ở phút 74. Và phải mãi tới khi trận đấu chỉ còn 6 phút là kết thúc, cầu thủ chạy cánh vừa trở lại sau chấn thương Vicente, mới đem về kết quả hòa cho Valencia bằng pha đá phạt đền thành công. Tạm nhảy lên thứ tư, nhưng nhà cựu vô địch đã đấu hơn các đối thủ cạnh tranh một trận. Còn với Numancia, "chiến công" này cũng chẳng cứu vãn được nhiều. Họ sẽ chính thức xuống hạng nếu Levante có điểm trong đêm nay. 
Trong trận đấu còn lại, hai đội đang nhăm nhe vé dự Cup UEFA, Atletico và Bilbao, tự níu chân nhau khi hòa 1-1. 
Tiến Dũng 
Xếp hạng Primera Liga (sau 30/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
33
23
64
75
2Real
34
23
38
72
3Sevilla
33
16
710
55
4Valencia
34
13
14
753
5Espanyol
33
15
810
53
6Villarreal
33
14
10
952
7Betis
33
13
12
851
8Athletic
34
13
912
48
9Atlético
34
13
912
48
10
Zaragoza
33
13
713
46
11
Deportivo
33
11
13
946
12
Sociedad
34
13
615
45
13
Osasuna
33
12
714
43
14
Getafe
33
11
913
42
15
Malaga
33
11
616
39
16
Racing
33
10
716
37
17
Levante
33
98
16
35
18
Mallorca
33
77
19
28
19
Numancia
34
59
20
24
20
Albacete
33
59
19
24





