Lần đầu tiên sau hơn 3 năm, Venus chiến thắng Serena
Sáng nay, tay vợt người Mỹ, Venus Williams, đã giành thắng lợi 6-1, 7-6 trước cô em gái Serena tại tứ kết Nasdaq-100. Đây là trận đấu đầu tiên của hai người kể từ tháng 7/2003, và là chiến thắng đầu tiên của cô chị trước cô em sau 3 năm rưỡi. 
Trận thắng gần đây nhất của Venus trước Serena là tại chung kết Mỹ Mở rộng, tháng 9 năm 2001. Kể từ sau đó, Serena luôn thống trị các cuộc so tài của hai người. Trong khoảng thời thời gian hơn 3 năm qua, Venus đã có 6 trận thua liên miên trước Serena và 5 trong số đó là tại chung kết ở các giải đấu. 
Venus dẫn trước Serena tới 5-0 ở set thứ nhất và luôn chứng tỏ sự vượt trội. Nhưng Serena đã trở nên quyết tâm hơn ở set thứ hai. Một vài lỗi tự đánh bóng hỏng khiến Venus thận trọng và rón rén. Thế nhưng Serena cũng không thể tận dụng để vươn lên giành lợi thế. Cả hai bỏ lỡ khá nhiều cơ hội ở set đấu này, trong đó, Venus đã không thể thành công trong việc giành chiến thắng ở game giao bóng thứ 7 và 9, buộc trận đấu phải giải quyết bằng loạt tie-break. 
"Chúng tôi đã chơi những trận đấu hấp dẫn và cuộc so tài hôm nay là một điểm sáng nhất", Venus nói sau trận đấu. 
Chiến thắng này đã giúp Venus tự tin hơn rất nhiều. Sau trận đấu, chị khẳng định sẽ giành lại vị trí số 1 thế giới. "Đối với tôi, mọi việc chỉ còn là vấn đề thời gian. Tôi có năng lực và kinh nghiệm và mọi chuyện có thể giải quyết nhanh chóng".
Tại bán kết, Venus sẽ gặp Sharapova. Đây là lần thứ hai, hai người gặp nhau. Ở lần gặp năm ngoái, phần thắng đã thuộc về tay vợt người Nga. 
Ở trận tứ kết trước đó, ĐKVĐ Wimbledon, Maria Sharapova, đã thi đấu thuyết phục và vượt qua cựu tay vợt số một thế giới, Justine Henin, 6-1, 6-7, 6-2 ở tứ kết Nasdaq-100. Đây là lần đầu tiên, chị giành quyền vào bán kết giải đấu này. 
Maria Sharapova khởi đầu rất mạnh mẽ và kết thúc trận đấu khá nhanh chóng. Trong khi đó, Justine Henin không thiếu sự nhiệt tình, nhưng chị thường không giữ được bình tĩnh. Chị bị hạn chế và hầu như không có được một pha lên lưới tấn công hiệu quả nào. 
Sharapova chiến thắng set thứ nhất chỉ sau 27 phút, trong đó, chị giành 3 break của đối phương. Trận đấu đáng lẽ đã kết thúc ở set thứ hai khi Sharapova để lỡ 3 match point. Nhưng cuối cùng, chiến thắng chung cuộc vẫn thuộc về tay vợt người Nga nhờ sự chủ động trong toàn bộ set thứ ba. Chị dẫn trước 3-0 và giành chiến thắng ở game giao bóng cuối cùng để hoàn tất trận đấu sau 2 giờ 17 phút. 
Thua trận, nhưng Henin vẫn rất hài lòng với phong độ của mình. "Mọi việc đang diễn ra rất tốt, vượt quá mong đợi của tôi. Trước khi tới Miami, tôi không nghĩ mình có thể chơi được như thế này. Không thể giành chiến thắng nhưng điều quan trọng với tôi bây giờ là lấy lại sự tự tin. Sharapova thi đấu rất tốt. Cô ấy cao, mạnh mẽ và là một tay vợt tuyệt vời". 
Sharapova thì khẳng định chị đã thi đấu vì chính mình và luôn vượt qua mọi thời điểm khó khăn một cách hiệu quả nhất. "Tôi luôn cố gắng duy trì sự ổn định của mình và tận dụng mọi lợi thế. Nói lên điều đó không khó khăn, nhưng để thực hiện được thì lại không dễ dàng". 
Nói về trận bán kết giữa cô chị và Sharapova, Serena nhận định: "Chắc chắn Maria sẽ phải chuẩn bị tinh thần và rất tập trung cho cuộc đấu này". 

