Chelsea và MU cùng đại thắng
Chelsea quá hùng mạnh, khi quyết dốc hết sức. Tối thứ bảy, họ bị dẫn trước cả hiệp một, nhưng chỉ trong khoảng 10 phút ở đầu hiệp hai, đoàn quân áo xanh ghi liên tục 4 bàn để kết thúc trận tiếp Bolton bằng chiến thắng vang dội 5-1. MU cũng vượt qua chủ nhà Sunderland với kết quả 3-1.
Thiếu Duff vì chấn thương (có thể một tháng) và Robben (đau nhẹ), Chelsea nhập cuộc với Joe Cole - Drogba - Wright-Phillips trên hàng công. Vắng Duff là một tổn thất không nhỏ của đội chủ nhà, bởi đây là cầu thủ chạy cánh ổn định và được HLV Mourinho tin dùng kể từ đầu mùa. Cũng chính anh là người mở tỷ số ngay giây thứ 37 trong trận hoà 2-2 với Bolton mùa trước, cũng tại Stamford Bridge. Các tuyến còn lại, ông Mourinho có trong tay đầy đủ các cầu thủ tốt nhất cho từng vị trí. Bolton cũng nhập cuộc với hai tiền đạo cánh và một trung phong: Diouf, Davies, Pedersen, nhưng đương nhiên sức mạnh không thể được đánh giá bằng đối thủ.
Vòng 9 Premiership (1516/10)
Thứ bảy: 15/10Chelsea v Bolton 5-1Liverpool v Blackburn 1-0Boro v Portsmouth 1-1Sunderland v MU 1-3Tottenham v Everton 2-0West Brom v Arsenal 2-1Wigan v Newcastle 1-0
Chủ nhậtBirmingham - Aston Villa 18hMan City - West Ham 22hCharlton - Fulham 2h, 18/10
Các vị khách tạo được thế trận không thể tốt hơn trong hiệp một, và chứng tỏ rằng bất kỳ đội nào cũng có lúc mắc sai sót. Bolton dẫn trước Chelsea, nhờ sự lỏng lẻo của hàng phòng ngự áo xanh. Nhưng cũng chính họ thể hiện một bộ mặt rã rời trong hiệp hai, tạo điều kiện cho Chelsea chứng tỏ rằng họ đủ sức áp đặt thế trận kể cả sau khi bị bỏ lại phía sau, để lật ngược thế cờ, chứ không phải chỉ quen chớp thời cơ ghi bàn rồi khoá chặt đường vào cầu môn bằng lối đá thực dụng. Màn trình diễn của Chelsea trong hiệp hai này, cùng với đại thắng 4-1 ngay trên sân của Liverpool vòng trước, như những "đòn tấn công" lại những ai đã kịch liệt chỉ trích phong cách thi đấu của họ. Đúng là Chelsea vẫn còn những sơ hở, nhưng điều quan trọng là họ luôn biết cách hạn chế điều đó, và sửa sai bằng việc buộc đối thủ phải mắc sai lầm nhiều hơn. Nói tóm lại, không hề quá lời khi khẳng định rằng, ở giai đoạn này, Chelsea luôn biết cách mạnh hơn các đối thủ. Với phong độ thuyết phục hiện tại, điều tồi tệ xảy ra cách đây một năm thiếu một ngày đã không lặp lại với Chelsea. Ngày 16/10 năm ngoái, cũng sau một tuần các đội tuyển thi đấu quốc tế và vắt sức của không ít hảo thủ, Chelsea đã nhận thất bại duy nhất của mùa giải trước, bởi cú đá penalty thành công từ chân Anelka bên phía Man. City. Còn ngày 15/10 năm nay, họ toàn thắng cả 9 trận đã đấu ở Premiership mùa mới.
Trở lại với "cơn mưa" bàn thắng trên sân Stamford Bridge tối thứ bảy này, ngay phút thứ 2, Drogba đã bỏ lỡ thời cơ ngay trong khu cấm thành, sau đường kiến tạo của Makelele. Tuy nhiên, chỉ hai phút sau, Bolton đã kịp chứng tỏ vì sao họ được mệnh danh là "kẻ chuyên ngáng đường các đại gia". Trước một Chelsea chắc chắn mới chỉ để thủng lưới 2 bàn sau 8 trận toàn thắng, Bolton vẫn tìm được đường vào lưới Cech ngay phút thứ 4. El-Hadji Diouf xoay trở gần vạch 16m50 (chếch bên cánh trái), thu hút sự chú ý của hầu hết các bóng áo xanh, rồi chọc khe vào khu cấm địa. Del Horno phá hụt, để bóng lọt qua khe giữa anh và Terry, tới mé phải khu phạt đền. Và Stelios Giannakopoulos dễ dàng hoàn thành nhiệm vụ ghi bàn phá thế cân bằng ở vị trí đối mặt thủ môn xuất sắc người Czech, bằng cú sút chìm chéo góc. HLV Mourinho đã không thể ngồi yên sau khi chứng kiến bàn thua vì lỗi của các hậu vệ.
Nhưng Chelsea thắt chặt đội hình, vẫn bình tĩnh triển khai bóng, và gây sức ép mạnh hơn. Phút thứ 10, thủ thành của Bolton chịu bó tay trước cú đánh đầu từ cự ly gần của Del Horno, nhưng bóng đi chệch cột dọc. Phút 17, đón bóng từ hàng phòng ngự đội khách bật ra, Joe Cole tung vôlê như trái phá. Bóng nhằm giữa cầu môn Bolton lao tới, nhưng Jaaskelainen sau khi đã đổ người sang một bên vẫn kịp với tay giải nguy. Ít phút sau, lại Joe Cole không thành công với cú sút xa. Phút 33, Drogba tiếp bóng cận thành chuẩn xác sau nỗ lực đột phá và căng ngang của Wright-Phillips. Nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị. Chelsea ép thành liên tục, và có hai quả phạt hàng rào nguy hiểm ở cuối hiệp. Nhưng Lampard và Drogba đều đưa bóng đi chệch đích. Chịu lép vế, nhưng Bolton cũng có thêm vài cơ hội trong hiệp một, sau bàn mở tỷ số. Trong đó đáng chú ý là cú sút xa sấm sét của Speed ở phút 34, khiến bóng dội xà ngang. Trước đó, cũng chính anh đưa bóng đi vọt xà trong gang tấc.
Ngay đầu hiệp hai, cả chủ lẫn khách đều có những thay đổi đáng chú ý. Ngôi sao người Nhật Bản, Nakata, vào thế chỗ Speed. Bên phía Chelsea, tiền đạo Gudjohnsen - cầu thủ lâu nay không được tin dùng - vào thay Del Horno. Nhưng chỉ có quyết định của Mourinho chứng tỏ hiệu quả, khi nhờ đó mà sức tấn công của Chelsea tăng lên dữ dội, phá tan thế trận của Bolton. Trái lại, sau khi Nakata vào góp mặt, tuyến giữa của Bolton dường như mất hút và vỡ vụn. Sóng gió không ngừng nổi lên trước cầu môn đội khách sau giờ nghỉ, khi nhà đương kim vô địch đột ngột tăng tốc. Và bàn gỡ hoà 1-1 đã đến với Chelsea ở phút 52. Thủ thành Jaaskelainen buộc phải "ói" bóng sau cú sút cực căng của Frank Lampard từ ngoài vòng cấm, sau cú mớm bóng của Gudjohnsen trong tình huống đá phạt gián tiếp. Và Drogba có mặt đúng lúc, đá bồi căng chính xác ở gần điểm phạt đền. Không lâu sau, tiền đạo người Bờ Biển Ngà liên tiếp bỏ lỡ hai cơ hội ngon ăn từ cự ly gần, trước khi kiến tạo cho đồng đội nâng tỷ số lên 2-1, phút 55. Nhận bóng từ pha bật tường của Gudjohnsen ở trung lộ, Drogba không thoát được qua khe hai hậu vệ áo trắng nên đã đánh gót điệu nghệ. Lampard từ phía sau băng lên, tự do sút bóng thẳng vào lưới.
Sức ép không ngừng mà đội chủ nhà tạo ra khiến Bolton luống cuống, các cá nhân mắc sai lầm và dẫn đến vỡ trận. Phút 58, Gardner bị truất quyền thi đấu, sau khi cố tình dùng tay cản bóng trong tình huống tấn công nguy hiểm của Chelsea. Và chính trong pha đá phạt từ cự ly khoảng 20 m, Chelsea có bàn vượt lên dẫn 3-1. Hàng rào của Bolton xếp không tốt, để lộ ra khoảng trống khá rộng, còn thủ thành của họ thì bắt bài đứng hẳn về phía góc xa. Lampard đã trừng phạt đối thủ bằng cú sút căng vào góc gần. Thủ thành Jaaskelainen chỉ còn biết lắc đầu chán ngán. Chỉ hơn phút sau, đón quả phạt góc của Lampard, Drogba tự do băng lên tung vôlê, gia tăng cách biệt thành 4-1, từ cự ly chỉ chừng 10 m. Tỷ phú Abramovich liên tục phải mỉm cười và quay lại phía sau chia sẻ với các cổ động viên niềm vui đến dồn dập: 4 bàn thắng chỉ trong vòng có 9 phút. Nhưng tới lúc này, như thường lệ, Mourinho lại khép chặt môi, chẳng hề mỉm cười. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha vẫn thường tạo dáng như thế khi đội mình thắng trận, dường như ông coi đó là lẽ đương nhiên.
Với thế trận tạo ra, bàn thắng thứ 5 đến với Chelsea ở phút 75 như một hệ quả tất yếu. Pha lập công của Gudjohnsen là rất đẹp và kỹ thuật. Anh phá bẫy việt vị đón đường chuyền bổng của đồng đội, khống chế bóng bằng đầu, rồi dốc thẳng vào vòng cấm, trước khi bấm qua đầu thủ môn đội khách, đưa bóng nằm gọn ở góc xa. Phút 90, Gudjohnsen thêm một lần đưa bóng vào lưới ở sát cầu môn, nhưng không được công nhận vì việt vị. Thắng tưng bừng, Chelsea ngạo nghễ trên ngôi đầu, cùng trọn vẹn 27 điểm sau 9 trận.
Phát biểu sau trận:HLV Mourinho (Chelsea): "Trong giờ nghỉ giải lao, tôi đã có cuộc thảo luận với các học trò, giải thích cho họ phải chú ý kỹ những gì và chơi ra sao trong hiệp hai. Tôi muốn các cầu thủ đẩy cao tốc độ, chơi tấn công mạo hiểm hơn để tạo nên sự thay đổi đột ngột về chiến thuật. Tôi muốn đối phương bị bất ngờ và không kịp chống đỡ. Và các cầu thủ tôi đã hoàn thành nhiệm vụ".
HLV Sam Allardyce thì nói: "Chúng tôi đã sớm ghi bàn, nhưng thật khó khăn để duy trì lợi thế trước đối thủ mạnh. Essien của Chelsea lẽ ra phải nhận thẻ đỏ trực tiếp sau pha phạm lỗi với Tal Ben Haim, và điều đó có thể khiến diễn biến khác đi. Nhưng điều đó đã không xảy ra. Trọng tài đúng khi đuổi Ricardo Gardner của chúng tôi, nhưng xin nhắc lại một lần nữa rằng Essien đáng lẽ cũng phải rời sân".
Đội hình:
Chelsea: Cech, Gallas, Ricardo Carvalho, Terry, Del Horno (Gudjohnsen 46), Makelele, Joe Cole (Paulo Ferreira 59), Lampard, Essien, Wright-Phillips (Carlton Cole 74), Drogba.Dự bị không sử dụng: Cudicini, Huth.Bàn thắng: Drogba 52, Lampard 5559, Drogba 61, Gudjohnsen 74. 
Bolton: Jaaskelainen, Faye, Ben Haim, N'Gotty, Jaidi, Giannakopoulos, Speed (Nakata 46), Nolan, Diouf, Davies (Fernandes 75), Pedersen (Gardner 42).Dự bị không sử dụng: Walker, BorgettiThẻ đỏ: Gardner (58)Bàn thắng: Giannakopoulos 4. 
Khán giả: 41.775 
Cũng trong tối thứ bảy, MU nỗ lực bám đuổi Chelsea bằng đại thắng 3-1 trên sân của đội mới lên hạng Sunderland. Cả ba tiền đạo của MU (Rooney, Nistelrooy và chân sút trẻ người Italy Rossi) đều lập công, riêng Rooney còn là người châm ngòi cho hai bàn thắng cuối trận. "Mèo đen" chỉ gỡ được bàn danh dự ở phút 82, nhờ công của Elliott. Thắng đậm khi du đấu, nhưng CLB thành Manchester hiện vẫn còn kém Chelsea tới 10 điểm (27-17), nhưng cũng đấu ít hơn một trận. Còn Sunderland trở lại khu vực phải xuống hạng.
Bị đánh giá thấp hơn nhiều, nhưng Sunderland tối qua đã thi đấu đầy quyết tâm. Họ có cơ hội để giành lấy 1 điểm quý giá cho cuộc chiến trụ hạng, tuy nhiên lại thiếu những chân sút cự phách như của đối thủ nên đành nhận phần thua. Wayne Rooney phá thế cân bằng ở phút 40, với cú sút sệt ngay trong khu phạt đền, sau khi nhận bóng từ Park Ji-sung và lừa qua thủ thành Davis. Phút 76, MU có bàn gấp đôi khoảng cách, nhờ cú sút ở cự ly gần của Nistelrooy. Tiền đạo người Hà Lan đã lập công, sau đường kiến tạo của Rooney từ bên hành lang phải. Phút 82, tỷ số được rút ngắn xuống còn 1-2. Stephen Elliott đưa bóng vào góc cao bên trái cầu môn MU, bằng cú sút xa từ cự ly chừng 20 m. Chỉ khoảng 5 phút sau, đội khách chấm dứt mọi nỗ lực của Sunderland bằng bàn ấn định kết quả 3-1, ít phút sau khi Le Tallec lỡ thời cơ gỡ hoà cho chủ nhà. Guiseppe Rossi (vào thay Nistelrooy từ phút 78) tung cú dứt điểm chính xác từ ngoài khu 16m50, và người kiến tạo bàn này lại là Rooney.
Đội hình:
Sunderland: K Davis, N Nosworthy, G Breen, S Caldwell, J Hoyte, L Lawrence (62 A Le Tallec) , D Whitehead, T Miller, A Welsh (86 C Robinson) , S Elliott, A Gray (62 J Stead)
MU: E Van der Sar, P Bardsley, R Ferdinand, M Silvestre, J O'Shea (89 G Pique) , Park Ji-sung, A Smith, P Scholes, W Rooney, R van Nistelrooy (78 G Rossi) , C Ronaldo (89 L Miller)
Trong khi đó, phong độ thất thường của Arsenal mùa này (một phần vì chấn thương của các trụ cột) tiếp diễn với thất bại 1-2 trên sân của đội tí hon West Brom.
Cisse ghi bàn duy nhất ở phút 75, mang lại thắng lợi 1-0 cho Liverpool trong buổi đón tiếp Blackburn. Đội khách trận này phải thi đấu với chỉ 10 người kể từ phút 33, sau khi Khizanishvili bị truất quyền thi đấu.
T. Huy
Xếp hạng Ngoại hạng Anh 2005-2006 (sau 15/10)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
920
27
2Tottenham
96
18
3Man Utd
87
17
4Wigan
83
16
5Charlton
75
15
6Man City
83
14
7Bolton
9-1
14
8Arsenal
85
13
9West Ham
76
12
10
Middlesbrough
9-2
12
11
Blackburn
9-3
11
12
Liverpool
7-1
10
13
Newcastle
9-3
914
West Brom
9-7
815
Portsmouth
9-4
716
Birmingham
8-5
617
Aston Villa
8-6
618
Fulham
8-6
519
Sunderland
9-7
520
Everton

