Agassi gục ngã trước tuổi tác và chấn thương 
Hôm qua, trong trận đấu đầu tiên tại Pháp Mở rộng 2005, tay vợt kỳ cựu Andre Agassi đã để thua Jarkko Nieminen của Phần Lan với tỷ số chung cuộc 5-7, 6-4, 7-6, 1-6, 0-6. Chấn thương là nguyên nhân chính khiến Agassi không thể thi đấu với phong độ tốt nhất. 
Nhà vô địch năm 1999 đã phải bước trên sân với những bước chân tập tễnh trong hầu hết thời gian thi đấu. Chấn thương ở lưng đã thực sự gây trở ngại lớn cho Agassi kể từ set thứ ba. Anh hầu như không thể chạy, thậm chí những bước đi cũng vô cùng khó khăn. Trong khi đó, đối thủ phải đấu loại đến từ Phần Lan lại thực sự quyết tâm và sung sức. Hầu hết những cú bỏ nhỏ của Nieminen đều ăn điểm do Agassi không đủ sức rướn. 
35 tuổi, Agassi đã có 17 lần tham dự Pháp Mở rộng và rất có thể năm nay sẽ là lần cuối cùng anh góp mặt. Agassi là tay vợt nhiều tuổi nhất ở giải năm nay. Và trong trận đấu hôm qua, tuổi tác đã in dấu ấn rõ ràng nhất lên anh. Kết thúc trận đấu, Agassi đã thực sự buồn bã và thừa nhận: "Tôi đã phải tiêm hoóc môn chống viêm và dị ứng hồi tháng 2 để có thể chơi được suốt thời gian qua. Chỉ 10 phút cho một mũi tiêm là tôi có thể thi đấu trong vài tháng. Điều đó giúp chấn thương ở lưng của tôi bớt đi rất nhiều". 
Trận đấu tưởng như đã phải dừng lại ở set thứ ba khi tình trạng thể lực của Agassi thực sự tồi tệ. Nhưng tay vợt người Mỹ đã không một lần cầu cứu đến sự giúp đỡ của các bác sĩ bởi anh biết, họ cũng không thể giúp gì cho anh. Bước chân nặng nề nhưng quyết tâm của Agassi thì không hề mất đi. Nỗ lực cao đã khiến anh chiến thắng set thứ ba sau loạt tie-break một cách xuất sắc. Thế nhưng, ở hai set cuối cùng, anh đã dễ dàng để thua chỉ sau 38 phút. 
"Chấn thương ở lưng khiến mỗi cử động của tôi đau ghê gớm, cả tay, cả chân đều cứng lại và không còn cảm giác. Tôi gần như đã phải kết thúc trận đấu sau set thứ ba. Nhưng tôi không muốn bỏ cuộc. Tôi không muốn kết thúc trận đấu theo cách đó", Agassi nói thêm. 
Trong vài năm qua, Agassi thường phải tiêm ít nhất 3 lần mỗi năm. Trong thời gian tới, để có thể chơi tại Wimbledon và Mỹ Mở rộng, chắc chắn Agassi sẽ còn phải nhờ đến "thuốc tiên" ít nhất một lần nữa. Thế nhưng, hậu quả của sự êm ả tạm thời là những cơn đau không thể chịu đựng nổi: "Khi trời lạnh, tôi phải đối mặt với những cơn đau ghê gớm. Toàn cơ thể cứng đơ và đau kinh khủng". 
Đây là năm thứ hai liên tiếp tại Paris, Agassi để thua ngay ở vòng đấu đầu tiên trước một tay vợt đấu loại. Anh thừa nhận rằng giờ đây anh cảm thấy chơi trên sân đất nện khó khăn hơn bao giờ hết. Nhưng dù vậy, Agassi vẫn khẳng định sẽ không vì thế mà nghĩ đến chuyện nghỉ hưu ngay lập tức. 
Trong khi đó, Nieminen cho rằng chiến thắng hôm thứ ba là chiến thắng lớn nhất trong sự nghiệp của anh và là một sự trả thù ngọt ngào cho thất bại trước Agassi hai năm trước đây. Nieminen nói: "Tôi từng gặp anh ấy và thua toàn diện. Nhưng khi đó, tôi không có gì để mất. Và lần này, tôi đã giành chiến thắng. Tôi nghĩ rằng Agassi đã phải chịu đựng quá nhiều trong hai set cuối cùng". Đối thủ tới của Nieminen, hạng 95 thế giới, sẽ là tay vợt Nga, Igor Andreev. 
Tay vợt từng ba lần vô địch Pháp Mở rộng, Gustavo Kuerten, cũng đã nói lời chia tay sớm. Chấn thương ở hông không thể bình phục hoàn toàn trong nhiều năm qua khiến anh gặp khó khăn trong thi đấu. Kinh nghiệm trên mặt sân đất nện không giúp gì được Kuerten trong trận đấu mở màn giải năm nay. Không được xếp hạt giống và mới chỉ giành chiến thắng hai trận đấu kể từ đầu năm, Kuerten đã để thua David Sanchez với tỷ số 3-6, 0-6, 4-6, 6-1.
Kết quả một số trận đấu khác ở vòng 1
(12) Nikolay Davydenko (Nga) thắng Sasa Tuksar (Croatia) 6-2, 6-4, 6-3(32) Juan Carlos Ferrero (TBN) thắng Karol Beck (Slovakia) 6-4, 6-3, 6-3(3) Marat Safin (Nga) thắng Raemon Sluiter (Hà Lan) 6-1, 4-6, 6-4, 6-2Igor Andreev (Nga) thắng Jonas Bjorkman (Thụy Điển) 2-6, 6-2, 6-2, 7-5(29) Mikhail Youzhny (Nga) thắng Gilles Muller (Luxemburg) 6-4, 6-1, 6-0Olivier Rochus (Bỉ) thắng Guillermo Garcia-Lopez (TBN) 7-6, 7-5, 4-6, 6-3Paul-Henri Mathieu (Pháp) thắng (24) Feliciano Lopez (TBN) 6-2, 6-0, 6-7, 6-4(15) Tommy Robredo (TBN) thắng Peter Luczak (Australia) 4-6, 6-3, 6-3, 6-3Mariano Puerta (Argentina) thắng (13) Ivan Ljubicic (Croatia) 7-5, 7-5, 6-2(28) Nicolas Kiefer (Đức) thắng Ivo Karlovic (Croatia) 6-3, 6-3, 6-4(21) Tommy Haas (Đức) thắng Florian Mayer (Đức) 6-1, 6-2, 6-4Stanislas Wawrinka (Thụy Sĩ) thắng (22) Nicolas Massu (Chile) 6-7, 6-2, 6-2, 6-4(9) Guillermo Canas (Argentina) thắng Gael Monfils (Pháp) 6-3, 6-1, 6-0Flavio Saretta (Brazil) thắng Greg Rusedski (Anh) 6-2, 7-6, 6-3(8) Guillermo Coria (Argentina) thắng Kenneth Carlsen (Đan Mạch) 6-4, 6-2, 6-4(27) Filippo Volandri (Italy) thắng Cyril Saulnier (Pháp) 6-0, 6-2, 6-1(19) Thomas Johansson (Thụy Điển) thắng Scott Draper (Australia) 6-7, 6-1, 3-6, 6-0, 6-1

