PSV vào bán kết sau màn 'đấu súng'
Thắng luân lưu 4-2, PSV Eindhoven bỏ lại đằng sau đội ba lần liên tiếp vô địch Pháp, Lyon, để thẳng tiến vào bán kết Champions League. Hai bên hòa nhau 1-1 trong trận tứ kết lượt về. Và tỷ số chung cuộc 2-2 dẫn tới cuộc chiến "cân não" đầy may rủi.
Người hân hoan, kẻ cúi đầu sau "màn đấu súng". 
Sau những mùa bóng đầy thất vọng tại vòng đấu bảng Champions League, giờ đây thày trò Guus Hiddink có thể vỗ ngực tự hào là một trong 4 đội bóng mạnh nhất của châu Âu năm nay. Họ có quyền làm thế bởi "bại tướng" Lyon là đội vô địch Pháp ba năm liên tiếp gần đây, và từng vào tứ kết giải đấu danh giá nhất châu lục mùa bóng trước. Đặc biệt, đội quân của HLV Le Guen còn từng nghiền nát quán quân Bundesliga, Werder Bremen với tỷ số 10-2 chung cuộc ở vòng hai, giải năm nay.
Kết quả tứ kết lượt về(trong ngoặc là tỷ số chung cuộc; đội in đậm vào bán kết)
Juventus 0-0 Liverpool (1-2)
PSV 1-1 Lyon (2-2, đá luân lưu PSV thắng 4-2)Wiltord 10' - Alex 50'
Trong trận tứ kết lượt về nóng bỏng đêm qua, "đội cửa trên" Lyon tiếp tục vượt lên dẫn trước như đã làm trong 90 phút tuần trước, bằng bàn thắng của Wiltord. Nhưng PSV đã thể hiện khát vọng cháy bỏng, và san bằng 1-1 nhờ công của hậu vệ người Brazil, Alex - cầu thủ được coi là một "Jaap Stam mới". Kết quả chung cuộc 2-2 buộc hai đối thủ đưa nhau tới chấm phạt đền để "đấu súng". Và, trong khi Lyon có tới hai quả đá trượt "nhờ công" của hai tuyển thủ Pháp, Essien và Abidal, thì PSV chỉ bỏ lỡ một lần với pha sút hỏng của cầu thủ Mỹ, Da Marcus Beasley.
Có một điều trùng hợp là cách đây 17 năm (mùa 1987-1988), PSV cũng loại một đội bóng Pháp (Bordeaux) ở tứ kết Cup C1 sau khi hòa cả hai lượt (1-1, 0-0, PSV vào bán kết nhờ lợi thế bàn sân khách). Để rồi sau đó, đội bóng Hà Lan đăng quang (khi đó cũng được dẫn dắt bởi HLV Guus Hiddink). Và liệu sẽ có thêm một điều trùng hợp thú vị thứ ba nếu năm nay PSV vô địch, tức là một năm sau khi Porto đăng quang? Mùa giải 1986-1987, Porto đã ăn mừng "chiếc Cup tai to", trước khi lặp lại thành công này vào năm ngoái.
Tạm gác những kỷ niệm để trở lại với diễn biến gay cấn đêm qua, nhà ĐKVĐ Pháp đến "vùng đất trũng" với quyết tâm chiến thắng để quên đi trận hòa thất vọng 1-1 hồi tuần trước. Và với đẳng cấp có phần nhỉnh hơn, các học trò HLV Paul Le Guen nhanh chóng có bàn mở tỷ số. Phút thứ 10, đón quả phá ra thô thiển của hậu vệ chủ nhà, tiền đạo Wiltord co chân sút căng ở cự ly 15 m, khiến thủ môn Gomes dù đã chạm tay vào bóng nhưng vẫn không ngăn được bàn thua.
Nắm lợi thế tâm lý cùng sự tự tin, Lyon tiếp tục gây rất nhiều khó khăn cho đội chủ nhà bằng lối chơi chắc chắn, dù kiểm soát bóng ít hơn. Các đường lên bóng của PSV đều bị bịt kín và dễ dàng bị đánh bật từ ngoài vòng cấm. Trong cả hiệp một, đội quân của HLV Guus Hiddink chỉ tạo được vài pha uy hiếp không đáng kể từ đôi chân của Park Ji Sung và Jan Vennegoor.
Tuy nhiên, sau giờ nghỉ, cựu HLV đội tuyển Hàn Quốc đã tìm được phương án tấn công hữu hiệu cho các học trò. Phút 50, trong một tình huống tương tự bàn mở tỷ số, đón bóng sau quả phá ra bằng đầu của một hậu vệ Lyon, Alex đỡ ngực hoàn hảo rồi tung cú vôlê không thể cản phá ngay trong vòng cấm, san bằng cách biệt cho PSV.
Bàn gỡ làm trận đấu trở nên sôi động hơn với những pha ăn miếng trả miếng liên tục của hai bên. Phút 52, cầu thủ chạy cánh người Hàn Quốc, Park Ji Sung làm thót tim các cổ động viên Pháp bằng cú sút sạt xà ngang. Còn hậu vệ Cris cũng khiến ban huấn luyện PSV phải giật mình với cú ngả người vôlê ngay trong vòng cấm 17 phút sau đó. Càng về cuối trận, đội chủ nhà càng trở nên nguy hiểm với các pha đan bóng hãm thành đầy khí thế. Phút 85, sau một pha chồng cánh phải đẹp mắt, Beasley có cơ hội rất tốt để ghi bàn nhưng cú sút của anh lại chạm một hậu vệ, đi thiếu chính xác. 
Tỷ số 1-1 sau 90 phút lượt về buộc hai đội phải đấu thêm hai hiệp phụ. Và dù tạo được khá nhiều tình huống trước khung thành của nhau, nhưng bóng vẫn không chịu chui vào lưới bất cứ bên nào. Vì vậy, lần đầu tiên kể từ trận chung kết năm 2003 (AC Milan thắng Juventus), Champions League mới lại chứng kiến một "màn đấu súng sinh tử". 
Ở loạt sút đầu tiên, Mark Van Bommel cùng Juninho đều hoàn thành nhiệm vụ bằng cú sút hóc hiểm. Đến loạt thứ hai, trong khi Ooijer thực hiện quyết đoán vào góc cao, thì Essien lại sút sệt quá đơn giản để thủ thành Gomes của PSV đẩy được. Tiếp đó, khi Bouma và Ben Arfa đều thành công, thì đến loạt thứ tư cả Beasley (PSV) lẫn Abidal (Lyon) cùng nhắm đúng vị trí thủ môn mà sút hỏng. Và PSV đoạt vé vào bán kết khi Robert đá căng vào góc cao, khiến thủ môn Coupet bó tay.
Đối thủ của đội bóng Hà Lan tại vòng 4 đội nhiều khả năng là AC Milan, trong khi ở trận bán kết còn lại Chelsea sẽ gặp đồng hương Liverpool.
Đội hình thi đấu:
PSV Eindhoven: thủ môn Gomes; hậu vệ Ooijer Alex, Bouma, Lee; tiền vệ Van Bommel, Cocu, Vogel; tiền đạo Park, Vennegoor (Beasley, 58'), Farfan (Robert, 85').Lyon: thủ môn Coupet; hậu vệ Reveillere, Cris, Cacapa, Abidal; tiền vệ Diarra, Essien, Juninho; tiền đạo Govou (Ben Arfa, 88'), Wiltord (Nilmar, 95'), Malouda. 

