Tránh CĐV 'khủng bố', LG.HN.ACB di tản xuống Thái Bình 
Chiều qua, khoảng 200 CĐV Nam Định đã bao vây và khủng bố tinh thần đội LG.HN.ACB, với đích nhắm là cựu tiền đạo CLB thành Nam - Achilefu. Hôm nay, sự bình yên đã trở lại, nhưng GĐĐH Lê Khắc Chính vẫn quyết định cho đội xuống tập ở Thái Bình, chuẩn bị cho trận gặp Nam Định chiều 25/4. 
Sáng nay, đội bóng đã tập bổ trợ ngay trong khuôn viên khách sạn Vị Hoàng, sau một đêm hoang mang. Giám đốc Điều hành Lê Khắc Chính thở phào nhẹ nhõm: "Cả ngày hôm nay, không có hiện tượng phá quấy nào, tình hình khá bình yên". Công an phường Vị Hoàng (TP Nam Định) đã làm việc với lãnh đạo CLB LG.HN.ACB, và khẳng định sẽ bảo vệ sự an toàn cho đội bóng trong thời gian đội thi đấu tại đây. Vì vậy,HLV Lê Thuỵ Hải vẫn muốn đưa Achilefu ra sân. Do bị ốm, nên chiều nay, ông Hải mớixuống Nam Định. Nhà cầm quân này cho biết: "Tôi muốn đưa Achilefu ra sân chiều chủ nhật này. Phải làm thế chứ, phải cho họ thấy bóng đá chuyên nghiệp là như thế nào. Bóng đá không thể dung túng cái xấu, đầu hàng cái xấu được". 
Sáng nay, Phó chủ tịch LĐBĐ Việt Nam Trần Duy Ly cũng đã liên lạc với Chủ tịch CLB Sông Đà Nam Định Nguyễn Hưng Thái nhắc nhở về công tác bảo vệ an toàn trận đấu. Theo điều 82 của Quy chế bóng đá chuyên nghiệp, nếu để tình trạng lộn xộn như vậy xảy ra trong trận đấu, Nam Định có thể bị cấm thi đấu trên sân nhà, bị buộc thi đấu trong điều kiện không có khán giả. Đặc biệt lượt đấu ngày 25/4 tới trùng với một sự kiện rất quan trọng: ngày cả nước tổ chức bầu cử Hội đồng nhân dân các cấp. Chiều nay, Ban tổ chức giải V-League cũng gửi một thông báo tới các ban tổ chức các sân chú ý đặc biệt bảo vệ an toàn cho trận đấu trong ngày diễn ra bầu cử. 
Sự quá khích của hàng trăm CĐV thành Nam chắc chắn sẽ ảnh hưởng tới giá trị thương hiệu đang lên của Nam Định. CLB bóng đá Sông Đà Nam Địnhđang ở nhóm có khả năng tranh chấp huy chương V-League 2004. Khán giả thành Nam cũng từng gây cảm tình tốt với phong cách fair-play của mình. Nam Định còn đang gây được nhiều uy tín sau khi tổ chức thành công trận Việt Nam - Libăng ở vòng loại World Cup 2006 ngày 31/3 vừa qua. Sắp tới, sân Thiên Trường lại cùng sân Vinh được chọn tổ chức vòng chung kết Cup quốc gia. 
Sáng nay, giám sát trận đấu Vũ Văn Viên đã xuống Nam Định sớm hơn kế hoạch để xem xét tình hình. Ông Viên đã lắng nghe ý kiến của lãnh đạo LG.HN.ACB và Nam Định, đồng thời tham khảo ý kiến của lực lượng công an về sự cố chiều qua. Các bên có quan điểm khác nhau về sự cố này, nhưng có thể tóm tắt về sự kiện này như sau: Ngày 22/4, LG.HN.ACB đã tới Nam Định sớm để chuẩn bị cho trận đấu ngày 25/4. Chiều cùng ngày, khi đội ra sân Thiên Trường để tập, có khoảng 200 CĐV đã chờ sẵn trên khán đài. Những người này đã la ó, chửi rủa, ném túi đựng đồ bẩn thỉu vào đội bóng. "Kẻ phản bội" Achilefu là người bị chửi mắng và ăn đạn nhiều nhất. Đội bóng Hà Nội đã phải nhờ sự giải cứu của cảnh sát 113. 
Trận đấu cuối cùng mùa giải năm ngoái, Ban tổ chức sân Chùa Cuối (tiền thân của sân Thiên Trường), đã bị phạt 20 triệu đồng do không đảm bảo được công tác an ninh, an toàn trong trận tiếp HA Gia Lai. Với số lượng khoảng 38.000 khán giả vào sân (trong khi sức chứa chỉ là 30.000), nhiều khán giả đã vượt qua hàng rào, tràn xuống đường chạy, trèo lên giàn giáo đang xây dựng khu vực khán đài A. Một số ném các chai nước, vật lạ vào khu kỹ thuật của đội khách HA Gia Lai. Một số CĐV thành Nam còn có những lời nói khiếm nhã đối với trọng tài và các cầu thủ đội khách. 

