Valencia tuyển mộ 'hàng nội chất lượng cao'
Nhà cựu vô địch Tây Ban Nha đang trong quá trình chấn hưng danh tiếng. Sau khi có hai hàng ngoại Edu và Kluivert, họ lại mua thêm tiền đạo tuyển quốc gia đầy tiềm năng, David Villa. 
Villa đến được nơi tương xứng với tài năng.
David Villa có lối đi bóng lắt léo và tốc độ, và là người ghi bàn nhiều nhất của CLB Zaragoza trong hai mùa giải vừa qua. Đó là 17 bàn mùa trước, và 15 bàn mùa này - con số đưa anh trở thành một trong hai tiền đạo mang quốc tịch Tây Ban Nha ghi bàn tốt nhất tại Liga (người còn lại là Fernando Torres). Villa mới chỉ 23 tuổi nhưng đã là một trong những gương mặt quen thuộc ở tuyển quốc gia. Để có được anh, Valencia đã phải cho ra số tiền không nhỏ: 12 triệu euro.
Hợp đồng thứ hai của đội chủ sân Mestalla trong ngày hôm qua là một tiền vệ người Uruguay, Mario Regueiro. Cầu thủ 26 tuổi này đến từ Racing Santander theo dạng chuyển nhượng tự do. Chủ tịch Juan Bautista Soler không dấu nổi vẻ mãn nguyện trên trang web CLB: "Regueiro là tiền vệ cực kỳ nổi bật. Còn Villa, 23 tuổi, là một trong những chân sút hay nhất của bóng đá Tây Ban Nha".
Các vụ chuyển nhượng mới nhất này khiến hàng công Valencia phình to khi vốn đã có Di Vaio, Corradi, Mista, Kluivert. Chắc chắn một hay hai trong số họ sẽ bị đẩy bớt đi nơi khác. Cuộc cách mạng mạnh mẽ của tân HLV Quique Flores vẫn đang diễn ra và hứa hẹn cựu vô địch Tây Ban Nha sẽ trình diễn một bộ mặt hoàn toàn khác trong mùa tới.
Cũng tại xứ sở đấu bò, CLB Villarreal đã hoàn tất vụ mua Riquelme từ Barcelona, sau hai năm thi đấu theo dạng mượn. Tiền vệ người Argentina có giá không hề rẻ chút nào, sau những gì anh đã thể hiện trong mùa vừa qua. Villarreal phải trả 7 triệu euro và khoản này có thể tăng thành 10 triệu tùy nếu Riquelme tiếp tục chơi tốt. Nhưng đội bóng xứ Catalan vẫn giữ lại 25% quyền chuyển nhượng, để đảm bảo trong tương lai cầu thủ này sẽ khó có thể sang Real Madrid.
Trong lúc đó, một tên tuổi đã rời Tây Ban Nha để hồi hương. Chân sút Marcio Amoroso, cựu cầu thủ tài danh tại ở Bundesliga và Serie A đã về thi đấu cho Sao Paulo (Brazil), theo hợp đồng cho mượn 6 tháng từ Malaga.

