Joe Cole 'ghi bàn' trên mạng
Tiền vệ CLB Chelsea vừa giành được quyền kiểm soát địa chỉ joecole.com sau phán quyết của một cơ quan quản lý Internet trực thuộc Liên Hiệp Quốc. Các quan tòa tại Tổ chức sở hữu trí tuệ thế giới, có trụ sở ở Thụy Sỹ, ra quyết định trên sau khi anh phát đơn khiếu nại về sự sử dụng trực tuyến bất hợp pháp tên mình.
Tòa án cho biết, Dave Skipper, người đang chiếm hữu cái tên này, không có quyền và lợi ích nào liên quan đến địa chỉ joecole.com và đang sử dụng nó với ý đồ xấu. Theo các luật sư của Cole, trên thực tế tên miền này hiện chưa link tới bất cứ website đang hoạt động nào. Trong khi đó, Skipper cũng hoàn toàn không có phản ứng đối phó hay khiếu nại nào.
Hiện nay, ở Anh, gần như bất cứ ai cũng có thể đăng ký một tên miền chỉ với vài Bảng. Điều này dẫn đến tình trạng chiếm dụng tên miền mà thuật ngữ tiếng Anh gọi là cybersquatting. Những kẻ đầu cơ địa chỉ nhanh chân đăng ký những cái tên nổi tiếng và bán lại cho khổ chủ có nhu cầu với mức giá tăng như tên lửa. Một số tên thậm chí được hét giá tới hàng triệu Bảng.
Hệ thống trọng tài sở hữu trí tuệ của Liên Hiệp Quốc, bắt đầu hoạt động năm 1999, cho phép bất cứ ai có khả năng chứng minh rằng mình có quyền sở hữu một tên miền nào đó thu hồi lại tài sản này mà không phải tranh kiện và tiêu tốn những món tiền lớn.
Trước đây, đội trưởng AS Roma, Francesco Totti, và hai tuyển thủ Hà Lan Pierre van Hooijdonk và Jaap Stam từng giành lại được quyền kiểm soát các tên miền Internet mang tên họ. Liên đoàn bóng đá thế giới FIFA cũng đã có nhiều biện pháp để kiểm soát được một số địa chỉ liên quan đến World Cup.

