Chủ tịch Mai Liêm Trực lên dây cót tinh thần cho đội nữ
Chiều nay, Chủ tịch LĐBĐ Mai Liêm Trực đã xuống thăm đội tuyển nữ đang chuẩn bị cho vòng loại Olympic Athens 2004 ở Trung tâm HLTTQG I (Nhổn). Chủ tịch đã chúc đội tạo ra bất ngờ như trường hợp Senegal đã hạ Pháp ở World Cup 2002, khi phải đối mặt với Nhật Bản (ngày 18/4) và Thái Lan (20/4). 
Ở vòng loại Olympic Athens 2004, đội tuyển nữ sẽ gặp rất nhiều khó khăn khi cùng bảng với Nhật Bản và Thái Lan. Theo đánh giá của HLV trưởng Mai Đức Chung, đội tuyển nữ không hề có thuận lợi gì. Ngoài việc phải đối mặt với những đối thủ mạnh, đội tuyển nữ cũng đang trong quá trình trẻ hoá. Độ tuổi trung bình của đội tuyển lần này là 22, trong 24 tuyển thủ có 5 cầu thủ dưới 19 tuổi. Tuy nhiên, các tuyển thủ trẻ sẽ được các cầu thủ có kinh nghiệm như tiền đạo Ngọc Mai, trung vệ Bích Hạnh... dìu dắt. 
Chiều nay, đã có 19 tuyển thủ bóng đá nữ tập trung tại Nhổn. 5 tuyển thủ còn lại là Mai Lan, Tuyết Minh, Thanh Mai (đang bận học), Minh Nguyệt, Bích Hạnh (chưa thu xếp xong việc dạy học tại trường) đã xin phép tập trung vào tuần sau. 

