Tường trình của cầu thủ Minh Đồng về nghi án mua chuộc
Hồ Minh Đồng mới có bản tường trình gửi lãnh đạo CLB bóng đá Khatoco Khánh Hòa, và lãnh đạo Công an tỉnh Khánh Hòa về nghi án mua chuộc dàn xếp tỷ số bất thành trước trận đấu quan trọng cuối tuần qua.
Theo đó, trước trận đấu Khánh Hoà - Huda Huế, khi điện thoại của Đồng chưa bị thu, thì có số máy lạ gọi vào máy của Đồng, đặt vấn đề giúp Huda Huế. Nhưng Đồng không đồng ý. Chính người gọi này cho Đồng số điện thoại khác và bảo Đồng gọi vào số máy đó. Hậu vệ này liền báo cáo sự việc với lãnh đạo đội và được chỉ đạo gọi vào số máy này 4 lần. Hai lần gọi đầu (từ khoảng 19h - 21h ngày 19 và 20/7) có sự giám sát của Ban huấn luyện, hai lần gọi sau (từ khoảng 19h - 21h ngày 23 và 24/7) có sự giám sát của cán bộ Phòng PA25 Khánh Hoà và lãnh đạo CLB.
Ngày đầu tiên Đồng gọi vào số máy trên và được biết đó là số máy của ông Trân, Giám đốc Sở TDTT Thừa Thiên Huế. Biết người gọi là Đồng, ông Trân tắt máy rồi dùng số điện thoại khác gọi cho Đồng. Mục đích của ông Trân là muốn lôi kéo một vài cầu thủ của Khánh Hoà "giúp đỡ" trong trận Khánh Hoà - Huda Huế. Ngày thứ hai, được sự chỉ đạo, Đồng nhá máy vào máy của ông Trân. Ông Trân tắt máy rồi gọi lại cho Đồng, và nói giá của từng cầu thủ trong việc giúp Huda Huế. Buổi thứ ba, Đồng liên lạc với ông Trân với sự có mặt của cán bộ PA25 và lãnh đạo CLB. Đồng được lãnh đạo chỉ đạo từng lời nói. Đồng liên lạc với ông Trân thì máy của ông ngoài vùng phủ sóng. Mọi người chuẩn bị về thì ông Trân gọi cho Đồng, nói rõ giá cả từ 50 - 100 triệu đồng/người. Đồng được chỉ đạo hỏi ông Trân đã làm việc với cầu thủ nào khác chưa. Ông Trân hẹn mai trả lời. Ngày cuối cùng mọi người có mặt đông đủ như hôm trước. Đồng gọi cho ông Trân không được, sau đó ông Trân gọi lại. Đồng hỏi ông Trân đã làm việc với vị trí nào chưa thì ông Trân nói chưa được. Sau đó Đồng không được phép liên lạc nữa.
Ngoài các cuộc gọi trên, Đồng cam kết là không gọi cuộc nào ngoài vòng kiểm soát của lãnh đạo đội như đã trình bày. Đồng nhận định việc móc nối trên của ông Trân chỉ nhằm tạo ra mâu thuẫn trong nội bộ, giảm sức chiến đấu của Khánh Hoà.
Rượu vang trị SARS(16/09/2005)
Sẽ xử lý CLB Đông Á và ông Ngô Văn Trân trong tháng 9(07/09/2005)
Giám đốc Sở TDTT Huế 'dính đòn' công an như thế nào?(06/09/2005)
Giám đốc Sở TDTT Huế có nguy cơ mất chức(26/08/2005)
Lãnh đạo Huế sẽ xử lý nghiêm nghi án mua chuộc cầu thủ(08/08/2005)
Mức kỷ luật Giám đốc Sở TDTT Huế có thể rất cao(05/08/2005)
Đã đủ chứng cứ kết luận vụ Khánh Hoà - Huế?(04/08/2005)

