Cầu thủ trẻ Man Utd đồng cảm với Ronaldo 
Anthony Elanga, 20 tuổi, cho biết anh hiểu tại sao đàn anh Cristiano Ronaldo chỉ trích các cầu thủ trẻ của Man Utd.
"Cristiano đề cập đến cầu thủ trẻ nói chung. Chúng tôi là một thế hệ mới. Tôi tập trung 100% cho công việc của mình, nhưng tôi hiểu những gì anh ấy nói", Elanga nói với Goal ngày 18/11.
Tiền đạo Thuỵ Điển 20 tuổi còn thừa nhận cầu thủ thế hệ anh bị vây quanh bởi công nghệ và những chiếc điện thoại, rất dễ bị phân tâm, mất tập trung - đúng như Ronaldo nhận xét. "Tại Man Utd, không phải các cầu thủ trẻ không lắng nghe lớp đàn anh, nhưng tôi hiểu tại sao Cristiano phàn nàn như vậy", Elanga nói thêm.
Trong cuộc phỏng vấn dài 90 phút với Piers Morgan ngày 13/11, Ronaldo đã dành một phần để nói về thế hệ cầu thủ hiện nay, trong đó có trải nghiệm của anh với các cầu thủ trẻ tại Man Utd. Theo tiền đạo Bồ Đào Nha, cầu thủ hiện nay thiếu chuyên nghiệp và sẽ không thể kéo dài sự nghiệp như thế hệ của anh.
Theo Ronaldo, đây là mặt trái khi thế hệ trẻ lớn lên cùng sự phát triển công nghệ. "Họ có mọi thứ quá dễ dàng mà không phải chịu khổ. Sự khác biệt giữa thế hệ của tôi và bây giờ là sự giận dỗi. Các cầu thủ trẻ hiện nay nghe rồi quên sau vài phút rồi làm theo những gì họ cho là đúng. Tôi không nói họ xem thường đàn anh nhưng họ không quan tâm những gì chúng tôi nói", anh nói.
Tiền đạo 37 tuổi còn dẫn chứng sự vô kỷ luật của các cầu thủ trẻ qua hình ảnh Jadon Sancho, người theo anh thường xuyên đến tập trễ và xem thường lời khuyên của đàn anh. Ronaldo cho rằng số cầu thủ trẻ giữ được tinh thần chuyên nghiệp hiện nay chỉ có thể đếm trên đầu ngón tay.
Ronaldo đang đối mặt nguy cơ bị Man Utd thanh lý hợp đồng bởi những phát ngôn gần đây. Không chỉ tỏ thái độ bất mãn với thế hệ trẻ, chủ nhân của 5 Quả Bóng Vàng còn buộc tội CLB phản bội anh, chỉ trích các ông chủ và tuyên bố không dành sự tôn trọng cho HLV Erik ten Hag.
Bên cạnh đó, Ronaldo cũng chỉ ra những bất cập tại Man Utd. Theo anh, CLB bị tụt hậu về công nghệ và cơ sở vật chất. Ronaldo cũng chỉ trích quyết định bổ nhiệm Ralf Rangnick ở mùa giải năm ngoái và bày tỏ sự thất vọng sau khi trở lại CLB anh từng gắn bó trong giai đoạn từ 2003 đến 2009.
Duy Đoàn (theo Goal)
