Diego Forlan, kẻ khốn khó trở thành 'ông hoàng' châu Âu
Với 25 bàn thắng tại Primera Liga, cùng với Henry của giải ngoại hạng Anh, Forlan đã trở thành vua ghi bàn ở châu Âu. Một ông vua nhỏ bé, giản dị, đang sống và chơi bóng cho CLB của thành phố biển Villarreal, thuộc Tây Ban Nha. 
Diego Forlan với kiểu đầu mới trông như một vị Pharaoh Ai Cập cổ đại.
Chẳng phải là một thiên tài, nhưng Forlan đã làm được điều mà khối cầu thủ giỏi hơn anh phải mơ ước - đoạt danh hiệu Chiếc giày vàng châu Âu. Không hề có những pha rê dắt làm mê mẩn lòng người, cũng chẳng sở hữu tốc độ cao hay nhạy cảm ghi bàn tốt, thậm chí kỹ năng đánh đầu là khá tồi, nhưng cầu thủ 26 tuổi người Uruguay luôn biết có mặt đúng chỗ, đúng lúc sau khi nhận được đường chuyền của đồng đội, để tung ra những cú dứt điểm vừa đủ mạnh và rất chính xác, đánh bại thủ môn đối phương.
Ở châu Âu, người ta ví anh là sự kết hợp hoàn hảo giữa Alen Boksic và thần tượng của chính anh, Jurgen Klinsmann. Boksic, cựu cầu thủ Juventus, là người có khả năng chạy chỗ như "mọc từ dưới đất lên" luôn làm hậu vệ đối phương bất ngờ. Còn Klinsmann, HLV trưởng đội tuyển Đức, chính là một thiện xạ lừng danh khi còn tung hoành trên sân cỏ.
Nhưng để đi đến việc ghi danh trong lịch sử bóng đá châu Âu, Diego Forlan đã phải trải qua một hành trình khó khăn. Từ MU chuyển đến Villarreal, Forlan đi từ nơi giàu có và đầy hào quang tới chốn nghèo khó mà nói ra cũng chẳng ai biết đấy là đâu. Hành trang mang theo chỉ là một "vali đầy những mối hoài nghi". Nhưng cũng từ đây, anh đã bước lên khỏi "bùn đen" và vươn tới một kỳ tích không thể tưởng.
Diego Forlan là cái tên mà các cổ động viên MU muốn quên. Họ gọi anh là Diego "Birtles", phỏng theo tên Garry Birtles - cầu thủ được coi là hợp đồng gây thất vọng nhất trong lịch sử CLB. Thậm chí cầu thủ người Uruguay còn có thêm biệt danh "Diego Forlorn" (Diego đau khổ), và mỗi lần anh ra sân, nó lại được xướng lên trên các khán đài.
Ở MU, Forlan chỉ ghi được 17 bàn sau 95 trận, kém xa so với con số 110 bàn/136 trận của người đồng đội Van Nistelrooy. Thậm chí, phải mất 28 trận đấu tại MU anh mới có bàn thắng đầu tiên, và nó là một quả penalty thành công trong trận thắng dễ dàng của MU trước đội yếu hơn nhiều, Maccabi Haifa tại Champions League (5-2). "Tôi chỉ chơi đủ trọn vẹn 90 phút trong 6 trận đầu từ khi chuyển đến MU. Và sau đó là ghế dự bị cùng những lần vào sân ngắn ngủi. Ở MU không cho phép cầu thủ có nhiều thời gian để chứng minh khả năng". Rõ ràng, xứ sở sương mù không phải đất lành dành cho Forlan - một cầu thủ đầy triển vọng của bóng đá Nam Mỹ trước đó, và anh nhanh chóng bị đem ra làm ví dụ về việc mua hớ nặng.
Thời khó khăn tại MU.
Nhưng cũng phải nhìn nhận một thực tế, cho dù đã là "ông vua ghi bàn" của cả châu Âu, nhưng có lẽ sẽ rất hiếm CLB lớn nào chịu bỏ ra cả đống tiền để mang anh về. Villarreal đã xây dựng một lối chơi cho mình Forlan, và luôn có một Juan Riquelme kiến tạo những pha chuyền bóng hoàn hảo để anh lập công. Nhưng ở tuổi 26 trẻ trung, Forlan vẫn đang kiên nhẫn chờ đợi một cơ hội lớn khác.
Còn trước mắt, anh phải dành thêm thời gian mà hãnh diện với chiếc giày vàng châu Âu của mình. Anh đã làm rạng rỡ gia đình Forlan, vốn nổi tiếng với truyền thống bóng đá. Ông anh, Joan Carlos Corazzo, từng chơi cho Independiente (Argentina). Bố anh, Pablo Forlan, vốn là tuyển thủ Uruguay tại World Cup 1974. Còn hai người bác đằng ngoại, Jose Pastoriza và Ricardo Bochini, từng là những thần tượng tại các CLB của Argentina trong quá khứ. Chính truyền thống gia đình đã hấp dẫn và lôi kéo Forlan trở về với bóng đá, sau khi đã rất đam mê.....quần vợt từ nhỏ.
Và không gì cảm động hơn khi Forlan được chính Samuel Eto'o, cầu thủ đã bị anh đánh bại trên đường giành Pichichi (vua phá lưới Liga) và chiếc giày vàng châu Âu, chúc mừng: "Tôi xin mừng cho Forlan vì một mùa giải vĩ đại mà anh ấy đã làm, anh ấy rất xứng đáng với giải thưởng. Tôi đã đến rất gần với các danh hiệu cá nhân, nhưng rốt cuộc vẫn không thể với tới nó. Tất nhiên, tôi vẫn còn thời gian để phấn đấu sau này".
25 bàn của Forlan đã giúp CLB nhỏ bé và vô danh ở Tây Ban Nha, Villarreal, lần đầu tiên được tham dự sơ loại Champions League trong lịch sử 82 năm tồn tại. Cũng vì thế mà anh đang thầm mơ ước: "Tôi hy vọng có thể trở lại sân Old Trafford gặp MU ở Champions League mùa tới. Ở đó, Villarreal sẽ chứng minh được sức mạnh của mình". Và tất nhiên, cả Forlan cũng có cơ hội để khẳng định anh không phải là thứ đáng bị bỏ đi.
Vài nét về sự nghiệp của Diego Forlan
SN: 19/5/1979Quốc tịch: UruguayCao 1m 72, nặng 75 kg. Forlan thi đấu cả 38 trận tại Liga mùa này (34 lần vào sân chính thức), với tổng cộng 3006 phút, ghi 25 bàn. Một số CLB đã qua trước đó:Khởi nghiệp tại CLB Danubio (Uruguay)Independiente (Argentina) từ 1998 - 12/2002, chơi 80 trận ghi 37 bàn.MU (Anh) từ 12/2002 - 6/2004, chơi 95 trận ghi 17 bàn.

