Các chiêu 'mua' trọng tài của ông Vũ Tiến Thành 
Hai trọng tài liên quan đến các trận đấu của đội Đông Á (ĐATP) vừa tự giác đến cơ quan công an khai báo về việc nhận tiền bồi dưỡng. Từ đây, đã hé lộ thêm một số tình tiết mới xung quanh đường dây móc nối trọng tài của Giám đốc điều hành Vũ Tiến Thành.
Trong bản tường trình gửi LĐBĐ VN và cơ quan điều tra, 2 trọng tài Nguyễn Đức Vũ (Bình Thuận) và Nguyễn Hữu Thành (Khánh Hòa) đều tỏ ra rất thành khẩn. Ông Vũ từng làm nhiệm vụ đến 5 trận ở lượt đi có đội ĐATP thi đấu khai rằng, trong cuộc họp chuyên môn trước trận đấu Tiền Giang - ĐATP (1-1) trên sân Mỹ Tho, Giám đốc điều hành ĐATP Vũ Tiến Thành có gặp riêng ông và nói, nếu chiều nay thổi chính (khi đó chưa phân ai thổi chính, việc chỉ định trọng tài thổi chính BTC ra quyết định chỉ vài giờ trước trận đấu) thì cố gắng thổi nương nhẹ cho ĐATP. 
Nhưng, ông Vũ thẳng thắn trả lời rằng, ông chỉ làm đúng nhiệm vụ của một trọng tài và đề nghị ông Thành nên động viên đội bóng đá cho tốt, đừng có trông mong gì vào sự "giúp đỡ" này. Sau đó, đúng là ông Vũ được chỉ định thổi chính và ông đã điều hành tốt với diễn biến trận đấu bình thường và trận này theo chứng kiến của trưởng BTC giải Dương Nghiệp Khôi là không có vấn đề gì. 
Tuy nhiên, một vài ngày sau ông Vũ Tiến Thành gọi điện cho ông Vũ nói rằng muốn bồi dưỡng trọng tài chính 2 triệu đồng và sẽ nhờ trọng tài Lương Trung Việt (cũng làm nhiệm vụ trọng tài thứ tư trận đấu này) đưa. Sau đó, trọng tài Lương Trung Việt có gặp trọng tài Đức Vũ. Ông Việt than hoàn cảnh gia đình mình khó khăn, đề nghị ông Vũ trích lại 500.000 đồng cho mình. Số tiền 1,5 triệu đồng còn lại đã được đưa cho ông Vũ.
Còn trọng tài Nguyễn Hữu Thành khai rằng, ông không hề nhận tiền từ trọng tài Lương Trung Việt và của đội ĐATP sau trận ĐATP - Huda Huế, trận mà ông thổi chính. Tuy nhiên, 2 tuần trước trận đấu này, cụ thể là sau khi làm nhiệm vụ trận An Giang - Huế tại Long Xuyên, trên đường về nhà, ông Thành có gặp gỡ người thân và ăn trưa tại một quán ăn trên đường Cao Thắng (quận 3, TP HCM). 
Khi đó, Giám đốc điều hành ĐATP Vũ Tiến Thành có gọi điện và đề nghị muốn gặp riêng. Ông Hữu Thành từ chối và có mời xã giao ông Vũ Tiến Thành đến dùng cơm chung. Lát sau ông Vũ Tiến Thành đến và sau bữa ăn có giành trả tiền bằng cách để lại một phong bì để ông Hữu Thành trả. Số tiền này không phải 1,6 triệu như thông tin ban đầu mà cao hơn, cụ thể là khoảng 3 triệu đồng.
Đến nay, ngoài 3 trọng tài làm nhiệm vụ trận ĐATP - Huế tự giác nộp lại tiền là Vũ Bá Lâm (Thanh Hóa - 2,5 triệu đồng), Trần Đại (Quảng Ngãi - 2,5 triệu đồng), Thái Thượng Triết (An Giang - 1,5 triệu đồng) và trọng tài môi giới Lương Trung Việt khai nhận 4,5 triệu đồng, chỉ mới có tổng cộng 11 triệu đồng. Cộng thêm số tiền vừa thừa nhận của 2 trọng tài Đức Vũ và Hữu Thành thì cũng chỉ mới trên dưới 16 triệu đồng. Như vậy, còn khoảng 4 triệu đồng nữa cho một mắt xích bị vỡ ra ban đầu này.

