Kim Clijsters không tham dự Australia Mở rộng
Cựu tay vợt số 1 thế giới Kim Clijsters sẽ không tham dự giải Grand Slam đầu tiên của năm mới, Australia Mở rộng. Sau khi tham khảo ý kiến của các bác sĩ, chị đã quyết định dành thêm thời gian cho việc dưỡng thương. 
Trưởng BTC, Paul McNamee, cũng khẳng định thông tin này hôm nay. Ông cho biết tên của tay vợt người Bỉ đã không có trong danh sách tham dự giải Grand Slam đầu tiên của năm. Tuy nhiên, do luôn được coi là tay vợt hàng đầu thế giới nên Kim Clijsters có thể quyết định tham dự giải bất kỳ thời điểm nào với suất ưu tiên. 
"Cổ tay của Kim sẽ không thể bình phục nhanh đến như vậy. Nhưng chúng tôi mong chị ấy sẽ sớm trở lại phong độ tốt nhất", Paul McNamee nói. Kim Clijsters đã trải qua một ca phẫu thuật vào đầu mùa nhưng đã bị chấn thương ngay trong lần trở lại. 
Năm ngoái tại Australia Mở rộng, Kim Clijsters giành ngôi á quân. Nhưng cho tới cuối mùa bóng, chị mới chỉ chơi 22 trận vì chấn thương. Chị là người thuận tay phải nhưng thường sử dụng cả hai trong các pha đánh trái tay. Kim Clijsters hiện đứng hạng 22 thế giới. 
McNamee cũng nói rằng Jelena Dokic cũng sẽ không thể tham dự Australia Mở rộng. Dokic vẫn chưa hề chơi ở giải đấu này kể từ năm 2001, khi chị để thua ngay ở vòng 1 sau khi người cha buộc tội các quan chức quần vợt Australia dàn xếp tỷ số. 
Giải đấu năm nay sẽ khai mạc vào ngày 17/1

