Các cuarơ của Cảng Sài Gòn đã có chốn dừng chân mới
Sở Thể dục thể thao TP HCM đã ký quyết định chuyển giao các VĐV đội xe đạp Cảng Sài Gòn cho hãng phim tư nhân Dofilm. Như vậy, sau gần 6 tháng thất nghiệp do đội đua Cảng Sài Gòn tan rã, Nguyễn Quốc Vinh, Nguyễn Nam Cực,... đã chính thức được khoác màu áo mới để thi đấu.
Công ty Dofilm cũng đang trong quá trình thương lượng với một doanh nghiệp làm nhà tài trợ cho đội. Nếu không có gì thay đổi vào giờ chót, thì "Bảo vệ thực vật Sài Gòn - Dofilm" sẽ là tên gọi của đội. Chi tiết hợp đồng không được công bố, nhưng đại diện công ty Dofilm cho biết sẽ dùng số tiền này để trả lương cho các VĐV và làm công tác tuyên truyền cho đội. 
Trước mắt, công ty Bảo vệ thực vật Sài Gòn sẽ tài trợ trong một năm. Sau một năm, hợp đồng sẽ được thương lượng lại tùy thuộc vào thành tích của đội. Dự tính đội đua mới sẽ tổ chức buổi họp báo giới thiệu màu áo, thành phần ban huấn luyện, nhà tài trợ,... vào ngày 23/12. Đội cũng đang có ý định tham dự giải đua xe đạp do tỉnh Bình Dương tổ chức để ra mắt người hâm mộ.
Sau sự cố đôi bên không đồng ý các điều khoản trong hợp đồng mới, Cảng Sài Gòn tuyên bố giải thể đội đua và cũng không thực hiện lời hứa tặng Nguyễn Nam Cực chiếc xe đạp đua quen thuộc. Để có thể giúp các cuarơ này trở lại đường đua với phong độ cao, công ty Dofilm đã đầu tư 5 chiếc xe đua từ Mỹ với tổng số tiền gần 18.000 USD. Các tay đua cũng sẽ được trả lương theo loại A (5 triệu), B (4 triệu), C (3 triệu), tùy thuộc vào trình độ vận động viên. 
Hy vọng trong màu áo mới, người hâm mộ xe đạp TP HCM lại có cơ hội được chứng kiến Nam Cực, Ngọc Tú, Quốc Vinh,... đứng trên bục cao nhất của các cuộc đua.
Thành phần của đội:
Huấn luyện viên: Đỗ Thành Đạt, Bành Chấn Bang, Vũ Huyền Thông.
Vận động viên: Lưu Quốc Vinh (đội trưởng), Nguyễn Nam Cực (đội phó), Lê Ngọc Tuấn, Đặng Ngọc Tuấn, Huỳnh Mai Duy, Lê Ngọc Thanh, Thuận Tuyên, Lý Quốc Toàn, Nguyễn Quốc Dũng, Võ Thanh Phong, Lê Văn Duẩn, Hứa Minh Tuấn.

