Đội hình tiêu biểu 'bất ngờ' của vòng 3 Primera Liga
Hai "gã khổng lồ", Real và Barca, không góp bất cứ cầu thủ nào vào đội hình tiêu biểu vòng 3, sau khi phải chuốc lấy các thất bại cay đắng. Dưới đây là những dấu ấn nổi bật nhất của giải vô địch Tây Ban Nha cuối tuần qua.
Click vào để xem rõ hơn.
Espanyol và Atletico Madrid, hai đội đã đả bại Real và Barca, góp tổng cộng 6 trong 11 cầu thủ của đội hình tiêu biểu. Đó là thành quả xứng đáng cho nỗ lực góp phần tạo nên một đêm không thể quên đối với bóng đá Tây Ban Nha. Đội đầu bảng, "chú lùn" Getafe, cũng góp hai thành viên.
Đội hình 4-3-3:
Thủ môn Kameni (Espanyol): màn trình diễn ấn tượng của chàng trai 22 tuổi người Cameroon khiến HLV Luxemburgo của Real hết lời ca ngợi, dù khá đau lòng sau thất bại của đội nhà.
Trung vệ Luis Perea (Atletico): lá chắn thép vô hiệu hóa hàng công Barca.
Trung vệ Jarque (Espanyol): ghi bàn duy nhất trong chiến thắng trước "kền kền trắng".
Hậu vệ phải Miguel (Valencia): tuyển thủ Bồ Đào Nha có màn chào sân Mestalla bằng một bàn thắng trong trận hòa Depor 2-2.
Hậu vệ trái Pernia (Getafe): lập công quyết định giúp Getafe lần đầu tiên lên ngôi đầu bảng tại Primera Liga.
Tiền vệ dẫn dắt Ivan de la Pena (Espanyol): bỏ qua những bất đồng với HLV Lotina, "tiểu phật" thể hiện một phong độ tuyệt vời.
Tiền vệ trái Martin Petrov (Atletico): là nỗi khiếp sợ đối với cánh phải của Barca. Chính anh tạt bóng cực kỳ thuận lợi để Torres đánh đầu cân bằng tỷ số 1-1.
Tiền vệ phải Nene (Alaves): ghi dấu ấn với một hat-trick, dù đội nhà thua Getafe 3-4
Fernando Torres - "khắc tinh" của Barcelona.
Tiền đạo Fernando Torres (Atletico): "hung thần" đối với mành lưới Barcelona. Tổng cộng trong 3 trận gần đây nhất, anh buộc Valdes nhặt bóng tới 4 lần.
Tiền đạo Juan Arango (Mallorca): bùng nổ cũng bằng một hat-trick, giúp đội quân của Hertor Cuper đè bẹp Sociedad 5-2.
Tiền đạo Riki (Getafe): góp 2 bàn cho Getafe
HLV Carlos Bianchi (Atletico): sau hai trận đầu thiếu thuyết phục, ông đã có quyết định khôn ngoan khi để Kezman đá cặp với Torres trên hàng công. Bên cạnh đó, chiến thuật pressing toàn sân cũng gây ấn tượng và được tưởng thưởng bằng 3 điểm.
Những dấu ấn đậm nét
Real, Barca, Sevilla thất trận, Villarreal, Betis, Valencia, Depor bị cầm hòa. Ở vòng 3, không một đội bóng tên tuổi nào giành đủ 3 điểm, đánh dấu sự quật khởi đáng ngạc nhiên từ những đại diện kém tiếng.
Real đang khủng hoảng, nhưng Barca cũng sắp phải "ngồi trên lửa". Trong tròn 1 tháng tới, HLV Rijkaard sẽ đối mặt với một lịch đấu khó khăn: gặp Valencia (21/9), Betis (25/9), Udinese (27/9, Champions League), Zaragoza (2/10), Deportivo (16/10), Panathinaikos (18/10, Champions League). Đấy là chưa kể từ 3 - 12/10, nhiều cầu thủ của ông sẽ phải về làm nghĩa vụ tại vòng loại World Cup 2006.
Bất ngờ khó tin: không phải Real hay Atletico, những đại diện hùng mạnh của thành Madrid, mà chính đội bóng của thị trấn ngoại ô thủ đô Tây Ban Nha, Getafe, leo lên ngôi đầu.
Villarreal, "chú ngựa ô" mùa trước, chưa thắng nổi trận nào kể từ khi loại Everton khỏi Champions League. Một cú sốc nữa cũng vừa được xác nhận: mùa trước sau 11 vòng Barca mới nhận thất bại đầu tiên, còn giới hạn mùa này dừng lại ngay ở con số 3.
Các cây ghi bàn hàng đầu:3 bàn - Eto'o (Barcelona), Nene (Alaves), Riki (Getafe), Arango (Mallorca).2 bàn - Ronaldo (Real Madrid), Bakero (Sociedad), Villa (Valencia), Romeo (Osasuna)

