Tờ Marca: 'Ronaldo ký hai năm rưỡi với CLB Saudi Arabia' 
Tờ báo hàng đầu Tây Ban Nha khẳng định Cristiano Ronaldo chuẩn bị ký hợp đồng trị giá 200 triệu USD mỗi năm với CLB Al Nassr.
Từ khoảng một tuần gần đây, sau khi Ronaldo đạt thoả thuận sớm chấm dứt hợp đồng với Man Utd, đã xuất hiện các thông tin cho rằng nhiều CLB ở Saudi Arabia đang liên hệ với tiền đạo người Bồ Đào Nha. ĐKVĐ nước này Al-Hilal được cho là tiếp cận đầu tiên. Tuy nhiên, theo Marca, Al Nassr đang chiếm ưu thế và sắp đạt thoả thuận với Ronaldo nhờ đề nghị hậu hĩnh về thu nhập.
CLB này được cho đã sẵn sàng trả Ronaldo mức lương 200 triệu USD cho bản hợp đồng hai năm rưỡi. Al Nassr tin rằng sự xuất hiện của chủ nhân năm Quả Bóng Vàng có thể giúp họ nâng tầm, đồng thời vượt mặt kình địch Al-Hilal để tìm lại sự thống trị tại giải quốc nội.
Cách đây hai tuần, trong cuộc phỏng vấn với MC Piers Morgan, Ronaldo tiết lộ rằng anh từng từ chối bản hợp đồng trị giá 366 triệu USD từ một CLB Saudi Arabia hồi mùa hè. Bản thân Bộ trưởng Thể thao Saudi Arabia Abdulaziz bin Turki Al-Faisal cũng tuyên bố muốn Ronaldo đến chơi bóng ở giải vô địch quốc gia, đồng thời bày tỏ ý định mua lại Liverpool và Man Utd - hai CLB đang tìm nhà đầu tư mới.
Ronaldo chưa có bến đỗ sau khi thôi hợp đồng với Man Utd. Trước đó, anh và đội chủ sân Old Trafford mâu thuẫn đến mức không thể hàn gắn do các nội dung trong cuộc phỏng vấn dài 90 phút với Morgan. Tại đó, Ronaldo nói bị Man Utd phản bội, chỉ trích các ông chủ và tuyên bố không tôn trọng HLV Erik ten Hag.
Al Nassr là một trong những CLB thành công nhất Saudi Arabia với chín lần vô địch, gần nhất vào năm 2019. Họ đang được dẫn dắt bởi cựu HLV AS Roma Rudi Garcia. Đội hình của Al Nassr còn có cựu thủ thành Arsenal và tuyển Colombia David Ospina cùng tiền vệ Tây Ban Nha Alvaro Gonzalez.
Sân nhà của Al Nassr là Mrsool Park với sức chứa 25.000 người.
Duy Đoàn (theo Marca)
