Đội hình tiêu biểu tứ kết lượt về Champions League
Trong một lượt đấu chỉ toàn các kết quả mang nhiều tính thực dụng, các hậu vệ và tiền vệ được tôn vinh nhiều nhất. Theo các bình luận viên ở khắp châu Âu của hãng truyền thông Sky, một tiền đạo là quá đủ cho xu thế bóng đá này.
Sky cũng loại trận đấu bị hoãn Inter - AC Milan khỏi danh sách lựa chọn. Vì thế, có thể hơi thiệt thòi cho các ngôi sao như Shevchenko, Dida, hay Gattuso. Nhưng 3 trận đấu còn lại cũng đủ để đưa ra một đánh giá tổng quan về tứ kết lượt về của giải đấu danh giá nhất châu Âu.
Đội hình tiêu biểu lượt về tứ kết Champions League
Ở vị trí thủ môn, chắc chắn không ai hơn được Heurelho Gomes của PSV Eindhoven. Chuyển đến Hà Lan từ đầu mùa, chàng trai người Brazil đang chơi rất hay. Gương mặt tự tin của Gomes cùng hai pha cản phá luân lưu xuất sắc thực sự là nỗi đau cho các cầu thủ Lyon. Ở bán kết, nhiều khả năng anh sẽ có dịp so tài với người đồng hương Dida của AC Milan. Đó sẽ là một cuộc chiến cho vị trí tại đội tuyển quốc gia (điểm 8).
Trong một lượt đấu mà không có bất cứ trận thắng nào chênh lệch hơn một bàn thì rõ ràng các hậu vệ xứng đáng được tôn vinh. Tuổi tác có thể tước đi sức mạnh, nhưng kinh nghiệm lại tỷ lệ thuận với nó. Đó là trường hợp của Sami Hyypia (điểm 9). Trung vệ 32 tuổi này thể hiện phong độ tuyệt vời trước các chân sút Juventus. Cùng với anh, người đồng đội tại Liverpool, Jamie Carragher cũng xứng đáng được khen ngợi (8 điểm).
Tại PSV, có một trường hợp đặc biệt của Alex (8 điểm). Anh ghi bàn nhưng vẫn là một thủ lĩnh không thể phủ nhận ở tuyến dưới. Rõ ràng đội bóng Hà Lan đã "vớ" được hai món hời từ Brazil trong mùa hè trước. Ở vị trí hậu vệ trái, dù Juventus bị loại nhưng Zambrotta vẫn ghi điểm cho mình bằng các pha bám biên biến hóa (điểm 8).
Khả năng thu hồi bóng là điểm mấu chốt trong chiến thuật khu trung tuyến. Trở lại sau chấn thương nặng, ngay trận đầu tiên Xabi Alonso đã chứng minh tại sao HLV Benitez quyết mua anh bằng được. Bằng sự khéo léo và giữ nhịp tốt, tiền vệ người Tây Ban Nha đã phá vỡ thế tấn công của Juventus (điểm 8). Tương tự là trường hợp của Mark Van Bommel (điểm 9). Thủ quân PSV đã biết truyền tinh thần và ý chí cho các đồng đội trong thời điểm khó khăn nhất.
Bên cạnh đó, tấn công biên vẫn là phương án hữu hiệu trong bóng đá hiện đại. Điều này đã được chứng minh bởi Joe Cole (Chelsea) và Bastian Schweinsteiger (Bayern Munich) khi cả hai đều được bình chọn với điểm 8. Một vị trí thủ lĩnh cho Ballack là những gì mà anh xứng đáng nhận được sau màn trình diễn trên sân Olimpic (điểm 8).
Có một chút ngạc nhiên khi vị trí tiền đạo duy nhất thuộc về Gudjohnsen (Chelsea) chứ không phải Drogba. Có lẽ anh được các bình luận viên Sky đánh giá cao ở khả năng cầm bóng và quấy rối (điểm 8). Nếu trận Inter - AC Milan không bị hoãn, nhiều khả năng vị trí này là của Shevchenko.
Các bình chọn khác
Cầu thủ hay nhất: hậu vệ Sami Hyypia (Liverpool).
Bàn thắng của lượt đấu: Didier Drogba đánh đầu chéo góc tung lưới Bayern nâng tỷ số lên 2-1. Nó quá đẹp và cũng chấm dứt luôn hy vọng lật ngược thế cờ của "hùm xám".
Pha cứu thua hay nhất: tình huống thủ môn Oliver Kahn dùng tay trái làm đổi hướng cú sút cực mạnh ở cự ly 5 m của Duff, trong hiệp hai trận Bayern - Chelsea.
Màn ăn mừng ấn tượng nhất: Niềm vui của các cầu thủ Liverpool. Họ đã vượt qua một đối thủ cực mạnh trong hoàn cảnh rất khó khăn.
Sai lầm đáng trách nhất: tình huống hậu vệ Bouma của PSV đánh đầu nhả bóng ngay trong vòng cấm đội nhà cho.....tiền đạo Lyon, Wiltord, ghi bàn mở tỷ số. May mà Alex đã kịp gỡ hòa, nếu không Bouma chỉ còn nước hứng cà chua hay trứng thối của các fan.
Đường chuyền tốt nhất: Xabi Alonso chọc khe rất thông minh để Baros đối mặt với Buffon, nhưng anh này lại sút ra ngoài.
Bê bối nhất: màn pháo khói trong trận Inter - AC Milan.
Pha bỏ lỡ đáng tiếc nhất: tình huống tiền đạo Ibrahimovic đệm bóng vọt xà ở cự ly chỉ có 5 m trước khung thành Liverpool. Nếu thành công, chắc hẳn Juventus đã có mặt tại bán kết.
Khoảnh khắc đáng nhớ: Sự trở lại của Djibril Cisse. Anh chỉ đá vài phút cuối cho Liverpool, nhưng sự có mặt của anh là câu trả lời cho nạn bạo lực sân cỏ. Tấm vé bán kết là đền bù "bảo hiểm" xứng đáng cho các "thương binh" tại "bệnh viện" Liverpool. 

