Klinsmann: 'Đức ít nhất cùng phải vào bán kết' 
Philipp Lahm và Jurgen Klinsmann - hai cựu danh thủ từng vô địch World Cup - kỳ vọng tuyển Đức ít nhất sẽ lọt vào bán kết Qatar 2022.
"Nếu không thể vô địch, ít nhất Đức phải chứng minh là ứng viên vô địch bằng cách vào bán kết", Klinsmann viết trên chuyên mục của BBC ngày 18/11. "Đó là nhiệm vụ và tuyển Đức biết điều đó. Bất cứ thành tích nào kém hơn việc lọt vào top 4 đội mạnh nhất đều thất vọng, xét về thành tích trong lịch sử của bóng đá Đức".
Sau khi vô địch World Cup 2014, Đức vào bán kết Euro 2016, nơi họ thua Pháp 0-2. Tuy nhiên, Đức vừa trải qua liên tiếp hai giải đấu thất vọng, bị loại từ vòng bảng World Cup 2018 và dừng bước ở vòng 1/8 Euro 2021.
Klinsmann tin Hansi Flick có thể giúp Đức lột xác và cạnh tranh ngôi vô địch World Cup 2022. "So với giải đấu 4 năm trước, tuyển Đức của Flick vẫn còn nhiều điều phải cải thiện. Nhưng họ là đội ngũ trẻ trung, giàu năng lượng và can đảm", cựu tiền đạo 58 tuổi viết thêm.
Còn theo Lahm, tấm vé vào bán kết Qatar 2022 là mục tiêu bắt buộc của Đức, sau hai giải đấu không thành công. Cựu cầu thủ 39 tuổi cũng nhấn mạnh giờ là lúc bóng đá Đức viết nên câu chuyện mới và lấy lại niềm tin nơi người hâm mộ. "Đức chắc chắn không nằm trong số ba hoặc bốn đội tuyển mạnh nhất lúc này, đơn giản vì thành tích hai giải gần nhất. Nhưng mục tiêu vẫn phải là vào bán kết World Cup 2022", Lahm nói trên tờ NDZ.
Flick lên thay vị tiền nhiệm Joachim Low sau thất bại ở Euro 2021. Dưới trướng nhà cầm quân này, Đức cho thấy dấu hiệu khởi sắc khi toàn thắng 13 trận đầu, và là đội giành vé đầu tiên dự World Cup 2022, sau chủ nhà Qatar. Tuy nhiên, họ không thắng hai trận chính thức gần nhất - thua Hungary 0-1 ngay trên sân nhà Red Bull Arena và hòa Anh 3-3 tại UEFA Nations League hồi cuối tháng 9. Thầy trò Flick cũng chạy đà ì ạch khi thắng Oman - đối thủ chỉ đứng thứ 75 trên bảng FIFA, kém họ 64 bậc - 1-0 nhờ pha lập công muộn của tiền đạo vào thay người Niclas Fullkrug.
Tại World Cup 2022, Đức nằm ở bảng E và lần lượt gặp Nhật Bản ngày 23/11, Tây Ban Nha 27/11, Costa Rica 1/12. Theo SkyBet, Đức là ứng viên số sáu với tỷ lệ đoạt cup vàng là 10/1 (đặt 1 ăn 10). Những đội xếp trên Đức là Anh (7/1), Tây Ban Nha (8/1), Pháp (6/1), Argentina (5,5/1) và Brazil (4/1).
Lahm trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của Bayern, và cống hiến gần như cả sự nghiệp cho đội bóng này. Anh có tổng cộng 501 trận đá cho đội một "Hùm xám" và 71 trận chơi cho Stuttgart khi đến đây theo dạng cho mượn giai đoạn 2003-2005. Lahm sở hữu bộ sưu tập danh hiệu đồ sộ. Anh giành tổng cộng bảy chức vô địch Bundesliga, sáu Cup Quốc gia, một Siêu Cup Quốc gia, một Champions League và một FIFA Club World Cup.
Ở cấp độ đội tuyển, Lahm ghi năm bàn qua 113 trận, là cầu thủ có số lần khoác áo Đức nhiều thứ bảy trong lịch sử. Anh ra mắt tuyển bằng chiến thắng 2-1 trước Croatia hồi tháng 2/2004, và khép lại sự nghiệp quốc tế bằng trận thắng Argentina 1-0 ở chung kết World Cup 2014.
Klinsmann từng dẫn dắt đội tuyển Đức giai đoạn 2004-2006, và giúp đội tuyển này đứng thứ ba ở World Cup 2006. Không chỉ về thành tích, nhà cầm quân này còn áp dụng triết lý tấn công tốc độ cho Đức, đưa đội bóng quê hương chuyển sang thời đại mới. Sau đó, trợ lý của ông là Joachim Low tiếp tục phát huy và đỉnh cao là chức vô địch World Cup 2014. Sau thời gian ngắn cầm quân tại Bayern mùa 2008-2009, Klinsmann chuyển sang làm HLV đội tuyển Mỹ giai đoạn 2011- 2016. Ông giành Cup Vàng CONCACAF năm 2013 cùng đội tuyển Mỹ, và đưa họ vào đến vòng 1/8 tại World Cup 2014.
Khi còn thi đấu chuyên nghiệp, Klinsmann ghi ba bàn trong hành trình cùng Tây Đức vô địch World Cup 1990. Klinsmann còn thi đấu cho tuyển Đức thống nhất tại các kỳ World Cup 1994 (5 bàn) và 1998 (3 bàn). Nhờ đó, ông thành cầu thủ đầu tiên cán mốc ba bàn trong ba kỳ World Cup liên tiếp - thành tích sau đó được Ronaldo của Brazil và đồng hương Miroslav Klose tái lập. Klinsmann hiện là cầu thủ ghi bàn nhiều thứ sáu tại các kỳ World Cup, và là cầu thủ ghi nhiều bàn thắng thứ ba cho Đức ở giải, sau Miroslav Klose (16 bàn) và Gerd Muller (14).
Hồng Duy
