Vắng một số chủ chốt, Malaysia vẫn không ngại bất kỳ ai 
Ngoài SEA Games, Tiger Cup là giải đấu bóng đá duy nhất mà Malaysia có thể hy vọng vào một kết quả khả quan. Năm nay, với tư cách là đồng chủ nhà của vòng bảng, Liên đoàn bóng đá Malaysia (FAM) đặt mục tiêu riêng cho đội bóng của mình - lọt vào chung kết Tiger Cup. 
Trong bảng xếp hạng FIFA mới nhất, Malaysia đứng vị trí 120, hạng tư Đông Nam Á sau Thái Lan, Việt Nam và Singapore. Nhưng với những cầu thủ Malaysia, thứ hạng không có ý nghĩa gì cả. 
Phó chủ tịch FAM, Datuk Seri Dr Ibrahim Saad, trong buổi họp báo về Tiger Cup cho biết: "Malaysia bị loại quá sớm khỏi vòng loại Olympic và World Cup. Chính vì vậy, chúng tôi coi Tiger Cup là một mặt trận vừa với sức mình. Đây là cơ hội mà chúng tôi có thể làm được những điều to tát. Hơn nữa, lần đầu tiên dự giải với tư cách chủ nhà, Malaysia muốn thay đổi hình ảnh của mình". 
Năm 1996, tại Tiger Cup lần đầu tiên, Malaysia đã giành vị trí á quân. Cho tới thời điểm này, đó vẫn là thành tích cao nhất của họ sau 4 lần tham dự. Năm 2000, họ chịu thua ở bán kết và xếp hạng ba. 
Năm nay, Malaysia nằm ở bảng B cùng ĐKVĐ Thái Lan, Myanmar, Philippines và tân binh Đông Timor. Hai trận thắng trước Đông Timor (8/12) và Philippines (10/12) là hoàn toàn trong tầm tay. Chính vì vậy, trận đấu quan trọng nhất với họ là cuộc so tài cùng Myanmar, ngày 12/12. Một chiến thắng đồng nghĩa với việc Malaysia sẽ giành quyền vào bán kết, bất kể trận đấu cuối cùng với Thái Lan có kết quả thế nào. 
Dù vậy, HLV trưởng người Hungary, Bertalan Bicskei, vẫn có những vấn đề cần phải lo. Ông sẽ không thể triệu tập một đội hình mạnh nhất bởi hàng loạt cầu thủ chủ chốt đang bị chấn thương. Chưa hết, thời gian tập trung cho Tiger Cup cũng không nhiều vì những vướng bận ở giải vô địch quốc gia. Quá trình chuẩn bị của Malaysia không được như ý muốn, nhưng tôi tin rằng một khi bắt đầu thi đấu, chúng tôi sẽ ngày càng tiến bộ", ông Bicskei nói. 
Tiền đạo số một, Akmal Rizal Rakhli, mới đang trong giai đoạn bình phục chấn thương. Đồng đội, đối tác lý tưởng nhất của anh, Indra Putra Mahayuddin, cũng không được gọi vì phong độ thiếu ổn định, thể hiện rõ nhất là tại Cup Malaysia mới tuần trước. Bản thân Indra Putra cũng thừa nhận: Tôi thực sự thất vọng khi không được chọn. Tôi không bị thương, nhưng tôi biết mình đã chơi không tốt trong thời gian gần đây". Những cầu thủ khác cũng nằm trong danh sách không sẵn sàng là tiền đạo Hairuddin Omar, các tiền vệ Yusri Che Lah, Tengku Hazman Raja Hassan, Mohd Fadli Shaari, các hậu vệ Irwan Fadli Idrus, Shahril Faizal Sharifuddin, Juzaili Samion và thủ môn Azmin Azram Abdul Aziz. 
Norhafiz Zamani Misbah, cầu thủ quan trọng nhất hiện tại, cho rằng dù gặp một số khó khăn, Malaysia vẫn còn nhiều cơ hội thành công. Đây sẽ là lần thứ ba anh tham dự Tiger Cup và với anh, đội nhà hoàn toàn có thể đạt thành tích cao. Anh cũng tin tưởng vào cách huấn luyện mà ông Bicskei đang áp dụng: Tôi luôn cố gắng tuân thủ mọi chế độ tập luyện của HLV và thể lực của tôi đã tiến bộ không ngừng". 
Ông Bicskei từng ngại rằng với chiều cao 1m72, Norhafiz quá lùn trong vai trò một hậu vệ. Nhưng Norhafiz cho rằng chiều cao không phải là trở ngại lớn. Tôi luôn chứng tỏ mình có khả năng là một hậu vệ tốt. Luôn thi đấu với phong độ cao là điều tôi cần phải làm vào thời điểm hiện tại. Tôi không nghĩ việc giành quyền thi đấu ở bán kết là điều khó khăn. Toàn đội luôn có thừa sức lực để có thể làm mọi chuyện tốt hơn thế". 
Thậm chí, cầu thủ này còn cho rằng, thi đấu với Thái Lan cũng chẳng phải điều gì to tát: "Ở kỳ Tiger Cup lần trước, Malaysia và Thái Lan ở cùng một bảng và đội bóng ĐKVĐ đã bị chúng tôi hạ với tỷ số 3-1. Nhưng rất tiếc, Malaysia đã phải dừng bước ở bán kết khi để thua Indonesia với 0-1". Lần này, Malaysia có lợi thế sân nhà khi được thi đấu các trận vòng bảng. Và theo Norhafiz, việc thi đấu theo thể thức sân nhà sân khách từ vòng bán kết là một điều rất hay. 
Danh sách sơ bộ
Thủ môn: Azizon Abdul Kadir, Al Khalidy, Mohamad Syamsuri Mohamad Mustafa, Mohd Suffian Abdul Rahman 
Hậu vệ: Ahmad Tharmini Saiban, Asmawi Bakiri, Chow Chee Weng, Lim Chan Yew, Shariman Che Omar, Wan Rohaimi Wan Ismail, Norhafiz Zamani Misbah
Tiền vệ: Harizul Izuan Abdul Rani, Leong Hong Seng, Mat Saiful Mohamad, Mohd Amri Yahyah, Mohd Shukor Adan, K. Nantha Kumar, Nor Fazly Alias, Wong Sai Kong, Mohd Khaironisam Sahabudin Hussain. 
Tiền đạo: Chan Wing Hong, Liew Kit Kong, Mohd Ivan Mohd Yusof, Mohd Nor Ismail, Mohd Khalid Jamlus, V. Saravanan, D. Surendran. 
Việt Nam trước cơ hội vàng và thách thức tại Tiger Cup(07/12/2004)
Thái Lan - mối lo muôn thuở của các đối thủ ở Tiger Cup(03/12/2004)
Campuchia vẫn chỉ là 'đội lót đường' tại Tiger Cup(02/12/2004)
Singapore trở lại Việt Nam với kỷ niệm đẹp về Tiger Cup(01/12/2004)
Ba đội cùng bảng Việt Nam chốt danh sách dự Tiger Cup(30/11/2004)
Philippines mơ 3 điểm tại Tiger Cup 2004(30/11/2004)
Tham vọng vô địch Tiger Cup của 'cáo già' Peter Withe(29/11/2004)
Myo Hlaing Win sẽ giúp gì cho Myanmar tại Tiger Cup?(29/11/2004)
HLV các nước hé lộ về việc chuẩn bị cho Tiger Cup(29/11/2004)
Lào đặt mục tiêu vào bán kết Tiger Cup 2004(27/11/2004)

