NH Đông Á lại hòa trong thế thắng
Trận cầu "đinh" của vòng 4 giải bóng đá hạng Nhất giữa NH Đông Á và Thể Công đã kết thúc với tỷ số hoà 1-1, trên sân Thống Nhất chiều thứ bảy. Chỉ còn 10 người ngay từ giữa hiệp một, nhưng CLB chủ nhà vẫn là đội chơi khá hơn trong trận cầu có chất lượng chuyên môn trung bình này.
Đúng như nhận định của nhiều nhà chuyên môn trước trận đấu, Thể Công nhập cuộc với chủ ý phòng ngự là chính. Đội hình 5-3-2 mà HLV Nguyễn Cao Cường xếp đặt buộc Thể Công phải phụ thuộc rất nhiều vào 2 hậu vệ cánh Duy Đông và Nguyễn Văn Nam. Nhưng trình độ hạn chế và tinh thần thi đấu không cao khiến đội bóng quân đội thi đấu kém hiệu quả. Trong khi đó, bên NH Đông Á, "nhạc trưởng" Issac không thể ra sân do còn chấn thương, nên ban huấn luyện buộc phải tung Anh Kiệt vào sân lấp chỗ trống ở hàng tiền vệ.
Vòng 4, chiều 26/2
Quảng Nam - Bưu Điện 0-1
Huda Huế - Tiền Giang 2-1(Hiền Vinh 34', Lương Phúc 82' - Trindade 17')
Đá Mỹ Nghệ - Thanh Hoá 1-0 (Văn Hùng 44')
NHĐÁ - Thể Công 1-1(Camara 16' - Đức Mạnh 11')
Khánh Hoà - Cần Thơ 3-0(Felix 18', Quartey 31', Đặng Đạo 60')
Đồng Nai - An Giang 3-3
Trận đấu này được giới chuyên môn, và nhiều người hâm mộ bóng đá TP HCM rất chú ý vì hứa hẹn sẽ căng thẳng, quyết liệt. Nhưng khác với sự trông đợi của mọi người, cả hai nhập cuộc như trong một trận đấu giao hữu. Cả sân vận động Thống Nhất như đang mê ngủ trước những đường chuyền bâng quơ của hai đội, thì Đức Mạnh bất ngờ mở tỷ số phút 11. Nhận quả chọc khe của đồng đội, Đức Mạnh lướt xuống, sút bóng vào góc xa hạ gục thủ thành Thế Anh của NH Đông Á.
Sớm bị dẫn trước, nhưng NH Đông Á cũng nhanh chóng có bàn gỡ. Chỉ khoảng 5 phút sau bàn thắng của Đức Mạnh, tiền đạo Camara của NH Đông Á có bàn thắng san bằng cho đội nhà, trong một tình huống tương tự đối phương. Điểm khác biệt rõ nhất trong hai pha ghi bàn là tiền đạo châu Phi này sút bóng căng hơn, và tỏ ra phấn khích hơn Đức Mạnh. 
Trong khi hai bên đang cố gắng duy trì nhịp độ đều đặn, thì Ngọc Thọ của NH Đông Á lại làm cầu trường nóng lên. Chiếc thẻ đỏ trực tiếp mà trọng tài Lê Văn Tú dành cho anh phút 35 do lỗi đánh nguội Tất Tài là hoàn toàn xứng đáng. Sự vắng mặt trong suốt thời gian còn lại của Ngọc Thọ đã đẩy NH Đông Á càng lún sâu thêm vào khó khăn. Tỷ số 1-1 được giữ nguyên tới hết trận. Nhưng NH Đông Á vẫn là đội bóng đáng khen hơn. Chơi với chỉ 10 người trên sân suốt cả hiệp 2, nhưng đội bóng của TP HCM lại làm chủ trận đấu và có cả hai cơ hội ăn bàn rõ rệt. Cú sút chạm cột của Công Minh, và chệch cột dọc của Camara làm thót tim cả ban huấn luyện Thể Công.
Sau trận đấu, HLV trưởng NH Đông Á, ông Nguyễn Thành Vinh nói: "Tinh thần thi đấu của các học trò tôi hôm nay là tuyệt vời. Thi đấu với 10 người nhưng lại ép được đối thủ bằng hàng loạt pha tấn công như vậy là rất hiếm thấy trong bóng đá Việt Nam. Riêng Ngọc Thọ chúng tôi sẽ có biện pháp kỷ luật nghiêm khắc vì NH Đông Á đang gặp khó khăn về lực lượng. Hành động thiếu kiềm chế của Ngọc Thọ như vậy là rất đáng chê trách". HLV trưởng Nguyễn Cao Cường thì phát biểu: "Điều tôi hài lòng nhất chính là đạt được mục tiêu có được 1 điểm đề ra trước trận đấu. Ưu tiên hàng đầu của Thể Công hiện thời là đá chắc chắn, và chớp cơ hội lấy điểm nếu có thời cơ".
Sau vòng này, Đá Mỹ Nghệ - hiện tượng của mùa giải - tiếp tục dẫn đầu bảng xếp hạng, nhờ trận thắng 1-0 trước Thanh Hoá tại Củ Chi.
Trong khi đó, Cần Thơ đánh mất thế đồng điểm với Đá Mỹ Nghệ, sau thảm bại 0-3 trên sân của Khánh Hoà. Đây là thắng lợi đầu tiên của đội bóng thành phố biển Nha Trang, sau 4 vòng đầu tiên của giải hạng Nhất năm nay. Trái lại, với Tôn Hoa Sen Cần Thơ, đây là trận thua đầu tiên của họ ở giải năm nay.
Huda Huế lên ngôi nhì bảng nhờ chiến thắng 2-1 khi tiếp Tiền Giang trên sân Tự Do. Sau 4 vòng, Huế kém Đá Mỹ Nghệ 2 điểm (10-8).
Hai đội cuối bảng là Đồng Nai và An Giang chia điểm với tỷ số cao 3-3.
Nguyễn Tuấn
Hạng Nhất sau vòng 4
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Đá Mỹ Nghệ
43
10
10
2Huda Huế
42
20
83
Cần Thơ
42
11
74
NHĐÁ
41
30
65
Tiền Giang
42
02
66
Khánh Hòa
41
21
57
Thể Công
41
21
58
Bưu Điện
41
21
59
Thanh Hóa
41
12
410
Đồng Nai
40
22
211
An Giang
40
22
212
Quảng Nam
40

