Argentina - Australia: Messi giải mã hiện tượng? 
Sau khi vào guồng và thắng hai trận liên tiếp, Argentina của Lionel Messi được đánh giá vượt trội Australia ở vòng 1/8 World Cup 2022, hôm nay.
*Argentina - Australia: 2h Chủ nhật 4/12, trên VnExpress.
Tại Doha, World Cup là Messi, và ngược lại. Thủ đô của Qatar lúc này tràn ngập hình ảnh về siêu sao Argentina. Anh là gương mặt đại diện cho các nhãn hàng, xuất hiện trên những lá cờ của CĐV... Ở đó, Messi không thấp bé vì thường xuyên được chiếu trên những màn hình quảng cáo đặt tại những tòa nhà chọc trời.
Không có gì bất ngờ, bởi Messi giống như thương hiệu xa xỉ của Qatar - vốn là chủ sở hữu của đội bóng PSG.
Messi cũng hiện diện trong cả tâm trí các đồng nghiệp. Trong họp báo trước trận, hậu vệ Australia Milos Degenek khẳng định anh có thể đã ủng hộ Argentina đăng quang trên đất Qatar năm nay vì thần tượng Messi, nếu hai đội tuyển không đụng độ nhau ở vòng 1/8. Tuy nhiên, hậu vệ 28 tuổi cũng khẳng định, bây giờ là lúc nói chuyện chuyên môn chứ không thể để tình cảm riêng xen vào.
"Tôi luôn yêu mến Messi. Tôi nghĩ Messi là cầu thủ vĩ đại nhất lịch sử", Degenek nói thêm. "Nhưng tôi không thấy vinh dự được thi đấu với Messi, bởi anh ấy cũng là một con người như tất cả chúng ta. Điều vinh dự đối với tôi là được khoác áo Australia ở vòng 1/8 và tiếp tục hành trình. Dù đối đầu Argentina hay Ba Lan, việc đại diện cho đội tuyển tại một kỳ World Cup vẫn là vinh dự".
Anh nói thêm: "Tôi rất hâm mộ Messi. Nhưng tôi muốn vô địch World Cup, hơn là nhìn anh ấy giành Cup vàng".
HLV trưởng Graham Arnold thì cho rằng các học trò của ông sẽ không chỉ tập trung vào Messi - như cách Ba Lan đã làm và thất bại ở lượt cuối vòng bảng. Theo ông, đây là cuộc chiến giữa 22 cầu thủ, và Argentina còn nhiều ngôi sao đẳng cấp khác có thể giải quyết trận đấu.
Bất chấp những quyết tâm từ Australia, vẫn có sự chênh lệch rất lớn về đẳng cấp trên sân Ahmad bin Ali hôm nay. Không cầu thủ nào trong đội hình xuất phát của Australia trong trận cuối vòng bảng gặp Đan Mạch chơi ở năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu. Thậm chí, bốn trong số 11 cầu thủ đang đá ở các giải hạng Hai, trong đó có tiền đạo Mitchell Duke tại Fagiano Okayama ở Nhật Bản. Trái lại, toàn bộ 11 cầu thủ Argentina đều chơi ở năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu hoặc những đội đang dự Champions League.
Đây là lần đầu Argentina gặp Australia tại World Cup, và cũng là lần đầu kể từ trận giao hữu thắng 1-0 tháng 9/2007 nhờ công trung vệ Martin Demichelis. Theo dự đoán của siêu máy tính, Argentina có 81,8% cơ hội chiến thắng, so với vỏn vẹn 5% của Australia. Việc trận đấu hòa trong 90 phút và bước vào hiệp phụ được đánh giá là 13,2%.
Ngoài chiến thắng, Messi đang tìm pha lập công đầu tiên tại vòng knock-out - nơi anh đã dứt điểm 23 lần và từng kiến tạo cho đồng đội ghi bàn ở vòng 1/8 năm 2010, 2014, 2018. Trước một đối thủ có vị trí FIFA thấp nhất vượt qua vòng bảng năm nay, cơ hội đang rộng mở với Messi.
Đội hình xuất phát dự kiến
Argentina: E. Martinez; Molina, Otamendi, Romero, Tagliafico; Mac Allister, Fernandez, De Paul; Alvarez, Messi, Di Maria.
Australia: Ryan; Karacic, Souttar, Rowles, Behich; Mooy; Leckie, Irvine, McGree, Goodwin; Duke.
Hồng Duy
