Singapore đã hoàn thành mục tiêu tại Tiger Cup
Lọt vào chung kết là mục tiêu mà "những chú sư tử" Singapore đề ra trước Tiger Cup 2004. Và họ đã làm được điều đó sau trận đấu bán kết lượt về đầy kịch tính, tối qua. Chưa thực sự hài lòng, nhưng nhà cầm quân Radojko Avramovic đã có thể nở nụ cười. 
Sau trận đấu, ông Avramovic phát biểu: "Singapore đã đạt được mục tiêu đề ra. Kết quả của trận đấu đúng như những gì chúng tôi mong đợi. Nhưng tôi đã không hài lòng khi bị thủng lưới hai bàn đầu tiên. Đây là kết quả của việc một số cầu thủ đã không làm tròn nhiệm vụ của mình. Nhưng cuối cùng, mọi chuyện cũng đã tốt đẹp. Tôi xin chúc mừng các cầu thủ của mình và những ai đã ủng hộ chúng tôi trong trận đấu ngày hôm nay". 
Ông Avramovic còn nhận xét: Các cầu thủ Myanmar đã đánh mất bình tĩnh khiến trận đấu quá có nhiều bạo lực. Các cầu thủ của chúng tôi cũng bị ức chế vì vừa phải trải qua một mùa giải dài. Hy vọng rằng việc lọt vào chung kết đã giúp họ cảm thấy bớt căng thẳng hơn". 
Trong khi đó, HLV đội tuyển Myanmar, Ivan Kolev, nói: "Tôi xin chúc mừng đội tuyển Singapore vì chiến thắng ngày hôm nay. Tôi hy vọng họ sẽ lại một lần nữa nâng cao chiếc Cup vô địch. Chúng tôi là một đội bóng trẻ. Họ thiếu kinh nghiệm và về mặt tâm lý, tất cả đều chưa chuẩn bị cho một giải đấu ở cấp độ này". 
Tôi không nghi ngờ quyết định của trọng tài về những chiếc thẻ vàng và thẻ đỏ mà ông ấy dành cho các cầu thủ chúng tôi. Nhưng trong những tình huống tương tự với các cầu thủ Singapore, ông ấy đã không thực sự có cùng một quyết định. Tôi tin rằng Myanmar có tố chất của một nhà vô địch. Nhưng chỉ trong một tháng luyện tập, có thể nói không thể làm gì để vượt qua tất cả những hạn chế". 

