NH Đông Á sẽ có HLV trưởng người Thái Lan?
Ít giờ sau thất bại 0-4 trước Chonbok Motor ở Champions League châu Á, ban lãnh đạo BEC Tero quyết định chia tay HLV Attapol Puspakom. Nhiều khả năng, chiến thuật gia này sẽ sang Việt Nam dẫn dắt đội NH Đông Á Thép Pomina vào mùa tới, và có dịp tái ngộ học trò cũ Thersak Chaiman.
Trao đổi với báo giới sau trận thảm bại 0-4 trước Chonbok Motor, HLV Attapol cho biết, ông muốn ở lại nắm đội cho đến cuối mùa bóng. Nhưng các quan chức của BEC Tero lại có quyết định sa thải tướng Attapol nhanh chóng ngay trong buổi họp báo sau trận đấu.
Ong Art Kohsinkha, Chủ tịch câu lạc bộ phát biểu: "Qyết định nói lời chia tay với Attapol dựa trên những thành tích mà HLV này dẫn dắt đội trong suốt hai năm qua. Trong thời gian đó, Attapol không giúp đội chiến thắng ở bất cứ giải đấu nào. Thành tích cao nhất của ông là giúp BEC Tero 7 lần về nhì tại các giải đấu trong nước và khu vực. Vì vậy, chúng tôi nghĩ đã đến lúc cần có một sự thay đổi". Sasom Pobprasert, HLV trưởng đội U17 Thái Lan và là trợ lý của BEC Tero, sẽ thay Attapol nắm CLB đương kim á quân châu Á từ nay đến cuối mùa bóng.
Trao đổi với các phóng viên trước khi nhận quyết định sa thải, Attapol Puspakom khẳng định ông đã tiến hành đàm phán với một CLB Việt Nam để trở thành HLV của đội bóng này vào mùa tới. Theo nguồn tin của VnExpress, nhiều khả năng đội bóng Việt Nam đó là Ngân Hàng Đông Á Thép Pomina. Tại đây, Attapol sẽ có dịp gặp lại cậu học trò cưng Thersak Chaiman, ngôi sao tiền vệ từng cùng ông giúp BEC Tero Sasana đoạt ngôi á quân Champion League châu Á mùa rồi, và hai cầu thủ Thái Lan khác là Sakda Joemdee, Niweat Siriwong.

