Argentina - Mexico: Không còn đường lùi 
Sau trận ra quân thua Saudi Arabia, Lionel Messi và đồng đội buộc phải thắng Mexico ở lượt hai bảng C để nuôi hy vọng vào vòng 1/8 World Cup 2022.
*Argentina - Mexico: 2h Chủ nhật 27/11, trên VnExpress.
Kể từ khi thua Brazil ở Copa America 2019, Argentina dần tiến bộ, lập chuỗi 36 trận bất bại trên hành trình trở thành nhà vô địch Nam Mỹ và hạ Italy ở trận tranh Siêu Cup Liên lục địa. Nhờ đó, Messi và đồng đội đến Qatar với tư cách là ứng viên hàng đầu cho ngôi vô địch, theo đánh giá của các chuyên gia và nhà cái uy tín.
Nhưng mọi thứ bỗng trở nên sụp đổ, ngay sau trận ra quân với Saudi Arabia. Đoàn quân dưới trướng Lionel Scaloni khởi đầu như mơ với bàn mở tỷ số ngay phút 10 nhờ quả phạt đền của Messi. Bên cạnh đó họ còn ba lần khác đưa bóng vào lưới đối thủ, nhưng bị khước từ vì lỗi việt vị. Sang hiệp hai, cục diện đảo chiều khó tin. Saudi Arabia ghi liền hai siêu phẩm nhờ công Saleh Al-Shehri và Nasser Al-Dawsari để hoàn tất màn lội ngược dòng lịch sử. Đây là lần đầu tiên Argentina bị một đại diện châu Á đánh bại tại World Cup.
Diễn biến này khiến Argentina chịu áp lực lớn trên hành trình giành Cup vàng, nhất là khi Qatar 2022 sẽ là lần cuối cùng Messi góp mặt ở sân khấu vĩ đại nhất cấp độ đội tuyển. Bất cứ kết quả nào ngoài chiến thắng hôm nay sẽ khiến họ đối diện nguy cơ bị loại từ vòng bảng. "Chúng tôi luôn nói rằng sẽ tìm cách thắng mọi trận đấu", Messi tuyên bố. "Và chúng tôi cần điều đó hơn bao giờ hết".
Đây là cuộc khủng hoảng đầu tiên của Scaloni với tư cách là HLV Argentina. Nhưng không vì thế mà ông thay đổi triết lý. "Chúng tôi sẽ không thay đổi phong cách sau những gì xảy ra vào tối thứ Ba. Argentina vẫn sẽ thi đấu như vậy", Scaloni nhấn mạnh trong buổi họp báo trước trận.
Theo truyền thông Argentina, HLV 44 tuổi sẽ có nhiều thay đổi trong đội hình xuất phát, khi trung vệ Cristian Romero, hậu vệ cánh Nahuel Molina và Nicolás Tagliafico, tiền vệ Rodrigo De Paul và Leandro Paredes có nguy cơ cao nhất bị đẩy lên ghế dự bị.
Phía đối diện, Mexico trải qua trận hòa nhạt nhòa 0-0 trước Ba Lan ở lượt mờ màn. Họ cũng tịt ngòi ba trận gần nhất tại World Cup, với hai thất bại và một hòa, kể từ vòng bảng tại Nga 2018.
Trước Qatar 2022, Mexico luôn bị loại ở vòng 1/8 trong cả bảy lần tham dự gần nhất dự World Cup. Giờ thi đấu dưới trướng Gerardo Martino - người từng đưa Argentina vào hai chung kết Copa America liên tiếp năm 2014 và 2016 nhưng đều thua - Mexico đặt tham vọng phá dớp và vào tứ kết.
Nhưng vấn đề của Mexico là họ luôn "yếu bóng vía" trước Argentina. Điển hình là việc chưa từng thắng Argentina qua ba trận ở World Cup, và thất bại nặng nề nhất của Martino trên cương vị HLV trưởng Mexico là dưới tay chính những người đồng hương. Đó là khi Mexico thua Argentina 0-4 tháng 9/2019, khi Lautaro Martinez - người nhiều khả năng sẽ đá chính hôm nay - lập hat-trick.
Tính xa hơn, Argentina thắng 16 qua 35 trận gặp Mexico, so với năm chiến thắng của đối thủ. Đại diện Nam Mỹ cũng bất bại 10 lần gần nhất gặp Mexico trên mọi đấu trường, kể từ trận thua 0-1 tại Copa America 2004.
Tờ La Nacion cho rằng trận thua Saudi Arabia đã bóc trần sức mạnh của Argentina, nhưng không đồng nghĩa với việc Messi và đồng đội cạn hy vọng tranh Cup vàng. Tại World Cup 1990, Argentina cũng bắt đầu bằng trận thua Cameroon 0-1, nhưng thẳng tiến vào chung kết - nơi họ thua Tây Đức 0-1 bởi cú đá phạt đền của Andreas Brehme ở phút 85. Còn tại Nam Phi năm 2010, Tây Ban Nha cũng mở màn giải bằng trận thua Thụy Sĩ 0-1, nhưng toàn thắng các trận sau đó để vào chung kết - nơi họ đánh bại Hà Lan nhờ cú đá chéo góc cận thành của Andres Iniesta ở hiệp phụ thứ hai.
Đội hình xuất phát dự kiến
Argentina: Emiliano Martinez; Montiel, Romero, Lisandro Martinez, Tagliafico; De Paul, Paredes, Mac Allister; Messi, Lautaro Martinez, Di Maria.
Mexico: Ochoa; Sanchez, Montes, Moreno, Gallardo; Alvarez, Herrera, Chavez; Lozano, Martin, Vega.
Hồng Duy
