Shearer tiến gần kỷ lục, Real thắng vất vả tại Trung Quốc
Cựu tiền đạo đội tuyển Anh, Alan Shearer, sắp phá kỷ lục ghi bàn cho Newcastle nếu có thêm 6 bàn nữa. Cùng lúc đó, CLB Hoàng gia Tây Ban Nha chỉ hạ Quốc An Bắc Kinh 3-2, trong trận giao hữu ở Trung Quốc. MU thắng dễ Hong Kong 2-0.
Alan Shearer đang dần đi vào lịch sử.
Alan Shearer vừa ghi hai bàn vào lưới đối thủ đến từ Slovakia (Dubinca), và giúp Newcastle lọt vào bán kết Intertoto Cup. Tổng cộng, anh đã có 194 bàn cho "chích chòe", chỉ kém kỷ lục của huyền thoại Jack Milburn 5 bàn. Cựu tiền đạo đội tuyển Anh hoàn toàn có khả năng phá vỡ nó, và trở thành cây săn bàn hay nhất lịch sử của CLB, trong mùa bóng được coi là cuối cùng của anh sắp tới.
Zidane (trái) trong trận đấu với Quốc An tối qua.
Đêm qua cũng diễn ra một số trận giao hữu của các "ông lớn" châu Âu. Tại Trung Quốc, hơn 70.000 khán giả đã đến SVĐ Công Nhân ở thủ đô Bắc Kinh để chứng kiến trận đấu giữa Quốc An và "người khổng lồ" Real Madrid. Nhưng chính vị khách Tây Ban Nha mới chịu cú sốc đầu tiên khi để Lu Jiang đánh đầu mở tỷ số ở phút 32. Năm phút sau, Raul lấy lại thể diện cho Real khi vượt qua hai hậu vệ để ghi bàn.
Chùm ảnh Real đến Trung Quốc
Danh tiếng của "kền kền" lại bị "xúc phạm" một lần nữa với bàn thắng của tiền đạo Branko Jelic bên phía Quốc An ở phút 73. Nhưng chiến thắng vẫn thuộc về đội mạnh hơn. Guti (sút cận thành, 80') và Figo (đá phạt đền chính xác, 83') đem lại kết quả chung cuộc 3-2.
Ở hòn đảo Hong Kong, MU dễ dàng thắng đội tuyển chủ nhà 2-0 với các pha lập công của Giuseppe Rossi (68') và Dong Fangzhou (73'). Như vậy, các cầu thủ Hong Kong chẳng được nhận phần thưởng mà một công ty sản xuất bánh Trung thu đã hứa tặng 64.000 USD nếu thắng.
Tại Đức, League Cup, giải đấu khởi động đầu mùa đang diễn ra giữa 6 đội hàng đầu, vừa có những kết quả đầu tiên. Werder Bremen hạ Leverkusen 1-0 nhờ công tiền đạo Ivan Klasnic, còn Tomasson cũng có quả luân lưu quyết định giúp Stuttgart thắng Hertha Berlin 4-3. Ở bán kết, đội quân của tân HLV Trapattoni sẽ gặp Bayern Munich, và Werder Bremen sẽ đấu với Schalke 04. Số tiền thưởng cho đội đoạt League Cup Đức khá "sộp", tới 2 triệu euro dù chỉ đá vài trận.
Tại Pháp, cựu HLV Marseille và đội tuyển Nhật Bản, ông Phillipe Troussier, vừa được liên đoàn bóng đá Nigeria (NFA) bổ nhiệm vào cương vị HLV trưởng đội tuyển quốc gia. Troussier cũng chính là người đưa Nigeria đến World Cup 1998. Hiện ở vòng loại Cup thế giới khu vực châu Phi, "đại bàng xanh" đang gặp khó khăn. Chủ tịch NFA, Ibrahim Galadima hy vọng rằng "phù thủy trắng" sẽ giúp họ tới Đức một cách thành công.

