Sẽ tổ chức giải cờ vua thế giới tại Việt Nam 
Hôm qua, trong chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam, ông Kirsan Nikolayevich Ilymzhinov - Tổng thống nước Cộng hoà tự trị Kamưkia (thuộc Nga) đồng thời là Chủ tịch Liên đoàn Cờ vua thế giới (FIDE) - tuyên bố sẽ xúc tiến ngay việc tổ chức một giải cờ vua thế giới tại nước ta. 
Ông Ilymzhinov cũng chúc mừng Việt Nam đã tổ chức thành công Đại hội thể thao Đông Nam Á (SEA Games 22), trong đó có môn cờ vua. Ngoài ra, ông Ilymzhinov còn mong muốn đẩy mạnh quan hệ hợp tác về kinh tế - thương mại với Việt Nam. 
Thủ tướng Phan Văn Khải trong buổi tiếp Tổng thống Ilymzhinov đã đánh giá cao việc Liên đoàn Cờ vua thế giới tham gia giúp đỡ Việt Nam phát triển môn cờ vua, đặc biệt trong việc cung cấp huấn luyện viên, tổ chức các trung tâm huấn luyện hay các CLB cờ tại Việt Nam. 

