Hơn 4000 VĐV chinh phục giải Phan Thiết Marathon 2023
Giải Phan Thiết Marathon 2023 diễn ra ngày 22/10 tạo sức hút lớn khi có sự tham gia đăng ký tranh tài của khoảng 4000 VĐV.
Giải Phan Thiết Marathon 2023 thu hút sự quan tâm của cộng đồng chạy bộ diễn ra ngày 22/10, quy tụ khoảng 4000 VĐV tranh tài các cự ly gồm 5 km, 10 km, 21 km, 42 km. Lộ trình thi đấu diễn ra ở Mũi Né với những cung đường ven biển xinh đẹp.
Ban tổ chức cho biết để giải đấu thêm phần ý nghĩa, Ban tổ chức kêu gọi sự ủng hộ từ các VĐV tham dự giải nhằm gây quỹ cho Operation Smile - Tổ chức phẫu thuật nụ cười. 
Phó chủ tịch UBND TP. Phan Thiết- Trưởng ban tổ chức giải Nguyễn Nam Long cho biết vì là giải chạy được tổ chức thường niên, BTC kỳ vọng Phan Thiết Marathon 2023 góp phần quảng bá hình ảnh của thành phố du lịch Phan Thiết đến gần hơn với du khách trong và ngoài nước, đúng với tinh thần hưởng ứng năm Du lịch quốc gia - Hội tụ xanh. Ngoài ra giải đấu có thể khuyến khích, đẩy mạnh tinh thần rèn luyện thể dục thể thao trong cộng đồng.
