'Nữ VN sẽ giành HC vàng bóng đá ở SEA Games 23'
HLV Thái Tuấn tuyên bố đầy tự tin như vậy, sau khi kết thúc cuộc họp nội bộ sáng qua trước khi trả các cầu thủ về CLB chủ quản. Sự chuẩn bị kỹ lưỡng và có một dàn cầu thủ chất lượng đồng đều là lý do củng cố niềm tin cho ban huấn luyện và các nữ tuyển thủ của chúng ta tại SEA Games sắp tới. 
Còn rất nhiều việc phải làm, nhưng HLV Thái Tuấn vẫn tỏ ra lạc quan: Chúng tôi chắc chắn sẽ bảo vệ được tấm HC vàng bóng đá nữ tại SEA Games 23. Chúng tôi đang có một bộ khung tuyệt vời và thi đấu với nhau rất ăn ý. Thể lực và tinh thần của đội tuyển Việt Nam cũng rất tốt. Đó là điều kiện cơ bản để chúng ta tự tin.
Cũng trong cuộc họp sáng qua, ban lãnh đạo và ban huấn luyện đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam đã dặn dò kỹ lưỡng các nữ cầu thủ về sinh hoạt, tập luyện và chế độ dinh dưỡng nhằm duy trì tốt nhất cho SEA Games 23. HLV Thái Tuấn cũng chỉ ra những tồn tại cần phải giải quyết trong thời gian tới. Có một thực tế là các nữ cầu thủ của chúng ta thường bị thủng lưới trong những trận đấu với đối thủ yếu (Philippines và Hong Kong). Điều này xuất phát từ sự chủ quan. Tuy nhiên, ban huấn luyện cho biết sẽ dần khắc phục điều này để nó không lặp lại trong những trận đấu quan trọng. 
Để chuẩn bị cho SEA Games 23, BHL đã đệ trình lên Liên đoàn bóng đá Việt Nam kế hoạch, theo đó, các thành viên sẽ theo dõi sát sao những trận đấu ở giải vô địch quốc gia nhằm tìm kiếm thêm các tài năng cho đội. Các nữ cầu thủ sẽ tập trung vào cuối tháng 9 để đi tập huấn nước ngoài trước khi gút danh sách dự SEA Games 23. Ông Tuấn cho biết, nhiều khả năng đội nữ Việt Nam sẽ không dự các giải đấu tiền SEA Games bởi thời gian lúc đó không còn nhiều và ông cũng muốn tránh cho các trụ cột của mình những chấn thương không đáng có. 
HLV Thái Tuấn cũng cho biết: Giành quyền lọt vào vòng 8 đội mạnh nhất châu Á, tôi cũng vui sướng như đoạt HC vàng SEA Games vậy. Đây cũng là niềm vinh dự, tự hào của cả nền thể thao Việt Nam. Tuy nhiên, chúng ta không thể so sánh về đẳng cấp với 4 đội vào thẳng VCK mà chỉ coi đây là sân chơi để cọ sát và xác định được chúng ta đang ở đâu trên bản đồ bóng đá châu lục. Vòng chung kết giải vô địch bóng đá nữ châu Á cũng là dịp để bóng đá Việt Nam tích luỹ thêm chuyên môn và bản lĩnh. Đây là một bước cực kỳ quan trọng để phát triển bóng đá nữ, và hội nhập với sân chơi tầm châu lục. 

