Còn 3 tay vợt nam chủ nhà tại Mỹ Mở rộng 
Tại tứ kết Mỹ Mở rộng năm nay, chủ nhà Mỹ đóng góp ba tay vợt. Ngoài Agassi, hai người còn lại, James Blake và Robby Ginepri, đều được coi là "sự xuất hiện" bất ngờ bởi không ai được đánh giá cao trước ngày khai mạc. 
Andre Agassi ăn mừng chiến thắng. 
Thế nhưng, rất không may, Andre Agassi và James Blake sẽ phải loại nhau ở trận đấu tiếp theo. Đã 35 tuổi, nhưng cựu vô địch các năm 1994 và 1998, vẫn chứng tỏ được sức mạnh của một nhà vô địch tiềm năng. Mặt sân Mỹ Mở rộng luôn được coi là "đất lành" với Agassi nên anh rất tự tin. Với hàng loạt những pha bóng uy lực, Agassi đã làm hài lòng hầu hết khán giả có mặt trên sân trung tâm. Anh hoàn toàn không gặp phải khó khăn nào trong hai set đầu tiên. Thế nhưng, cũng không ít những cơ hội của tay vợt người Mỹ đã dần bị bỏ qua một cách đáng tiếc. Nếu không có những phút lơ đãng ở hai set tiếp theo, trận đấu đã kết thúc sớm hơn và nhẹ nhàng hơn nhiều cho Agassi. Rất may, ở set quyết định, Agassi đã hai lần giành chiến thắng game giao bóng của tay vợt người Bỉ để kết thúc trận đấu sau gần 3 giờ với tỷ số 6-3, 6-4, 6-7, 4-6, 6-2. "Tôi đã hy vọng sẽ có được cảm giác thi đấu tốt hơn ở set quyết định, và may mắn, điều đó đã đến. Hiện tại, mong muốn lớn nhất của tôi là giữ phong độ ổn định", Agassi nói. 
Tay vợt nhận suất ưu tiên cũng của chủ nhà Mỹ, James Blake, sẽ là đối thủ tiếp theo của Andre Agassi, sau khi loại Tommy Robredo bằng tỷ số 4-6, 7-5, 6-2, 6-3. Tay vợt New York đã không có được cảm giác thoải mái ở những đường bóng đầu tiên khi hạt giống số 19 người Tây Ban Nha giành chiến thắng set thứ nhất sau khi đã bất ngờ dẫn trước từ khá sớm với tỷ số 5-2. Nhưng Blake đã phản đòn khá quyết liệt, chiến thắng liền 5 game trong set thứ hai để vươn lên cân bằng thế trận. Được đà, tay vợt chủ nhà tiếp tục thể hiện sức mạnh, trong khi đối thủ đã bắt đầu có dấu hiệu xuống sức. Anh giành chiến thắng hai set tiếp theo đó. "Mới một năm trước đây thôi, tôi cũng chưa hề nghĩ tới việc sẽ chơi một trận tứ kết tại Mỹ Mở rộng với một huyền thoại như Agassi. Robredo đang chơi tốt và tôi hạnh phúc vì mình đã giành chiến thắng. Tôi đã có nhiều cổ động viên chúc mừng tôi", Blake nói. 
Ở trận đấu muộn nhất trong ngày, Robby Ginepri đã vất vả chiến thắng đối thủ người Pháp, Richard Gasquet, với tỷ số 3-6, 6-3, 6-7, 6-4, 6-0, để trở thành tay vợt thứ ba của chủ nhà Mỹ góp mặt tại tứ kết. Guillermo Coria cũng đã loại Nicolas Massu với tỷ số 6-4, 2-6, 6-7, 6-2, 6-2. Còn 

