NH Đông Á xác định vẫn đang đi đúng hướng
Sau hai trận hòa cùng tỷ số 1-1 trước Đá Mỹ Nghệ và Khánh Hòa, đội hạng Nhất NH Đông Á đang khiến người hâm mộ TP HCM lo lắng. Mặc dù vậy, HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh vẫn tin tưởng vào mục tiêu thăng hạng của CLB.
Người hâm mộ bóng đá TP HCM có cơ sở để lo lắng, khi ở hai trận đấu đầu tiên của mùa giải năm nay, đội bóng vừa rời giải chuyên nghiệp NH Đông Á chỉ có thể giành được 2 điểm vô cùng khó nhọc. Đá Mỹ Nghệ và Khánh Hòa vốn không thể sánh được với đội quân của HLV Thành Vinh về lực lượng, ban huấn luyện, cơ sở vật chất, cũng như mức độ đầu tư.
Tuy nhiên, ông Nguyễn Thành Vinh phát biểu: "Giải đấu này chỉ vừa bắt đầu nên chưa thể nói được gì nhiều về khả năng thật sự của chúng tôi. NH Đông Á không có khái niệm sân nhà, sân khách vì không có khác biệt gì lớn. Khán giả đến sân quá ít với vài tiếng trống, kèn lạc lõng thế này thì làm sao thúc đẩy tinh thần cầu thủ được. Thậm chí chúng tôi thi đấu trên sân khách còn hiệu quả hơn, vì lúc đó khán giả nơi đây sẽ dồn áp lực vào ngay các cầu thủ của họ".
Ban huấn luyện và tập thể lãnh đạo CLB cũng rất tin tưởng vào mục tiêu thăng hạng, vì chặng đường phía trước của giải hạng Nhất còn rất dài. Ông Vinh cho một ví dụ điển hình như thời điểm 1996, lúc ông còn dẫn dắt Sông Lam Nghệ An: đội thua liên tục 6, 7 trận khi du đấu phía Nam khiến những người lạc quan nhất của xứ Nghệ cũng không tin rằng họ có thể trụ hạng được. Nhưng cuối mùa bóng đó, Sông Lam Nghệ An vẫn về đích an toàn. Vì vậy, theo ban huấn luyện NH Đông Á, thì chỉ đến những vòng đấu cuối cùng của giải hạng Nhất năm nay mới biết được "anh hào" nào có tên trong số 3,5 suất lên giải V-League mùa tới.
Khu tập luyện Đạt Đức (Gò Vấp) của NH Đông Á cũng vừa được nâng cấp, nhằm tạo tâm lý thoải mái cho toàn bộ đội bóng. Trung tâm tập huấn này vừa trang bị dụng cụ tập luyện thể lực (gần 5.000 USD), nhà ăn luôn được mở nhạc nhẹ để giúp cầu thủ ăn ngon miệng, khu vực nghỉ ngơi cũng được giữ yên tĩnh tối đa... Tinh thần thi đấu hết mình vì màu cờ sắc áo cũng được HLV trưởng của đội, và là cựu HLV trưởng của Sông Lam Nghệ An, ông Nguyễn Thành Vinh đem từ xứ Nghệ vào truyền thụ hết cho học trò mới.
Khó khăn lớn hiện tại của NH Đông Á có lẽ không phải là vấn đề tâm lý, mà chính là lực lượng. Họ chỉ còn đúng 3 cầu thủ ngoại trong tất cả các trận đấu gần đây: Isaac, Camara và Neweat. Kone Bakary có trình độ chuyên môn tốt, nhưng vừa bị thanh lý hợp đồng do bác sĩ của đội phát hiện anh bị ung thư ruột. Cầu thủ người Bờ Biển Ngà còn lại của đội là Digba thì vẫn chưa sang Việt Nam do chưa giải quyết xong giấy tờ với CLB cũ của anh là Osotspa (Thái Lan). Người có nhiệm vụ điều phối nhịp độ lối chơi của NH Đông Á, Isaac, mặc dù có kỹ thuật cá nhân tốt nhưng lại rất dễ bị chấn thương, nên NH Đông Á sẽ gặp không ít khó khăn trong giai đoạn 1 của giải hạng Nhất năm nay. Các vệ tinh nội xoay quanh 3 cầu thủ ngoại này lại có sự chênh lệch tương đối về trình độ. Vì thế, ban huấn luyện đội bóng cũng rất khó khăn khi muốn có sự thay đổi chiến thuật trong từng trận. Tuấn Phong, Ngọc Thọ, Anh Đức,... chưa thể tạo dựng đủ niềm tin cho người hâm mộ bóng đá TP HCM, khi phong độ các cầu thủ ngoại có vấn đề. 

