Sharapova không được tham dự Olympic 
Ủy ban Olympic quốc gia Nga (NOC) đã quyết định chọn Anastasia Myskina, Elena Dementieva, Nadia Petrova và Svetlana Kuznetsova đại diện cho quần vợt nước này dự Olympic. Tân vô địch Wimbledon, Maria Sharapova, bị "bỏ qua" mà không có lý do. 
Rất muốn Sharapova có mặt tại Athens, nhưng Liên đoàn Quần vợt thế giới (ITF) cũng cho rằng đây là một quyết định khó có thể thay đổi. "Thật đáng tiếc, nhưng tôi cho rằng như vậy là hợp lý. Đội tuyển Nga đã quá mạnh rồi. Chúng tôi có những suất ưu tiên, nhưng đó không phải là vấn đề. Vấn đề chính nằm ở chỗ một quốc gia chỉ được phép cử 4 tay vợt tham dự mà đội tuyển Nga đều đang sở hữu những tay vợt có thứ hạng cao".
Tất cả các đội tuyển dự Athens đều phải thông báo thành phần vào ngày 14/6. Nhưng nếu có một tay vợt nào rút lui, người thay thế sẽ là Vera Zvonareva chứ không phải Sharapova. 

