TMN Cảng Sài Gòn hạ Bình Dương 1-0: Già ăn đứt trẻ
Bàn thắng duy nhất của lão tướng Hồ Văn Lợi ở phút 80 đã giúp CSG hạ Bình Dương ngay tại sân Gò Đậu của đối phương. Chiến thắng 1-0 này là phần thưởng xứng đáng cho những nỗ lực không ngừng của các cầu thủ đến từ TP HCM, với dấu ấn đậm nét của các lão tướng.
Chỉ có khoảng 100 CĐV Cảng Sài Gòn lặn lội đường xa đến sân Gò Đậu (Bình Dương) để động viên tinh thần cho đội bóng thân yêu. Và họ đã không phải hối tiếc bởi các cầu thủ con cưng của mình đã thi đấu tuyệt vời và giành chiến thắng một cách xứng đáng. Hữu Đang, Văn Lợi, Quang Huy đã có tuổi và không còn đủ thể lực để tạo đối trọng với những cầu thủ đang kỳ sung sức như Trường Giang, Trung Vĩnh, Xuân Thành. Thực tế trên sân, các cầu thủ CSG phải oằn lưng chống trả những đợt tấn công không ngừng nghỉ của đối thủ. Hết Trường Giang, Trung Vĩnh đến Philani, Kesley thay phiên nhau "bắn phá" cầu môn của đội bóng TP HCM. Bình Dương có 2 cơ hội tuyệt vời để mở tỷ số, nhưng Nguyên Quang và Philani đều dứt điểm không trúng đích.
Vòng 1 V-League, 30/1
Hòa Phát - Nam Định 3-2 (Das Silva 17'65'', Correia 79' - Trung Kiên 43', Tkacheioko 71') Bình Định - HAGL 0-2 (Kiatisuk 42', Dusit 77') GĐT - Đồng Tháp 2-0 (Ishamala Kabanga 36', Tài Em 53') Bình Dương - CSG 0-1 (Hồ Văn Lợi 80') Hải Phòng - LG.HN.ACB 0-0 SLNA - Đà Nẵng 1-0 (James Omondi 8')
Tất cả những người có mặt trên sân Gò Đậu đều tin rằng Bình Dương sẽ sớm cụ thể hóa được lợi thế của mình, sau những pha công thành liên tiếp. Tuy nhiên, hiệp một kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi. Trên băng ghế chỉ đạo, HLV Vương Tiến Dũng của Bình Dương vẫn hài lòng về lối chơi của các học trò mình. Mặc dù chưa phá được thế quân bình, nhưng ít ra Bình Dương cũng buộc đối thủ phải co cụm về sân nhà để phòng thủ. Điều duy nhất mà Bình Dương thiếu trong suốt hiệp đấu đầu tiên chính là "nhát kiếm cuối cùng", phá vỡ lối chơi tập trung toàn lực cho phòng ngự của CSG.
Sau giờ nghỉ, Bình Dương tiếp tục đẩy tốc độ trận đấu lên cao hơn nữa. Tay săn bàn Philani được đưa sang cánh phải. Kỹ thuật và tốc độ tuyệt vời của tiền đạo người Nam Phi này khiến hậu vệ Chí Thắng của đội khách vô cùng vất vả. Thậm chí, trong nhiều tình huống, Chí Thắng phải phạm lỗi như một phương pháp để ngăn cản Philani. Cũng nhờ những pha tấn công, sút bóng liên tục của Bình Dương mà người hâm mộ bóng đá TP HCM mới nhớ rằng họ vẫn còn đó trung vệ lừng lẫy một thời là Nguyễn Phúc Nguyên Chương. Cựu tuyển thủ quốc gia này, cùng với Balenko, đã thi đấu rất ăn ý và tạo ra thế phòng ngự gọng kìm, cắt đứt mọi đường tấn công của Bình Dương.
Trong khi BHL, cầu thủ và khán giả Bình Dương bắt đầu mất kiên nhẫn bởi họ tấn công mãi mà không ghi được bàn thắng, thì Hồ Văn Lợi của đội khách lên tiếng ở phút 80. Bị đối phương phạm lỗi, đích thân Hồ Văn Lợi thực hiện quả đá phạt, đưa bóng chạm vào hàng rào của Bình Dương rồi bay thẳng vào lưới, trong ánh mắt tuyệt vọng của thủ thành Châu Trí Cường, ấn định chiến thắng 1-0 cho đội bóng đến từ TP HCM.
Phát biểu sau trận đấu
HLV trưởng đội Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn, ông Đặng Trần Chỉnh, tâm sự: "Vì đối thủ quá mạnh nên buộc lòng chúng tôi phải tập trung vào phòng thủ và chờ cơ hội phản công. Tôi bất ngờ với chiến thắng này. Với 3 điểm quý giá, tôi hy vọng các cầu thủ của mình sẽ quyết tâm hơn nữa trong các trận đấu sắp tới. Nếu tất cả các thành viên của đội bóng nếu đồng lòng, đoàn kết vì mục tiêu chung của CLB thì chúng tôi cũng rất mạnh".
Tác giả của bàn thắng quan trọng, Hồ Văn Lợi, hồ hởi: "Đây là chiến thắng quý giá và rất đáng nhớ. Tất cả anh em đều quyết tâm hết sức, cả các cầu thủ đã cao tuổi như tôi, Hữu Đang và Quang Huy".
Nguyễn Tuấn
Xếp hạng V-League 2005
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
11
00
32
GĐT
11
00
33
Hoà Phát
11
00
34
SLNA
11
00
35
CSG
11
00
36
Hải Phòng
10
10
17
LG.HN.ACB
10
10
18
Nam Định
10
01
09
Đà Nẵng
10
01
010
Bình Dương
10
01
011
Đồng Tháp
10
01
012
Bình Định
10

