HLV ngoại của đội tuyển VN sẽ nhận lương 12.000 USD 
Uỷ ban TDTT sẽ chi trả mức lương cứng 12.000 USD/tháng cho HLV ngoại mới của đội tuyển bóng đá quốc gia. Riêng 1.800 USD tiền thuê nhà, 600 USD tiền chi phí di chuyển nội địa và một số phụ phí khác sẽ do Liên đoàn bóng đá Việt Nam lo. 
Trong tuần này, Liên đoàn sẽ gửi thư mời hai ứng viên là ông Alfred Riedl và Henrique Calisto tham gia cuộc phỏng vấn cho vị trí HLV trưởng đội tuyển quốc gia. Đây là lần đầu tiên, Liên đoàn tiến hành thủ tục phỏng vấn để chọn HLV cho đội tuyển. 

