Cần Thơ cũng dính vào tiêu cực
Cơ quan công an mới tiết lộ, họ đã thu thập đầy đủ bằng chứng cho thấy, trọng tài FIFA Vũ Trọng Chiến, người vừa bị triệu tập, đã nhận 10 triệu đồng để bắt thiên vị cho Cần Thơ ở giải hạng Nhất 2004. Các nhân viên điều tra còn có thể chỉ đích xác trận đấu mà trọng tài người Hải Phòng này "ăn tiền".
Trọng tài Vũ Trọng Chiến.
Giải hạng Nhất mùa bóng 2004 kết thúc với việc Cần Thơ suýt chết. Họ chỉ giành được 5 trận thắng, xếp thứ 10 trong tổng số 12 đội, cũng được 22 điểm như Quân Khu 5 nhưng đứng trên nhờ hiệu số bàn thắng bại và trụ hạng vào phút chót. Trong số 5 chiến thắng của Cần Thơ, có 2 trận được điều khiển bởi trọng tài chính Vũ Trọng Chiến, và cả 2 trận này, đội bóng Tây Đô đều giành trọn 3 điểm một cách hoành tráng trên sân khách. Ở vòng 18 diễn ra ngày 22/5, Cần Thơ đứng gần cuối bảng, xếp ngay trên Quân Khu 7. Trong bối cảnh đó, đội bóng miền Tây Nam Bộ phải đối đầu với Quân Khu 5 trên sân đối phương. Trận này, Cần Thơ giành chiến thắng 1-0, nhờ pha lập công duy nhất của Seyed ở phút 76. Có thêm 3 điểm ở trận đó, đội bóng này lại tràn trề hy vọng trụ hạng.
Ở vòng đấu quyết định, diễn ra ngày 19/6, Cần Thơ tiếp tục nằm trong tình trạng "ngấp nghé giữa sự sống và cái chết", với vị trí thứ 11 và họ buộc phải giành chiến thắng mới có cơ hội trụ hạng. Phép màu đã xảy ra khi trọng tài chính cầm còi trận đấu quan trọng của họ trên sân TMN. CSG lại là Vũ Trọng Chiến. Và Cần Thơ đã giành 3 điểm "đầy tự hào" trên sân Thống Nhất, nhờ chiến thắng 2-1, và qua đó trụ hạng thành công. Cơ quan công an còn tiết lộ rằng, trọng tài FIFA Vũ Trọng Chiến đã "nhận 10 triệu đồng để điều khiển trận đấu theo hướng có lợi cho Cần Thơ". 
Theo tiết lộ mới nhất của cơ quan điều tra, Cần Thơ là CLB mới thứ 2 bị nghi ngờ dính đến tiêu cực (sau HAGL, với vụ 200 USD được ném vào phòng trọng tài Dương Mạnh Hùng). Như vậy, trong danh sách 7 đội bóng V- League và hạng Nhất dính đến tiêu cực thì đã có 3 lộ diện. Trong những ngày qua, nhiều người đã đề cập đến vấn đề Tôn Hoa Sen Cần Thơ sẽ được lên chơi ở V-League 2006 trong trường hợp Đông Á bị đánh tụt hạng. Nhưng giờ đây, chính đội bóng Tây Đô này cũng "dính chàm".
Trọng tài Vũ Trọng Chiến được "đeo hàm" FIFA trong 2 mùa bóng liên tiếp. Ngày 24/9 vừa qua, vị "vua áo đen" người Hải Phòng này cũng có tên trong danh sách đề cử phong cấp FIFA 2006. Tuy nhiên, trọng tài Chiến lại sở hữu "một quá khứ rất huy hoàng". Mùa bóng 1999- 2000, Vũ Trọng Chiến nằm trong danh sách 6 trọng tài bị treo còi vô thời hạn. Nhưng đến cuối năm 2002, trọng tài này đã được xoá hình thức kỷ luật và tiếp tục nhận phân công điều hành các trận đấu từ mùa bóng 2003.
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Phi Hùng bị 'giật mất' vụ làm độ tại SEA Games 23(16/01)
Phi Hùng phủ nhận quan hệ với Quyến và Vượng(14/01)
Xác định đường dây cá độ bóng đá lớn nhất cho tới nay(14/01)

