Lần đầu tiên một cầu thủ bị loại khỏi giải V-League
Sau trận Gạch Đồng Tâm thua HA Gia Lai 1-2 chiều ngày 18/1, tiền đạo Lê Thanh Xuân đã vi phạm nội quy sinh hoạt đội và có hành vi khiếm nhã với Giám đốc kỹ thuật Henrique Calisto. Do đó, lãnh đạo đội GĐT đã quyết định loại cầu thủ này ra khỏi đội hình dự giải V-League 2004.
Đây không phải là lần đầu tiên tiền đạo Lê Thanh Xuân vi phạm nội quy đội bóng. Sau giải V-League 2003, Thanh Xuân cùng với Đăng Thi đã bị chuyển xuống đội trẻ tập luyện và không được tham dự Giải bóng đá quốc tế Gạch Đồng Tâm - Cup Vinausteel 2003. Trao đổi với VnExpress sáng nay, ông Phạm Phú Hòa - Giám đốc điều hành CLB Gạch Đồng Tâm Long An - cho biết: "Do công ty chưa khai xuân nên chưa thể thông qua quyết định kỷ luật Thanh Xuân. Nhưng trước mắt, tiền đạo này sẽ bị loại khỏi danh sách dự giải V-League 2004 nhằm giữ vững kỷ cương của đội".
Với quyết định mạnh tay này, Gạch Đồng Tâm chỉ còn hai tiền đạo Ngọc Quang và Kenny là hoàn toàn khoẻ mạnh. Hai trung phong chủ lực còn lại là Carlos Rodrigues và Bạch Thuận đang trong giai đoạn hồi phục chấn thương. Đội cũng đang có kế hoạch bổ sung một tiền đạo người Cameroon ở giai đoạn hai.

