Lại thêm 3 cầu thủ 'chê' đội U22 quốc gia 
Sau khi 5 cầu thủ Thể Công xin rút, đội tuyển U22 quốc gia chuẩn bị cho SEA Games 2005 lại tiếp tục mất thêm 3 cầu thủ nữa. Nguyễn Văn Lập, Ngô Duy Lâm, Đỗ Đình Vinh đã bị Gạch Đồng Tâm giữ lại để chơi cho đội hạng Nhì Ngói Đồng Tâm. Mất quân, nhưng Ban huấn luyện đội cũng đành chịu. 
Mặc dù thiếu mất 3 thành viên, nhưng U22 quốc gia sẽ không triệu tập bổ sung. Số cầu thủ hiện nay còn lại với đội tuyển đã là 23. 
HLV trưởng U22, ông Hoàng Gia, cho biết: "Tối qua, trong buổi điểm danh ngày đầu tập trung, 3 tuyển thủ này vắng mặt không lý do. Tới sáng nay, tôi mới biết GĐT xin rút quân để chơi cho đội Ngói Đồng Tâm ở giải hạng Nhì quốc gia". 
Sự "ế ẩm" của đội tuyển U22 sẽ còn tiếp diễn khi vòng loại giải U21 toàn quốc diễn ra từ 15/8 đến 15/9, vòng chung kết từ ngày 10 đến 20/10 tại Gia Lai. Khi đó, đội U22 quốc gia sẽ phải trả quân về cho các CLB. 

