Rusedski vào thẳng vòng đấu chính Pháp Mở rộng 
Greg Rusedski sẽ phải thi đấu vòng loại Pháp Mở rộng nếu không có việc tay vợt 20 thế giới Mardy Fish (Mỹ) rút lui vì chấn thương. Tay vợt số 2 của Anh xếp hạng 138, trong khi chỉ 106 tay vợt dẫn đầu ATP Champions Race giành quyền vào vòng đấu chính. 
Rusedski thời gian vừa qua là chủ đề của nhiều cuộc bàn tán khi bị nghi ngờ sử dụng chất kích thích. Tuy nhiên sau đó anh đã được tuyên trắng án và có thể tiếp tục sự nghiệp một cách đàng hoàng. Tham dự Pháp Mở rộng năm nay, tay vợt 30 tuổi này hy vọng sẽ vượt qua được những kỷ niệm không mấy vui vẻ tại đây. Anh đã để thua ngay ở vòng đầu tiên 4 trong 6 lần tham dự gần đây nhất. 
Tay vợt người Nga, Yevgeny Kafelnikov, không còn thi đấu thường xuyên và gần như đã gác vợt, nhưng vẫn được xếp vào vòng đấu chính tại Pháp Mở rộng lần này. Dù vậy, anh sẽ không tới Pháp. Alex Corretja của Tây Ban Nha thế chỗ Kafelnikov. 
Trước đó, những tay vợt tuyên bố không thể thi đấu ở giải Grand Slam thứ hai trong năm là Paul-Henri Mathieu (Pháp), Jarkko Nieminen (Phần Lan), Rafael Nadal (Tây Ban Nha). Vị trí của họ được thay thế lần lượt bởi Kristian Pless (Đan Mạch), Wayne Arthurs (Australia) và Alex Bogomolov (Mỹ).

