Bowling dự SEA Games 23 với kinh phí tự túc
Không được sự hỗ trợ từ Uỷ ban TDTT, đội tuyển bowling Việt Nam sẽ tham dự SEA Games 23 với 100% kinh phí tự huy động. Saigon Superbowl đã cam kết ủng hộ tất cả chi phí như vé máy bay, ăn ở của toàn đội tuyển trong suốt thời gian thi đấu tại Philippines. 
Nguyễn Thành Phố - một thành viên của đội tuyển bowling quốc gia.
Năm nay, đội tuyển bowling Việt Nam ra quân với lực lượng đã được chuẩn bị kỹ lưỡng. Đội gồm 6 VĐV nam đã được đào tạo và huấn luyện cơ bản dưới sự dẫn dắt của HLV Leon Lim, một chuyên gia bowling người Singapore với hơn 20 năm kinh nghiệm, và sự hỗ trợ của Saigon Superbowl. 
"Đây là những vận động viên tiêu biểu, đã có những thành tích thi đấu tốt ở các giải trong nước và quốc tế, và thể hiện phong độ tốt trong thời gian gần đây. Các VĐV này đều đã tham gia thi đấu tại các giải quốc tế nên học hỏi được nhiều kinh nghiệm từ các VĐV bowling hàng đầu châu Á. Nhờ vậy, VĐV của chúng ta đã có nhiều tiến bộ, ông Leon Lim cho biết
Cũng theo ông Leon Lim, mục tiêu giành huy chương tại SEA Games 23 lần này là một thách thức khá lớn vì đội tuyển bowling của các nước trong khu vực Đông Nam Á mạnh hơn chúng ta rất nhiều. Tuy nhiên, với sự ủng hộ liên tục của nhà nước và sự không ngừng nâng cấp các trang thiết bị bowling trong công tác đào tạo và huấn luyện đội tuyển của Saigon Superbowl, mục tiêu giành huy chương không phải là quá xa ngoài tầm với.
Ngoài việc hỗ trợ 100% chi phí cho đoàn tham dự SEA Games 23 lần này, Saigon Superbowl còn cam kết sẽ dành tặng những phần thưởng lớn cho các vận động viên trong đội tuyển SEA Games 23. Theo đó, nếu nhận được HC vàng, VĐV sẽ được thưởng 5.000 USD, HC bạc 3.000 USD và HC đồng là 2.000 USD. Những phần thưởng này có ý nghĩa quan trọng giúp khích lệ tinh thần thi đấu của các vận động viên.
H.L.
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)

