'Đại Liên thực sự mạnh hơn HA Gia Lai'
Chính HLV Arjhan Songngamsap của HA Gia Lai đã thừa nhận như vậy, sau trận thua đương kim vô địch Trung Quốc là Đại Liên Thạch Đức tại vòng bảng Champions League châu Á chiều qua. Cũng theo nhà cầm quân người Thái Lan này, trận đấu đã diễn ra hấp dẫn, và cả hai đội đều chơi tốt.
Arjhan Songngamsap nói thêm: "Champions League châu Á là một đấu trường lớn của bóng đá khu vực. Vì vậy, HA Gia Lai quyết tâm chơi hết mình, nếu không vào được tứ kết thì cũng chứng minh được rằng bóng đá Việt Nam đang tiến bộ và muốn học hỏi kinh nghiệm. Tôi rất hài lòng với màn trình diễn của các học trò tại Thành Đô. Rõ ràng Đại Liên mạnh hơn HA Gia Lai nhiều, bởi họ là một trong những CLB hàng đầu châu Á. Nhưng đây là một dịp tốt để chúng tôi học hỏi họ".
Quyền HLV Đại Liên Shi Lei thì phát biểu: "Trận đấu diễn ra khá căng thẳng, và hấp dẫn. Tôi hài lòng với màn trình diễn của các cầu thủ Đại Liên hôm nay. Chúng tôi gặp không ít khó khăn trong tình cảnh thiếu người, nhưng đang nỗ lực để tiến về phía trước. Hai tiền đạo trụ cột là Silijak và Hao Haidong chưa đạt phong độ cao nhất, Li Ming vẫn chưa bình phục chấn thương. Nhiệm vụ quan trọng sắp tới đối với Đại Liên là phải tăng cường mặt thể lực, để có thể góp mặt ở trận đấu cuối cùng của AFC Champions League 2004 và giành thắng lợi".

