Philippines muốn loại cờ vua, võ gậy khỏi SEA Games
Philippines đã bất ngờ tỏ ý muốn loại một số môn thế mạnh của chính họ như cờ vua, võ gậy, squash và thuyền buồm khỏi SEA Games 2005, diễn ra từ 27/11 tới 5/12. Tuy nhiên, quyết định cuối cùng vẫn phải chờ ý kiến của các nước trong khu vực. 
Thông tin bất ngờ này đã xuất hiện trên tờ Bangkok Post của Thái Lan. Đoàn Thái Lan cũng đã đồng ý với đề xuất này của Philippines - nước chủ nhà SEA Games 23. 
Nếu thành hiện thực, quyết định khó hiểu của Philippines sẽ gây khó khăn cho Việt Nam. Đội tuyển cờ vua Việt Nam tham dự SEA Games 2003 đã giành vị trí nhất toàn đoàn với 4 HC vàng, 3 HC bạc và 2 HC đồng. Bên cạnh đó, đội tuyển võ gậy cũng vừa mới được gây dựng. 
Tuy nhiên, quyết định này còn gây khó khăn hơn nhiều cho chính Philippines khi cả 4 môn trên đều là những môn thể thao mũi nhọn của đất nước này. Võ gậy (arnis) là môn võ dân tộc hứa hẹn đem về nhiều HC vàng cho Philippines. Trong khi đó, cờ vua cũng là môn thể thao mạnh của họ. Tại SEA Games 22, đoàn Philippines giành được tới 3 HC vàng, 3 HC đồng. Philippines cũng đã mất rất nhiều công sức tranh đấu để đưa các môn thể thao này vào danh sách kỷ lục 41 môn, và 388 bộ huy chương đã được thông qua. 
Tuy nhiên, việc thêm bớt các môn thể thao tại Đại hội thể thao này còn phải chờ ý kiến của các nước trong khu vực. Các quan chức của Ủy ban Olympic Việt Nam hoàn toàn bất ngờ trước thông tin này, khi chưa nhận được văn bản thông báo chính thức.

