HLV Rehhagel rước đuốc Olympic 
"Công dân danh dự" của Hy Lạp - người hùng của Euro 2004 - sẽ rước ngọn lửa thiêng Olympic qua chiếc cầu treo Rio-Antirio mới hoàn thành. Đây là một chặng trên con đường của ngọn đuốc trở về thủ đô Athens, thắp sáng trong ngày khai mạc Thế vận hội, 13/8.
Sau đó, ông Rehhagel sẽ truyền ngọn đuốc lại cho HLV trưởng đội Olympic Hy Lạp, Stratos Apostolakis, cùng các thành viên dưới 23 tuổi của đội này, tiếp tục cuộc hành trình.
Quãng đường ông Rehhagel chạy sẽ dài chừng 2,5 km. Rio-Antirio là cây cầu vừa được hoàn thành sau 7 năm xây dựng. Lễ thông xe sẽ diễn ra ngày 12/8, đúng một ngày trước khi Thế vận hội khai mạc. Đây là một trong những chiếc cầu treo dài nhất thế giới, nối liền hai tỉnh Rio và Antirio, miền tây Hy Lạp. 
Ban đầu, các nhà tổ chức Thế vận hội dự định chọn những thành viên của đội bóng tân vô địch Euro 2004 rước ngọn đuốc quanh Hy Lạp. Tuy nhiên, ý tưởng đã bị phá sản khi hầu hết các cầu thủ đều đã trở về CLB để chuẩn bị cho mùa bóng mới. 
"Vua Otto" sau khi mang chức vô địch Euro 2004 về cho Hy Lạp đã từ chối vị trí HLV trưởng đội tuyển Đức. 

