Maradona đột ngột nhập viện
Đêm qua, huyền thoại bóng đá Argentina bất ngờ phải nhập viện vì chứng huyết áp cao và khó thở, sau khi theo dõi trận đấu của Boca Juniors - CLB cũ của anh. Hiện tại, Maradona được chăm sóc tại bệnh viện ở thủ đô Buenos Aires (Argentina). 
Sáng chủ nhật, sức khoẻ của Maradona vẫn bình thường. Đến 18h (giờ địa phương, tức là 4h sáng nay giờ Hà Nội), cựu danh thủ 43 tuổi này buộc phải nhập viện, sau trận đấu mà CLB cũ của anh là Boca Juniors giành chiến thắng trước Nueva Chicago với tỷ số 2-0. Hiện tại, Maradona được điều trị tại bệnh viện tư nhân có tên là Suizo-Argentina. Theo chẩn đoán mới nhất của bệnh viện, Maradona đang có dấu hiệu bình phục, với sự trợ giúp của máy thở, nhưng các bác sĩ vẫn phải theo dõi thêm.
Ông Alfredo Cahe, bác sĩ riêng của huyền thoại người Argentina, tiết lộ: "Maradona đang điều trị và vẫn ở trong tình trạng được theo dõi chặt chẽ. Ngày nào tôi cũng kiểm tra sức khoẻ cho Diego. Hôm nay cũng thế, cậu ấy vẫn bình thường". 
Trong khi gia đình, bạn bè đang túc trực bên giường bệnh của Maradona, thì thủ đô Buenos Aires xôn xao về bệnh tình của anh. Một lượng fan lớn của anh đứng ngồi không yên ở bên ngoài bệnh viện. Một người trong số đó còn mang theo một biểu ngữ: "Chúa hãy ban phước lành cho Maradona!". 
Kể từ khi giã từ sân cỏ, năm 1997, Maradona chuyển tới sinh sống ở Cuba, để cai nghiện ma tuý. Anh trở về Argentina hôm 22/3. Đây là lần thứ hai trong 4 năm qua, Maradona phải tức tốc nhập viện vì lý do sức khoẻ. Tháng 1/2000, do sử dụng cocain quá liều, Maradona cũng được cấp cứu tại bệnh viện Punta del Este, ở một khu du lịch tại Uruguay. 
Maradona đã ghi bàn thắng gây tranh cãi vào lưới đội tuyển Anh ở bán kết World Cup 1986, diễn ra ngày 22/6 tại Mexico. Trước khoảng 115 nghìn CĐV, ngồi chặt cứng sân Aztec (ở thủ đô Mexico City), Maradona đã ghi bàn vào lưới thủ thành Peter Shilton bằng tay. Pha ghi bàn kín đến mức trọng tài người Tunisia Ali Bennaceur quả quyết rằng đó là bàn thắng hợp lệ. Trong suốt 20 năm gắn bó với trái bóng tròn, Maradona giành danh hiệu vô địch Italy với Napoli, nhiều chức vô địch Argentina cũng như giúp Argentina bước lên bục vinh quang tại World Cup 1986 và vị trí á quân 4 năm sau đó. Năm 2000, Maradona, cùng Pele, được bình chọn là cầu thủ hay nhất mọi thời đại của FIFA. 

