Senegal loại Ecuador khỏi World Cup 
Qatar
Thắng Ecuador 2-1 ở lượt cuối bảng A World Cup hôm 29/11, Senegal giành vé vào vòng 1/8.
Do Hà Lan gần như không thể thua Qatar với cách biệt hai bàn trở lên, Ecuador và Senegal xác định phải loại nhau ở lượt cuối vòng bảng. Ecuador chỉ cần hòa, còn Senegal buộc phải thắng. Nhiệm vụ của đại diện châu Phi khó khăn hơn, nhưng họ nhập cuộc chủ động và chơi lấn lướt trong hiệp một. Senegal đẩy sức ép ngược về phía Ecuador, khi Ismaila Sarr mở tỷ số ở cuối hiệp một từ quả phạt đền.
Cục diện đảo chiều liên tục trong hiệp hai, khi lần lượt Ecuador và Senegal bị đẩy vào thế phải ghi bàn để đi tiếp. Ecuador làm được điều đó với bàn gỡ ở phút 68 của Moses Caicedo, nhưng Senegal khôi phục lợi dẫn chỉ sau hai phút, nhờ pha lập công của đội trưởng Kalidou Koulibaly. Bảo toàn tỷ số 2-1, Senegal giành vé đi tiếp tại bảng A cùng với Hà Lan - đội thắng Qatar 2-0 ở trận đấu cùng giờ.
Trận đấu được định đoạt bởi những tình huống cố định, và bởi những cầu thủ chơi bóng tại Anh. Ở bàn mở tỷ số, Ismaila Sarr mang về quả penalty cho Senegal sau khi bị Piero Hincapie phạm lỗi trong cấm địa. Chính tiền đạo Watford đánh lừa được thủ môn Galindez giúp đại diện châu Phi vượt lên.
Do chủ lực Enner Valencia không đạt thể trạng tốt nhất, Ecuador thi đấu rời rạc, thiếu gắn kết. Ở trận đấu đại diện Nam Mỹ chơi tệ nhất từ đầu giải, họ vẫn tìm được bàn gỡ từ quả phạt góc. Felix Torres đánh đầu chuyền bóng, để tài năng trẻ Brighton là Moses Caicedo đá nối vào khung thành trống.
Bàn thắng quan trọng nhất thuộc về một cầu thủ của Chelsea. Trung vệ Kalidou Koulibaly chọn vị trí thuận lợi từ quả phạt, đệm bóng ấn định chiến thắng cho Senegal. Trớ trêu cho Ecuador, người hùng Valencia trong nỗ lực về phòng ngự đã đưa bóng tìm đến đúng vị trí của Koulibaly.
Bốn năm trước, Senegal bị loại đau đớn ở vòng bảng bởi kém Nhật Bản chỉ số fair-play. Khi đó, họ thua Colombia 0-1 ở lượt trận cuối từ một quả phạt góc. Kịch bản tương tự không lặp lại, dù các học trò Aliou Cisse một lần nữa để đại diện Nam Mỹ khác chọc thủng lưới từ phạt góc.
Senegal trở thành đội tuyển thứ 5, sau Brazil, Pháp, Bồ Đào Nha, Hà Lan góp mặt ở vòng knock-out World Cup 2022. Lần đầu tiên sau 20 năm, họ làm được điều này. Đứng nhì bảng A, Senegal sẽ gặp đội nhất bảng B ở vòng 1/8. Đó nhiều khả năng sẽ là tuyển Anh. Đại diện châu Phi sẽ chịu tổn thất không nhỏ khi tiền vệ trụ cột Idrissa Gueye bị treo giò, do nhận đủ hai thẻ vàng.
Vy Anh
