Chelsea xoa dịu khán giả
CLB thành London đã chính thức đưa ra lời xin lỗi, và trả lại phần tiền vé mà đáng ra những khán giả phải được khuyến mãi trong trận gặp Anderlecht. Số tiền đội bóng nước Anh này đồng ý đền bù cho các fan là 187.500 bảng (khoảng 335.200 USD).
Sân Stamford Bridge vắng khán giả trong trận gặp Anderlecht.
Những năm trước, Chelsea luôn có sự ưu tiên cho các fan trung thành, nhưng mùa giải năm nay đội đương kim vô địch nước Anh không còn áp dụng chính sách trên. Chính điều này đã khiến các cổ động viên phản ứng mạnh mẽ. Ngay sau đó, Chelsea đã quyết định sửa sai. Giám đốc điều hành Peter Kenyon cho biết: 12.500 khán giả có vé xem cả mùa giải, đồng thời đã mua vé xem cả 3 trận sân nhà ở vòng bảng Champions League sẽ đều được giảm 5 bảng cho mỗi vé. Như vậy, qua 3 trận, họ được giảm tổng cộng 15 bảng.
Ông Kenyon cũng khẳng định: CLB muốn xin lỗi các cổ động viên. Chúng tôi đang nhanh chóng rà soát lại chính sách bán vé. Ban lãnh đạo Chelsea cũng hứa hẹn sẽ xem xét lại giá vé của mình: Số khán giả đến xem trận đấu gặp Anderlecht là đáng báo động. Ban lãnh đạo đang suy nghĩ rất nhiều về vấn đề giá vé của CLB. Chúng tôi biết rằng, vé vào sân Stamford Bridge hiện đắt nhất ở giải Ngoại hạng, và vấn đề nhạy cảm này cần được bàn thảo kỹ.
Ở trận đấu trước gặp Anderlecht, chỉ có 29.575 khán giả có mặt trên sân, trong khi sức chứa của Stamford Bridge là 42.522 chỗ ngồi. Giá vé thấp nhất để vào sân trong trận đó lên tới 35 bảng. Chelsea còn hai trận đấu trên sân nhà ở vòng bảng Champions League, gặp Betis (19/10) và Liverpool (6/12).

