Golfer Mỹ gốc Việt trước cơ hội lịch sử ở LPGA Tour 
Với việc dẫn đầu cuộc đua giải “Đấu thủ xuất sắc” trên LPGA Tour 2023, Lilia Vu có thể giúp giới golf nữ chuyên nghiệp Mỹ giải khát danh hiệu này đã kéo dài chín năm.
Top 5 ứng viên "Đấu thủ xuất sắc" - LPGA Player of the Year, tính từ đỉnh hiện tại gồm Vu với 154 điểm, Celine Boutier (Pháp) và Ruoning Yin (Trung Quốc) đều 133, đồng hương Allisen Corpuz được 105 và Ko Jin Young (Hàn Quốc) ở mức 87 điểm.
Trên LPGA Tour, điểm tranh danh hiệu "Đấu thủ xuất sắc" dành cho top 10, trong đó 30 điểm cho mỗi lần về nhất giải thông lệ, 12 điểm khi về nhì. Lịch đấu mùa này còn bảy giải.
Danh hiệu gần nhất thuộc về một golfer quốc tịch Mỹ là năm 2014. Chủ nhân năm ấy là Stacy Lewis với chiến tích ba cup, ba lần á quân và sáu lần vào top 10 qua 20 giải. Nếu xét từ 1994 đến 2023, chỉ Lewis lấy được giải "Đấu thủ xuất sắc".
Vu mùa này đã dự 16 giải, cũng đoạt ba cup và chỉ một lần về top 10 nhưng trội hơn Lewis vì ẵm hai major – Chevron Championship, Women’s Open. Tuần này, Vu cũng đứng đầu Rolex Rankings. Đây là lần thứ hai cô nắm ngôi số một bảng golf nữ chuyên nghiệp thế giới, lần đầu vào ngày 13/8, ngay sau khi lên ngôi vô địch Women’s Open.
Lilia Vu có tên tiếng Việt là Vũ Khả Tú, sinh năm 1998 trong gia đình có bố mẹ đều là người gốc Việt ở California. Cả gia đình đều đam mê golf, nên từ nhỏ cô đã tiếp xúc với môn thể thao này. Khi 12 tuổi, Vu đã có trong bảng thứ bậc golf nghiệp dư thế giới (WAGR).
Năm 2018, cô lần đầu được gọi vào đội tuyển Mỹ, dự giải đồng đội Curtis Cup - giải đấu uy tín của làng golf nghiệp dư. Tháng 3 năm đó, Vu trở thành golfer nữ nghiệp dư số một thế giới, gộp thời gian tại vị được 31 tuần.
Cô thi đấu chuyên nghiệp từ đầu 2019, mất hai năm cày giải trên hệ thống hạng nhì Epson Tour mới lấy được thẻ dự LPGA Tour hạng nhất, từ 2022. Thời gian tìm đường thăng hạng, Vu nhiều lúc định bỏ nghề vì liên tục gặt thành tích thấp, lại mất người ông yêu quý.
Quốc Huy
