Inter sắp có Cesar
Sau nhiều nỗ lực theo đuổi Cesar bất thành, có vẻ như Inter sẽ được toại nguyện vào tháng 1/2006. Báo chí Italy đã đồng loạt đưa tin Lazio và Inter gần hoàn tất hợp đồng chuyển nhượng cầu thủ chạy cánh người Brazil này.
Cesar (phải) sẽ sang Inter vào tháng 1/2006?
Mùa hè vừa qua, Inter suýt ký được hợp đồng với Cesar nhưng phía Lazio đột ngột thay đổi quyết định vào phút chót. Khi đó, BLĐ đội bóng thành Rome lo ngại sự ra đi của tiền vệ cánh này sẽ ảnh hưởng tới sức mạnh của đội bóng. Bản thân anh cũng nhiều lần bày tỏ mong muốn theo chân ông thầy Mancini và các đồng đội cũ ở Lazio như Stankovic, Favalli, Mihajlovic sang Inter.
Hợp đồng của Cesar và Lazio sẽ hết hạn vào cuối mùa bóng này, và người đại diện Gilmar Rinaldi cho biết thân chủ của ông đã từ chối gia hạn hợp đồng với Lazio cũng như rất nhiều lời đề nghị từ các CLB khác. 
Theo quy định chuyển nhượng của FIFA, ngay từ bây giờ, Cesar có thể thảo luận các chi tiết về hợp đồng chuyển nhượng tự do sang Inter tháng 6/2006. Nhưng rất nhiều dấu hiệu cho thấy đội bóng thành Milan sẽ có Cesar sớm hơn nhiều so với dự định. Lazio không muốn "mất không" trụ cột của mình vào mùa hè. Còn chủ tịch Inter, Moratti lại sẵn sàng chi tiền để tiền vệ người Brazil có thể gia nhập đội bóng thành Milan ngay trong kỳ chuyển nhượng mùa đông này.
Cách đây hai hôm, bất đồng giữa Cesar và BLĐ Lazio đã lên tới đỉnh điểm khi chủ tịch Lotito cáo buộc tiền vệ này muốn rời Lazio là vì tiền và đã "đi đêm" với Inter. Còn cầu thủ 31 tuổi phản bác lại bằng những lời lẽ có phần thóa mạ Lotito: "Thật thất vọng khi biết ông ta coi tôi là một kẻ hám lợi và muốn ra đi vì tiền. Việc ông ấy đề nghị tôi gia hạn hợp đồng quả thực rất ngớ ngẩn. Lotito đã không tôn trọng tôi, đưa tôi ra làm trò hề cho thiên hạ sau nhiều lần trì hoãn đàm phán gia hạn hợp đồng tới 18 tháng".

