Tuyển Hà Lan tăng cường sử dụng tiền đạo cánh 
Hôm qua, sau cuộc bàn luận về chuyên môn với 4 ngôi sao Hà Lan, HLV trưởng Dick Advocaat đã đi đến quyết định thay đổi chiến thuật của đội. Theo đó, "Cơn lốc màu da cam" sẽ sử dụng các tiền đạo cánh cho cuộc đối đầu với đội tuyển Đức, trong trận đầu ra quân tại Euro 2004. 
HLV Dick Advocaat tuyên bố với báo giới rằng đã quyết định chuyển từ sơ đồ chiến thuật 4-4-2 sang 4-3-3, sau khi tuyển Hà Lan chịu hai thất bại liên tiếp ở hai trận giao hữu chỉ trong 8 ngày. Bản thân ông cũng khẳng định sự thay đổi đấu pháp là cần thiết để giúp "Cơn lốc màu da cam" đạt thành tích cao tại Euro 2004, chứ không hề chịu sức ép nào cả. 
Trong buổi tập hôm qua, Ruud van Nistelrooy được bố trí thi đấu trong vai trò của một trung phong cắm duy nhất, Marc Overmars chơi lệch sang biên trái, còn Andy van der Meyde đảm nhận bên cánh phải. Ở tuyến giữa, Philip Cocu nhận nhiệm vụ ở trung lộ, Edgar Davids chơi thiên về cánh trái, còn cánh phải do Wesley Sneijder trấn giữ. Sự lựa chọn số một của HLV Dick Advocaat ở vị trí hộ công là Rafael van der Vaart không có mặt trong buổi tập hôm qua, do tiền vệ CLB Ajax đang nghỉ điều trị bệnh dạ dày. 
HLV Dick Advocaat từng dẫn dắt Hà Lan tại World Cup 1994. Và trước khi đưa các học trò đến Mỹ, chiến lược gia nổi tiếng bảo thủ này cũng trải qua nhiều thất bại ở những trận giao hữu. Đặc biệt, sau khi bị Scotland cho phơi áo một cách nhục nhã, một cuộc khẩu chiến giữa tiền vệ Ruud Gullit và HLV đã diễn ra. Cuối cùng, Advocaat vẫn cương quyết thực hiện kế hoạch của mình, còn Gullit rời trại tập luyện của tuyển Hà Lan cùng quyết định chia tay sự nghiệp quốc tế. Tại giải vô địch thế giới năm đó, Advocaat không thể xây dựng được một đội tuyển mạnh từ những tên tuổi lớn như Ronald Koeman, Frank Rijkaard, Jan Wouters và các cầu thủ trẻ tài năng của Ajax, những người đoạt Champions League một năm sau đó. HLV Advocaat lờ đi những tài năng trẻ trong khi ông cũng bất lực trong việc tận dụng tối đa khả năng của các ngôi sao lớn. 
Trước vòng chung kết tại Bồ Đào Nha, những vấn đề tương tự cũng phát sinh trong trại tập luyện của Hà Lan. Những thất bại liên tiếp trong các trận giao hữu làm tổn hại nghiêm trọng đến sự tự tin của các cầu thủ. Hơn nữa, sự nuông chiều của ông với một số ngôi sao lại phản tác dụng, đặc biệt khi Clarence Seedorf yêu cầu HLV Advocaat phải bố trí mình chơi ở vị trí hộ công sở trường. Bên cạnh đó, căn bệnh coi thường những cầu thủ trẻ của ông vẫn chưa có thuốc chữa. Khi Mark van Bommel không thể thi đấu tại Euro 2004 do chấn thương, HLV Advocaat ngay lập tức chọn lão tướng Paul Bosvelt, 34 tuổi, người dành phần lớn thời gian của mùa giải vừa qua trên băng ghế dự bị ở Manchester City, thay vì triệu tập tài năng trẻ mới bước sang tuổi 19, Nigel de Jong.
Không chỉ chiến thuật của HLV Advocaat bị chỉ trích mà cách dùng người của ông cũng không được giới chuyên môn đồng tình. Ruud Gullit và HLV của CLB AZ Alkmaar, Co Adriaanse, là những người phản đối ác liệt nhất. Adriaanse quả quyết: "Hà Lan chẳng mong có một danh hiệu gì nếu tiếp tục để ông Advocaat làm HLV". 

