Lleyton Hewitt cho con gái dự Australia Mở rộng
Cô con gái mới hơn một tháng tuổi của vợ chồng Lleyton Hewitt và Bec Cartwright sẽ có mặt cùng bố tại giải Grand Slam đầu tiên của năm 2006, khai mạc ngày 16/1. Đây sẽ là lần xuất hiện đầu tiên trước công chúng của cô công chúa nhà Hewitt.
Một tuần sau khi đứa bé chào đời, đầu tháng 12, vợ chồng Hewitt đã quyết định đặt tên con là Mia Rebecca. Hiện cả gia đình Hewitt ở nhà riêng tại Palm Beach, bên bờ biển phía bắc Sydney. Tay vợt Australia thừa nhận, niềm vui được chứng kiến cô con gái "rượu" chào đời đáng giá bằng tất cả những giải Grand Slam mà anh từng giành được trước đây. Mia rất ngoan, hầu như không khóc quấy mẹ nên Bec rất thảnh thơi. 
Lleyton Hewitt đã luyện tập trở lại được chừng hai tháng nay, sau khi bị một chấn thương nhỏ ở chân, đồng thời tình nguyện rời xa sàn đấu để chăm sóc vợ và con gái mới chào đời. Hôm qua, trong trận đấu đầu tiên của mùa giải mới, ở Australia hardcourt Championships, anh đã giành chiến thắng 4-6, 6-2, 6-4 trước Jan Hernych của CH Czech. Đây mới chỉ là giải đấu thứ hai của tay vợt Australia kể từ sau Mỹ Mở rộng, tháng 9 năm ngoái. 

