Mourinho: 'Trái tim tôi dành cho Chelsea'
Ngập trong bầu không khí hạnh phúc của Chelsea, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đã thốt lên như vậy. Jose Mourinho thậm chí còn tuyên bố muốn gắn bó với đội bóng sân Stamford Bridge càng lâu càng tốt. Ông cũng không quên "bốc" các học trò của mình lên tận mây xanh.
Ngay mùa đầu tiên tới với bóng đá Anh, Mourinho đã giúp Chelsea làm được điều diệu kỳ mà CLB này chờ đợi suốt 50 năm qua - ngôi quán quân Anh quốc. Đáng kể hơn, đội bóng của ông đã đăng quang trước tới 3 vòng đấu, bỏ xa hai đại gia là Arsenal và MU. Vì thế, ngay sau thắng lợi 2-0 trước Bolton đêm thứ bảy, HLV người Bồ Đào Nha đã không thể kìm nổi cảm xúc. Ông phát biểu: "Đội bóng của chúng tôi là một tập thể đặc biệt, và họ xứng đáng với danh hiệu cao quý này. Các cầu thủ và các fan Chelsea đều tuyệt vời. Trái tim tôi giờ là của Chelsea, và tôi muốn dẫn dắt đội bóng càng lâu càng tốt".
Những cầu thủ mà Abramovich đã mang về Stamford Bridge 2 năm qua
Didier Drogba 24 triệu bảngRicardo Carvalho 19,9Damien Duff 17Hernan Crespo 16,8Claude Makelele 16,6 Adrian Mutu 15,8Juan Sebastian Veron 15 Paulo Ferreira 13,2Arjen Robben 12Scott Parker 10Tiago 8Wayne Bridge 7Petr Cech 7Geremi 7Joe Cole 6,6Glen Johnson 6Mateja Kezman 5 Alexei Smertin 3,4Jiri Jarosik 3
Tổng: 213,3 triệu bảng
Đây mới là chức vô địch nước Anh thứ hai trong lịch sử Chelsea, sau lần đầu năm 1955. Và Mourinho hiểu rõ nó quan trọng đến mức nào đối với các cổ động viên áo xanh. Ngay từ đầu mùa giải, ông cũng đã tuyên bố khát khao chức vô địch Premiership còn hơn cả Champions League - danh hiệu đã có cùng Porto hồi năm ngoái.
Đêm qua, sau khi cùng các cầu thủ nhảy múa ăn mừng trước đông đảo CĐV Chelsea, Mourinho đã tâm sự: "Còn đường tới đỉnh vinh quang của Chelsea không hề đơn giản. Thành công của chúng tôi đạt được hôm nay là kết quả của mồ hôi, tinh thần đoàn kết và đương nhiên là phải có cả những tham vọng lớn. Chúng tôi đến từ nhiều nơi khác nhau, nhiều thành viên của đội mới chỉ gặp nhau lần đầu hồi tháng 7 năm ngoái. Nhưng tôi và các học trò đã nhanh chóng thiết lập được một tập thể thật đặc biệt, và gặt hái được những điều cũng đặc biệt. Chúng tôi chiến đấu cùng nhau, luôn sát cánh bên nhau, thi đấu hết mình và khi có khó khăn thì cùng gánh vác. Các cầu thủ xứng đáng với danh hiệu này nhất. Các fan cũng xứng đáng được hạnh phúc sau bao nhiêu năm chờ đợi. Roman Abramovich cũng có công rất lớn vào kỳ tích của Chelsea mùa này".
Trong khi đó, đội trưởng Terry, sau khi nhấp mấy ngụm champagne, đã dành những lời ngợi khen cho Mourinho: "Ông là một HLV tuyệt vời. Tôi không đủ vốn từ để ngợi ca công sức của ông. Tôi muốn gắn bó với CLB thật lâu".

