Bóng chuyền nam Việt Nam lại thua Thái Lan
Khởi đầu thuận lợi với chiến thắng ở set đầu tiên, nhưng các VĐV nam của Việt Nam vẫn đành chịu thất bại trước Thái Lan khi thua liền 3 set sau đó. Thêm một lần nữa, đội quân của Nguyễn Mạnh Hùng lại không vượt qua được đối thủ xứ Chùa Vàng. 
3 VĐV của Việt Nam chặn đợt tấn công của Thái Lan. Ảnh: BaSOC
Ý thức được sự thua kém về chuyên môn, các VĐV bóng chuyền nam của chúng ta lấy tinh thần để chống lại người Thái. Nhưng rốt cuộc, họ vẫn không thành công. Set đấu thứ nhất diễn ra rất thuận lợi cho Việt Nam, và chúng ta không mấy khó khăn giành thắng lợi với tỷ số 25-17. 
Tuy nhiên, sự mất tập trung và thể lực suy giảm đã buộc các tay đập Việt Nam chịu thua liền 3 set, với tỷ số 20-25, 19-25 và 16-25. Dễ dàng nhận thấy, càng về cuối trận, khả năng ghi điểm của chúng ta càng giảm dần. Chính sự không ổn định về phong độ này đã buộc đội bóng chuyền nam của Việt Nam thất bại ở trận ra quân. 
Ngày mai, đội bóng chuyền nữ Việt Nam có cơ hội đòi món nợ cho các đồng đội nam khi đối đầu với Thái Lan. Ở nội dung của nữ, các đội sẽ đánh vòng tròn một lượt, chọn 2 đội đầu bảng chơi trận chung kết để tranh tấm HC vàng. 
Minh Hải (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

