Inter và Porto quyết chiến vì tấm vé cuối cùng
Suất cuối cùng dự tứ kết Champions League mùa này sẽ có chủ sau khi trận đấu giữa Inter và Porto kết thúc đêm nay, tại sân San Siro. Cầu thủ hai đội sẽ nỗ lực hết sức mình bởi chiến thắng cho bất cứ đội nào đồng nghĩa với một mùa bóng thảm hại cho đối thủ. 
Cả Inter và Porto đều không còn nhiều hy vọng ở những đầu trường khác. Họ sẽ lao vào Champions League, đấu trường luôn gắn liền với danh vọng và tiền bạc, như đi tìm một cứu cánh cho cả mùa bóng. Cả hai đội đều thi đấu không thành công trong loạt trận cuối tuần qua. Trong khi, FC Porto phải chịu thất bại thảm hại nhất trong 30 năm qua khi thua 0-4 trên sân nhà trước Nacional Madeira. Inter cũng chẳng thành công hơn với trận hoà 1-1 trên sân Lazio, và phải dần chia tay với giấc mơ vô địch Italy. 
Lượt về vòng 16 đội Champions League 2005 (trong ngoặc là kết quả lượt đi; đội in xanh vào tứ kết)
2h45, 16/3Inter - Porto (lượt đi 1-1)2h45, 10/3Juve - Real 2-0 (0-1)(Trezeguet 75', Zalayeta 116')Leverkusen - Liverpool 1-3 (1-3)(Krzynowek 87' - Luis Garcia 28'32', Baros 67')Monaco - PSV 0-2 (0-1)(Hesselink 27', Beasley 69')Arsenal - Bayern 1-0 (1-3)(Henry 66')2h45, 9/3
Chelsea - Barca 4-2 (1-2)(Gudjohnsen 8', Lampard 17', Duff 19', Terry 76' - Ronaldinho 27', 38')AC Milan - MU 1-0 (1-0)(Crespo 61')Lyon - Bremen 7-2 (3-0)(S. Wiltord 9', 54', 64', M. Essien 17', 30', Malouda 60', Berthod 80' - Micoud 32', Ismael 57')
Tin tức về C. League 2004-2005
Trong trận này, Inter gặp khủng hoảng hàng thủ. Ivan Cordoba và Giuseppe Favalli vắng mặt do án treo giò, còn trung vệ Marco Materazzi bị thương ở mặt. Hơn nữa, 3 tiền đạo là Recoba, Vieri và Martins đều đang chấn thương nhẹ. Trong bối cảnh đó, cặp tiền đạo của đội chủ nhà có thể là Adriano - Julio Cruz. Trong khi đó, Porto mất tiền vệ Jose Bosingwa do căng cơ. Luis Fabiano cũng có thể vắng mặt bởi mẹ của anh vừa bị bắt cóc ở Brazil hôm thứ 6 vừa qua. Tuy nhiên, HLV Couceiro lại có sự trở lại đúng lúc của tiền vệ Diego và trung vệ đầy kinh nghiệm Jorge Costa, sau khi họ mãn hạn treo giò một trận. Tuy nhiên, ông tự tin tuyên bố: Chắc chắn chúng tôi sẽ làm chủ trận đấu bởi đó là cách chúng tôi vẫn làm. Tôi không bình luận về đối thủ nhưng thực sự thì bạn không dễ dàng giành chiếc vé đi tiếp trong một trận đấu sinh tử. Chúng tôi quyết tâm kiểm soát thế trận và giành chiến thắng, cho dù trận đấu có quyết liệt và khó khăn đến đâu. 
Với Adriano của Inter, dường như giai đoạn khó khăn nhất của mùa bóng đã trôi xa sau bàn thắng đầu tiên kể từ ngày 12/12 năm trước. Vòng 27 Serie A, chân sút người Brazil này thi đấu rất ấn tượng và ghi bàn từ chấm phạt đền, giúp Inter giành chiến thắng. Trong khi đó, người được kỳ vọng ở Porto là Diego - một người Brazil khác. Vắng anh ở trận lượt đi, nhà đương kim vô địch Champions League thi đấu một cách vô hồn và thiếu đi sự sáng tạo. Đội bóng Bồ Đào Nha đặt rất nhiều niềm tin vào tiền vệ sáng tạo mới 20 tuổi này. 
Inter thi đấu khá thành công tại Champions League mùa này. Họ chưa bị thủng lưới một bàn nào trên sân nhà. Đội bóng Italy giành 6 chiến thắng và một trận hoà trong những cuộc đón tiếp các đội bóng Bồ Đào Nha. Trong khi đó, Porto chỉ thua 2 trận trong số 12 lần làm khách gần đây nhất tại sân chơi số một châu Âu, thắng 4 và hoà 6. Họ còn giành 2 chiến thắng trong 4 lần gần đây làm khách tại Italy. Xét về mặt tiếng tăm ở châu Âu trong những năm gần đây thì Porto cũng vượt trội hơn. Họ giành Cup UEFA năm 2003 và Champions League mùa bóng 2004. Trong khi đó, danh hiệu châu lục gần nhất của Inter là chiếc Cup UEFA năm 1998. 
Inter và Porto đều không mạnh như hồi họ đăng quang những danh hiệu vô địch ở các Cup châu Âu nữa. Tuy nhiên, ở trận chiến này, mỗi đội đều có vũ khí nguy hiểm của riêng mình. Và trong những tình huống quan trọng như hiện nay, chắc chắn cả hai đội sẽ thi triển khả năng của mình, nhằm đánh bại đối phương, giành quyền lọt vào tứ kết. Trên lý thuyết, cơ hội giành chiến thắng chia đều cho hai đội nhưng Inter, với tư cách là chủ nhà, vẫn có lợi thế hơn. 
Đội hình xuất phát dự kiến:
Inter (4-4-2)): thủ môn Francesco Toldo; hậu vệ Ze Maria, Sinisa Mihajlovic, Marco Materazzi, Javier Zanetti; tiền vệ Emre Belozoglu, Juan Veron, Esteban Cambiasso, Dejan Stankovic; tiền đạo Adriano, Obafemi Martins.
Porto (4-4-2): thủ môn Vitor Baia; hậu vệ Georgios Seitaridis, Ricardo Costa, Jorge Costa, Nuno Valente, tiền vệ Raul Meireles, Maniche Ribeiro, Costinha, Diego, tiền đạo Ricardo Quaresma, Benni McCarthy. 
Trọng tài: Terje Hauge (Na Uy)

