Hà Nội bầu chọn VĐV xuất sắc trong năm
Từ năm nay, thể thao Hà Nội tiến hành bầu chọn 15 VĐV xuất sắc và 5 VĐV khuyết tật xuất sắc để tôn vinh các gương mặt nổi bật trong năm. Lễ trao giải sẽ được tiến hành vào dịp đầu năm mới. 
Năm nay, Ban tổ chức giới thiệu 22 ứng cử viên cho danh hiệu VĐV xuất sắc, và 7 gương mặt để bầu chọn cho danh hiệu VĐV khuyết tật xuất sắc trong năm. Lễ công bố và trao giải được tiến hành vào ngày 30/12 hoặc 1/1/2005. 
Trong danh sách các gương mặt được đề cử năm nay có nhiều VĐV đạt được nhiều thành tích cao ở khu vực và quốc tế như: Nguyễn Thị Mỹ Đức (2 HC vàng châu Á môn wushu), Ngô Thị Hà (HC vàng wushu châu Á), Trần Tuấn Quỳnh (2 HC vàng bóng bàn giải vô địch Đông Nam Á)... Ở thể thao người khuyết tật có Nhữ Thị Khoa (điền kinh), Nguyễn Hương Giang (cử tạ). 
Đối tượng tham gia bỏ phiếu bầu chọn là các nhà báo thể thao. Các VĐV đạt danh hiệu xuất sắc sẽ nhận được Bằng khen của UBND thành phố Hà Nội, kỷ niệm chương, 1 dải lụa hồng (thể hiện tinh thần thượng võ) và tiền mặt (năm nay trị giá 1,5 triệu đồng). 

