Milan - Inter: Trận derby đậm chất Italy
Có tới 9 cầu thủ Nam Mỹ trong đội hình xuất phát, thi đấu cống hiến và tạo ra nhiều cơ hội, nhưng trận đấu đêm qua giữa AC Milan và Inter trở thành trận derby đầu tiên của hai đội kể từ năm 1989 kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi.
Đội đầu bảng Juventus, được 19 điểm sau 7 lượt đấu, là đắc ý nhất với trận hoà này vì nhờ đó họ đã bỏ xa AC Milan 5 điểm và hơn Inter tới 8 điểm trong bảng xếp hạng. Đoàn quân của HLV Ancelotti cũng đành phải nhường lại vị trí thứ nhì Serie A cho Lecce do kém về hiệu số. Còn Inter, dù là một trong 3 đội bất bại từ đầu mùa, nhưng với 5 trận hoà nên chỉ đành xếp thứ năm.
Ngoại trừ việc thiếu những bàn thắng, 79.000 khán giả trên sân San Siro đã được chứng kiến một trận đấu hay và căng thẳng giữa hai đối thủ cùng thành phố. Dù đều có sự góp mặt của những cầu thủ đến từ Nam Mỹ, hàng thủ hai đội đã chơi một trận đấu chặt chẽ và kỷ luật, được dẫn dắt bởi những chuyên gia phòng ngự Serie A. Nếu như Nesta của Milan đã kèm chết Adriano, thì bên phía Inter, những pha ra vào hợp lý của thủ thành Fontana đã làm nản lòng các chân sút đối phương. 
Vòng 7
Atalanta - Cagliari 2-2Siena - Juventus 0-3Chievo - Reggina 0-0Livorno - Bologna 1-0Messina - Lecce 1-4Parma - Lazio 3-1Roma - Palermo 1-1Sampdoria - Brescia 0-1Udinese - Fiorentina 2-2Milan - Inter 0-0
Các trận đã đấu
Đội chủ nhà, ở trận này là AC Milan, làm chủ khu trung tuyến trong phần lớn thời gian của trận đấu nhưng nỗ lực của Gattuso hay Seedorf chỉ đủ giúp đội nhà kiểm soát nhiều bóng hơn thay vì tạo ra những cơ hội thực sự thuận lợi. Những pha bóng nguy hiểm nhất của Milan là từ những pha lên bóng dọc biên trong vòng nửa sau hiệp hai, chỉ có điều lần lượt Shevchenko, Kaka và Ambrossini đều không thành công. Đáng tiếc nhất là cú đánh đầu của cầu thủ vào thay người Ambrossini, khiến bóng đập đất nảy qua xà ngang. 
Kết thúc 90 phút, các HLV Ancelotti và Mancini đều bày tỏ sự hài lòng về kết quả cũng như chất lượng chuyên môn của trận đấu. Tuy nhiên, rõ ràng ông Ancelotti không thể hoàn toàn vui vẻ khi mà sự kết hợp giữa hai tiền đạo thượng thặng là Shevchenko và Hernan Crespo không mang lại hiệu quả như mong muốn. Trong khi đó, việc Adriano bị bắt chết bởi Nesta đã làm suy yếu hàng tấn công của Inter, từng làm tung lưới Valencia tới 5 lần ở trận đấu giữa tuần tại Champions League. Vieri vẫn chưa trở lại là chính mình khi 3 lần sút bóng không thành công ở 10 phút đầu tiên. Cơ hội đẹp nhất đã bị bỏ lỡ khi Vieri sút bóng thẳng vào người Dida trong tư thế thuận lợi ngay phút thứ ba.
Những cuộc đối đầu thú vị
Có thể coi đây là một cuộc chiến Argentina - Brazil thu nhỏ. Chủ nhà AC Milan tung ra sân 3 tuyển thủ Brazil gồm tiền vệ Kaka, thủ thành Dida và hậu vệ Cafu, còn một trong hai tiền đạo của họ, Hernan Crespo, lại mang quốc tịch Argentina. Ngược lại, Inter có Adriano trên hàng công, trấn giữ khu vực giữa sân là Veron và Cambiasso, trong khi J.Zanetti hoạt động tại hàng phòng thủ. Có lẽ vì không muốn làm những người đồng đội tại đội tuyển quốc gia phiền lòng nên cả Adriano và Crespo đều chơi không đúng sức mình ở trận này. 
Trận đấu này cũng là một cuộc hội tụ của những người từng đóng góp vào thành công của Lazio một thời. Không kể HLV Roberto Mancini, trên sân cỏ, Nesta, cựu đội trưởng đội bóng thành Rome có dịp gặp lại những thành viên cũ dưới thời "vua cà chua" Cragnotti là Pancaro, Crespo, Favalli, Veron, Vieri và Stankovic. 
Một sự trùng hợp ngẫu nhiên khi hai tiền đạo, Vieri và Crespo, cùng không ở đỉnh cao của phong độ. Vieri và Crespo đều là những tiền đạo nổi tiếng ở Lazio một thời, và cả hai còn từng sát cánh trên hàng công của Inter mùa giải 2001/2002. Năm đó, Vieri tung hoành tại Serie A còn Crespo độc diễn tại đấu trường Champions League với 9 bàn thắng trước khi rơi vào chấn thương kéo dài.
Đội hình:
AC Milan: thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Nesta, Maldini, Pancaro; tiền vệ Gattuso, Pirlo, Seedorf (Ambrosini, 69); Kaka; tiền đạo Crespo (Tomasson, 73), Shevchenko.Inter: thủ môn Fontana; hậu vệ J.Zanetti, Cordoba, Materazzi, Favalli; tiền vệ Veron, Cambiasso, Stankovic; Emre (van der Meyde 75); tiền đạo Vieri (Martins 79), Adriano.
Những chân sút hàng đầu Serie A, sau vòng 7:
6 bàn - V. Montella (AS Roma).5 - Adriano (Inter), Shevchenko (Milan).4 - Bjelanovic (Lecce), Bojinov (Lecce), Esposito (Cagliari), Trezeguet (Juventus), Vucinic (Lecce), Caracciolo (Brescia), Totti (AS Roma). 3 - Giacomazzi (Lecce), Gilardino (Parma), Ibrahimovic (Juventus), Miccoli (Fiorentina), Pazzini (Atalanta), Zampagna (Messina), Del Piero (Juventus), C. Lucarelli (Livorno). 
Nguyên Thành
Xếp hạng Serie A (sau 24/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
76
10
19
2Lecce
74
21
14
3Milan
74
21
14
4Chievo
73
40
13
5Inter
72
50
11
6Messina
73
22
11
7Cagliari
73
13
10
8Palermo
72
41
10
9Bologna
73
04
910
Roma
72
32
911
Brescia
73
04
912
Sampdoria
73
04
913
Lazio
72
23
814
Fiorentina
71
42
715
Reggina
71
42
716
Udinese
71
33
617
Parma
71
33
618
Livorno
71
24
519
Siena
71
24
520
Atalanta
70

