Klopp muốn đá lại trận Liverpool - Tottenham 
Anh
HLV Jurgen Klopp không quan tâm tới đoạn ghi âm cuộc hội thoại giữa các trọng tài và xem cách duy nhất để sửa sai là đá lại trận Liverpool và Tottenham ở vòng bảy Ngoại hạng Anh.
"Điều quan trọng là chúng ta giải quyết nó một cách đúng đắn", Klopp nói hôm 4/10 trong buổi họp báo trước trận gặp Union SG ở lượt hai bảng E Europa League. "Tất cả những người liên quan, trọng tài trên sân, trọng tài biên, trọng tài thứ tư và đặc biệt trong trường hợp này là VAR đều không cố ý. Đó là sai lầm rõ ràng và tôi nghĩ phải có giải pháp. Nhiều người có lẽ không muốn tôi nói, nhưng với tư cách là HLV Liverpool, hơn thế nữa, với tư cách là một người làm bóng đá, giải pháp duy nhất là tổ chức trận đá lại. Nhưng điều đó có lẽ sẽ không xảy ra".
HLV 56 tuổi khẳng định ông sẽ không công kích bất kỳ cá nhân nào, xem việc các trọng tài liên quan cảm thấy tồi tệ sau khi mắc sai lầm là đủ, và không muốn FA hay PGMOL đưa ra thêm án phạt. Khi được hỏi liệu CLB đã hoặc sẽ yêu cầu ban tổ chức Ngoại hạng Anh cho đá lại trận Liverpool gặp Tottenham hay không, ông đáp: "Lúc này, chúng tôi vẫn đang xem xét thông tin và các lựa chọn khả thi".
Ở trận cầu tâm điểm vòng bảy Ngoại hạng Anh tại London hôm 30/9, sau khi Luiz Diaz sút chéo góc tung lưới chủ nhà Tottenham phút 34 - lúc tỷ số là 0-0, trọng tài biên căng cờ báo tiền đạo Liverpool việt vị nên trọng tài chính Simon Hooper không công nhận bàn. Còn tổ VAR, gồm tổ trưởng Darren England và trợ lý Dan Cook, tưởng pha lập công của Diaz được công nhận nên không thay đổi quyết định trên sân. Chỉ khi trận đấu tiếp tục, VAR mới nhận ra sai lầm và thông báo với ông Hooper, nhưng không lật lại vụ việc vì tình huống đã trôi qua.
Ngay sau trận, ban trọng tài Anh (PGMOL) thừa nhận "lỗi nghiêm trọng của con người" khi không công nhận bàn thắng cho Diaz. Hôm 3/10, theo yêu cầu của Liverpool, PGMOL đã công bố đoạn ghi âm giữa các trọng tài ở tình huống gây tranh cãi này.
Klopp nói ông không quan tâm tới đoạn ghi âm cuộc hội thoại giữa các trọng tài, nhưng thừa nhận ban tổ chức khó chấp thuận giải pháp đá lại, bởi nếu điều đó xảy ra, các CLB khác tại Ngoại hạng Anh sẽ yêu cầu tương tự khi nhận quyết định bất lợi từ trọng tài. HLV người Đức nhấn mạnh, từng chịu những quyết định sai lầm, khó khăn, nhưng cũng chưa từng trải qua tình thế tương tự. "Đó là lý do tôi nghĩ việc đá lại là điều đúng đắn", Klopp nói tiếp. "Nếu điều đó tái diễn, việc đá lại sẽ là điều đúng đắn, hoặc trọng tài có thể gọi HLV hai đội và nói 'Xin lỗi, chúng tôi đã phạm sai lầm nhưng chúng tôi có thể giải quyết'. Và giải pháp là để Liverpool ghi một bàn và trận đấu tiếp tục".
Trên tờ Mirror, luật sư thể thao Stephen Taylor Heath cho biết Liverpool có thể "vận động hành lang" để yêu cầu đá lại trận Tottenham. Theo Heath, quy tắc L18 nêu rõ ban lãnh đạo Ngoại hạng Anh có quyền ra lệnh đá lại một trận tại giải với điều kiện khuyến nghị đó được đưa ra bởi một ủy ban theo quy tắc W51. Ngoài ra, theo quy tắc W1, ban lãnh đạo Ngoại hạng Anh có quyền điều tra về bất kỳ nghi ngờ vi phạm quy tắc nào, gồm những vi phạm do trọng tài trận đấu thực hiện, trong khi quy tắc N4 đảm bảo rằng, mỗi trọng tài điều hành trận đấu bị ràng buộc bởi luật của trận đấu, cũng như mọi quy định của LĐBĐ Anh (FA).
Heath cũng nhấn mạnh, để khởi động vụ kiện pháp lý ngoài quy định Ngoại hạng Anh như vậy, điểm khởi đầu thông thường là CLB xác định các trọng tài đã vi phạm và gây ra tổn thất. Luật sư này cho biết rất khó để Liverpool định rằng chính lỗi khước từ bàn thắng của Diaz khiến họ mất điểm theo nghĩa pháp lý trong vô số tình huống, và chỉ có thể thực sự đánh giá tác động tiềm ẩn của quyết định này vào cuối mùa giải, như việc ảnh hưởng tới cuộc đua vô địch, tranh top 4.
Cũng ngày trong 4/10, Liverpool xác nhận kháng cáo bất thành việc Curtis Jones nhận thẻ đỏ trong trận thua Tottenham. Tình huống diễn ra ở phút 26, khi tiền vệ người Anh đạp lên bóng bằng gầm giày rồi sượt qua và trúng chân Yves Bissouma. Ban đầu, trọng tài chính Simon Hooper chỉ phạt Jones thẻ vàng. Nhưng sau khi VAR can thiệp và trực tiếp ra ngoài sân xem lại video, Hooper đổi ý, rút thẻ đỏ đuổi tiền vệ người Anh. Klopp một lần nữa nhấn mạnh Jones không vào bóng ác ý và không đáng bị truất quyền thi đấu.
Vì bị FA bác đơn khán cáo, Jones sẽ nghỉ ba trận tiếp theo gặp Brighton ngày 8/10, Everton 21/10 và Nottingham Forest 29/10 tại Ngoại hạng Anh. Nhưng anh có thể đá trận gặp CLB Bỉ Union SG tại lượt hai bảng E Europa League ngày 5/10.
Hồng Duy
