HLV Ancelotti nhận bằng Tiến sĩ 
Italy
Sau khi nhận bằng tại Đại học Parma, HLV Carlo Ancelotti nửa đùa nửa thật việc muốn các cầu Real Madrid gọi ông là Tiến sĩ.
Ancelotti đội mũ lông và mặc áo choàng khi nhận bằng tiến sĩ danh dự tại Đại học Parma hôm 11/10. HLV Italy được trao bằng tiến sĩ danh dự về Khoa học và Kỹ thuật về Hoạt động Vận động Phòng ngừa và Thích ứng để kỷ niệm 44 năm làm bóng đá. Bằng cấp của Ancelotti đến từ Khoa Y và Phẫu thuật danh giá của trường Đại học.
Cựu HLV các CLB AC Milan, Parma và tuyển Italy Arrigo Sacchi, và cựu Giám đốc Thể thao Ariedo Braida - những người gắn bó nhiều năm với Ancelotti - đều góp mặt ở buổi lễ này. Tại đây, Ancelotti có bài phát biểu với tựa đề "Bóng đá, một lối sống". Nhà cầm quân 64 tuổi gửi lời cảm ơn đến gia đình và bạn bè, đồng thời nửa đùa nửa thật việc muốn các học trò tại Real gọi ông là "Tiến sĩ" thay vì "HLV trưởng".
"Thể thao là trường học tuyệt vời trong cuộc sống với tôi", Ancelotti nói. "Một số người sẽ nói rằng tôi làm ít bài kiểm tra. Nhưng thực tế, tôi có rất nhiều bài kiểm tra và cứ sau ba ngày, tôi lại có bài kiểm tra mới. Sức mạnh của bóng đá không nằm ở cá nhân mà ở tập thể. Đây không phải là công việc, mà là niềm đam mê, điều cho phép tôi cống hiến hết mình cho bóng đá trong 44 năm, điều mà bạn không thể mua bằng tiền".
Ancelotti sinh năm 1959, gia nhập học viện Reggiolo năm 1973 và chuyển tới Parma năm 1975. Ông thi đấu ở vị trí tiền vệ, lần lượt khoác áo Parma, Roma, AC Milan, ghi 41 bàn qua 442 trận ở cấp CLB. Ancelotti có một bàn qua 26 trận khoác áo tuyển Italy, là thành viên của đội hình về thứ ba World Cup 1990.
Ancelotti khởi nghiệp huấn luyện với vai trò trợ lý tại tuyển Italy, rồi dẫn dắt nhiều CLB lớn như Juventus, AC Milan, Chelsea, PSG, Real Madrid, Bayern Munich hay Napoli. Ông là HLV đầu tiên vô địch cả năm giải hàng đầu châu Âu, gồm Ngoại hạng Anh, Bundesliga, Serie A, Ligue 1, La Liga và giữ kỷ lục giành bốn lần vô địch Champions League.
"Sự khó đoán của môn thể thao này mang đến cho tôi niềm đam mê mãnh liệt", Ancelotti bày tỏ. "Nó chưa bao giờ đại diện cho một sự hy sinh hay một công việc. Tôi đã như thế lúc 15 tuổi, đến bây giờ tôi vẫn vậy. Nếu không có đam mê, bạn không thể thể hiện bản thân hết mình trong bóng đá".
Ancelotti đang dẫn dắt Real và còn hợp đồng đến năm 2024. HLV Italy trở lại sân Bernabeu hè 2021, giúp đội đoạt Champions League và La Liga mùa 2021-2022, và đoạt ba danh hiệu Cup Nhà vua, FIFA Club World Cup, Siêu cup châu Âu mùa trước. Ancelotti được cho không gia hạn với Real và sẽ cầm quân ở tuyển Brazil từ hè 2024.
Hồng Duy
