Năm 2010 mỗi xã tối thiểu có một bể bơi
Xóa các "xã trắng" về thể dục thể thao, đưa việc tập luyện thành thói quen hằng ngày của đa số nhân dân vào năm 2010. Vùng đô thị, mỗi xã tối thiểu có 1 sân thể thao phổ thông, 1-2 phòng tập đơn giản, 4-6 sân tập từng môn thể dục, 1 bể bơi.
Đó là những điểm nhấn quan trọng của chương trình phát triển thể dục thể thao ở xã, phường, thị trấn đến năm 2010 do Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm ký quyết định ngày 10/5. Theo đó, đến năm 2010, vùng duyên hải, miền Trung, đồng bằng sông Hồng, đồng bằng sông Cửu Long cần đảm bảo có tối thiểu: 1 sân thể thao phổ thông, 2-4 sân tập từng môn thể dục thể thao, 1 phòng tập và 1 hồ bơi đơn giản.
Chương trình cũng đặt mục tiêu phấn đấu đến 2010 đạt tỷ lệ 23-25% dân số tham gia tập luyện thể dục thể thao thường xuyên; diện tích đất dành cho tập luyện là 2-3 m2 đất/người. Số hướng dẫn viên, cộng tác viên thể dục thể thao ở cấp xã được bồi dưỡng, đào tạo nghiệp vụ về thể dục thể thao đạt trên 90%.
Để phát triển phong trào tập luyện của toàn dân, đội ngũ hướng dẫn viên, cộng tác thể dục thể thao cấp xã được đầu tư theo tiêu chí: đảm bảo mỗi cụm dân cư (thôn, bản) có tối thiểu 1 người được đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn và nghiệp vụ tại các lớp đào tạo cấp tỉnh. Hướng dẫn viên, cộng tác viên làm việc theo chế độ kiêm nhiệm hoặc hợp đồng.
Kinh phí thực hiện chương trình được huy động từ ngân sách nhà nước, các nguồn tài trợ và nhân dân tự nguyện đóng góp.

