Sharapova - tay vợt đầu tiên giành quyền thi đấu bán kết 
Vượt qua cả người đồng hương Svetlana Kuznetsova lẫn cái nóng gay gắt của mùa hè Melbourne, tay vợt xinh đẹp Maria Sharapova đã có mặt tại bán kết Australia Mở rộng. Chị là người đầu tiên vượt qua tứ kết, với chiến thắng chung cuộc 4-6, 6-2, 6-2, sáng nay. 
Là hai đại diện còn lại của quần vợt nữ Nga, cả Svetlana Kuznetsova lẫn Maria Sharapova đều vào cuộc với quyết tâm cao để giành suất thi đấu bán kết. Ngay từ những đường bóng đầu tiên, đã không ai nhường ai. 
Những pha đánh bóng thuận tay hiểm hóc là "món quà gặp mặt" của Kuznetsova dành cho cô bạn đồng hương. ĐKVĐ Mỹ Mở rộng đã nhanh chóng chiếm thế chủ động và chiến thắng set đầu tiên. Thế nhưng, Sharapova đã như một tay vợt hoàn toàn khác khi bước sang set thứ hai. Chị chiến thắng liên tiếp 8 game giao bóng của đối thủ trong thời gian còn lại của trận đấu để giành thắng lợi chung cuộc. 
Với thời tiết nóng hơn 35 độ C, hai tay vợt đã được ưu tiên nghỉ 10 phút trong khoảng thời gian giữa set thứ hai và ba để lấy lại sức. Dù thời gian nghỉ dài, song quyết tâm và nhiệt huyết đang tràn trề của Sharapova, sau chiến thắng ở set thứ hai, không hề giảm bớt. ĐKVĐ Wimbledon lọt vào bán kết trong sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả Australia. 
Sau trận đấu, Sharapova cho biết: "Tôi sẽ nhớ mãi những khoảnh khắc như thế này và tiếp tục thi đấu với phong độ cao nhất trong các cuộc so tài tiếp theo. Tôi luôn tự nhủ với bản thân phải vượt qua tất cả những giai đoạn khó khăn nhất".
Trong khi đó, Kuznetsova không hiểu tại sao mình phải nhận kết cục như vậy: "Tôi đã rất tập trung nhưng chỉ chơi tốt trong set thứ nhất còn những gì diễn ra sau đó đã không theo ý muốn của tôi. Tôi không xứng đáng với chiến thắng bởi dù có cơ hội tự định đoạt số phận, nhưng tôi đã để lỡ". 
Lọt vào bán kết, Sharapova sẽ tái ngộ người bạn cũ, Serena Williams. Hai người đã gặp nhau tại chung kết Wimbledon năm ngoái và phần thắng đã thuộc về cô gái Nga. 
Trong trận tứ kết còn lại của ngày hôm nay, Serena Williams đã vượt qua tay vợt số 2 thế giới, Amelie Mauresmo, với tỷ số 6-2, 6-2 mà không gặp phải bất kỳ khó khăn thực sự nào. 
Mauresmo và Serena từng có nhiều trận đấu đáng nhớ trong quá khứ nhưng trong trận đấu hôm nay, mọi việc đã diễn ra khá dễ dàng với cô em nhà Williams. Trận đấu gần như diễn ra với thế trận một chiều, với những đường bóng theo đúng tính cách mạnh mẽ của Serena, đã khiến đối thủ không kịp trở tay và chịu thua khá sớm. 
Mauresmo, vẫn chưa khỏi chấn thương ở bắp đùi, đã thực sự thất vọng và chán chường khi liên tiếp thực hiện các lỗi tự đánh bóng hỏng. Đây là trận thua thứ 9 của chị trong số 10 cuộc đối đầu với Serena. 

