Hòa Phát Hà Nội đoạt vé vào vòng 2 Cup Quốc gia
Thắng đậm Thừa Thiên Huế 3-0 trong trận đấu khai mạc trên sân Mỹ Đình chiều nay, Hòa Phát Hà Nội đã giành vé vào vòng 2 Cup Quốc Gia 2005, gặp LG.HN.ACB. Tiền đạo người Brazil, Da Silva, đã tỏa sáng trong hiệp hai và nhận giải thưởng cầu thủ hay nhất trận. 
Cup Quốc Gia là giải đấu đầu tiên mà ông Phan Anh Tú có mặt với tư cách quyền Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Việt Nam. Sự xuất hiện của ông trên sân Mỹ Đình được chú ý còn hơn cả những diễn biến của trận khai mạc giải trên sân. Tuy nhiên, cuộc đối đầu của hai đội bóng duyên nợ cũng không hề kém hấp dẫn và đã làm hài lòng vài trăm cổ động viên đến sân. 
Mùa trước, Hòa Phát HN qua mặt Thừa Thiên Huế trong cuộc chiến giành vé lên hạng chuyên nghiệp nhờ chỉ số phụ (đối đầu trực tiếp). Còn giờ đây, khoảng cách giữa hai đội thể hiện rõ trong cách sắp xếp đội hình. Đội bóng thủ đô ra sân với lực lượng khá mạnh nhằm thử nghiệm quân trước khi vào giải V-League, trong khi TT-Huế chỉ đưa ra đội hình dự bị, và thậm chí cả HLV trưởng Nguyễn Kim Hằng cũng vắng mặt.
Tuy thế, 45 phút đầu tiên quả là bế tắc với Hòa Phát. Trước một đối thủ chơi co cụm, các cầu thủ chủ nhà không thể tìm được đường vào khung thành thủ môn Mai Đức Hạnh. Cả hiệp một, Hòa Phát chỉ có duy nhất một cơ hội sau pha bật tường đột phá của Da Silva.
Trong giờ nghỉ giải lao, HLV Hòa Phát, ông Trần Bình Sự đã chỉ đạo các cầu thủ của mình tăng cường chơi biên nhằm phá thế bế tắc. Và chiến thuật này tỏ ra có hiệu quả. Không phải đợi lâu, các khán giả đã được chứng kiến bàn mở tỷ số chỉ 8 phút sau khi hiệp hai bắt đầu. Nhận bóng từ quả tạt bên cánh trái, Võ Đức Lam khống chế bóng khéo léo trong vòng cấm địa trước khi đảo qua một hậu vệ và sút căng làm tung lưới TT-Huế.
Kể từ đây, Hòa Phát chơi có nét hơn trong thế trận phản công. Phút 68, tiền đạo người Brazil, Da Silva đoạt được bóng từ một pha tranh chấp ở biên rồi dùng tốc độ lướt vào vòng cấm địa TT-Huế. Không còn cách nào khác, một hậu vệ đội khách buộc phải phạm lỗi với anh. Và một ngoại binh khác của Hòa Phát, Rogerio, thực hiện thành công quả 11 m, nhân đôi cách biệt.
Không dừng lại ở đó, tận dụng sự lơi lỏng của hàng thủ đội khách, Da Silva tiếp tục dùng tốc độ đi bóng qua cả hậu vệ đối phương lẫn thủ môn Mai Đức Hạnh để ấn định chiến thắng 3-0 ở phút 77. Trong thời gian còn lại của trận đấu, anh còn có một pha độc diễn đẹp mắt khác nhưng không thành công khi dứt điểm chệch cột dọc. Phần thưởng cho màn trình diễn khá ấn tượng của Da Silva là giải thưởng Cầu thủ hay nhất trận đấu, trị giá 2 triệu đồng. Chiến thắng đầu năm cũng đưa Hòa Phát vào vòng hai Cup Quốc gia, gặp đối thủ cùng thành phố LG.HN.ACB (ngày 20/3).
Sau trận đấu, HLV đội chủ nhà, Trần Bình Sự đánh giá: "Kết quả thắng 3-0 đúng với mong đợi của chúng tôi. Tuy nhiên, Thừa Thiên Huế ra đây với đội hình không phải mạnh nhất, nên chúng tôi cũng chưa thể xác định được vị trí của mình ở giải chuyên nghiệp. V-League sẽ khốc liệt hơn nhiều nên chúng tôi phải hết sức cố gắng".
Ông Sự cũng tiết lộ thêm các vị trí trên sân, đặc biệt là hai ngoại binh Da Silva và Rogerio, vẫn chưa chơi đúng khả năng và cho rằng điều này sẽ cải thiện theo thời gian. Ông Sự cũng đánh giá rất cao đối thủ sắp tới tại trận khai mạc V-League (30/1), Sông Đà Nam Định. "Đó là một đối thủ chơi phản công rất hay và nguy hiểm ở chỗ là họ đá sân khách cực tốt", ông nhận xét.
Lịch thi đấu và kết quả của Cup quốc gia 2005:
Vòng 1:Ngày 22/1:Trận 5: Ngân hàng Đông Á - Tiền Giang 1-0Trận 3: Hòa Phát Hà Nội - Thừa Thiên Huế 3-0
Ngày 23/1:Trận 1: Thanh Hoá - Strata Đồng Nai (15h, thi đấu trên sân Thiên Trường, Nam Định)Trận 2: Quảng Nam - Hải Phòng (15h)Trận 4: Khánh Hoà - Đà Nẵng (15h)Trận 6: Tôn Hoa Sen Cần Thơ - Delta Đồng Tháp (15h)Trận 7: Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn - Đá Mỹ Nghệ (17h)Trận 8: An Giang - Bưu Điện (17h)Vòng 1/16:Ngày 19/2:Thể Công - Thắng trận 4
Ngày 20/3:Thắng trận 1 - Sông Lam Nghệ AnThắng trận 2 - Sông Đà Nam ĐịnhLG.HN.ACB - Hoà Phát Hà NộiNgân hàng Đông Á - Bình ĐịnhThắng trận 6 - Gạch Đồng TâmHA Gia Lai - Thắng trận 7Becamex Bình Dương - Thắng trận 8
Tứ kết (26/2)
Bán kết (7/5)
Chung kết (9/7)

