Khởi động giải chạy online 'Dare to Run' gây quỹ xây cầu 
Từ 0h ngày 25/9 các runner có thể đăng ký và tham gia giải chạy miễn phí, đến hết 23h59 ngày 15/10.
Ngày 25/9, vRace và Quỹ Hy vọng chính thức phát động giải chạy online "Dare to Run". Công ty cổ phần Kusto Home - thương hiệu phát triển bất động sản thuộc Tập đoàn Kusto Group, đồng hành tổ chức giải chạy.
Các vận động viên lần đầu tham gia giải chạy có thể tải ứng dụng vRace trên di động hoặc truy cập vào website vRace (trên nền tảng di động hoặc máy tính) và đăng ký tài khoản. Kế đó, runner triển khai đăng ký tài khoản bằng email cá nhân, Facebook hoặc Apple ID. Các runner tham gia vRace từ trước có thể đăng nhập tài khoản sẵn có trên thiết bị. Ngoài phương phức chạy bộ hoặc đi bộ thông qua ứng dụng vRace Connect, vận động viên có thể kết nối các ứng dụng khác như Strava và đồng hồ Garmin. Cách thức kết nối được hướng dẫn cụ thể tại đây.
Sau khi đăng ký tài khoản thành công, vận động viên dễ dàng tìm kiếm và tham gia vào sự kiện "Dare to Run" ngay tại trang chủ website. Trong trường hợp tham gia giải đấu đội, vận động viên chọn đúng đội mà ban tổ chức lập từ trước. Mỗi chân chạy sẽ được trao chứng nhận và huy chương điện tử khi kết thúc cuộc thi. Top 5 vận động viên nam và nữ có thành tích tốt nhất giải sẽ được trao tặng phần quà là bình nước mềm thể thao chuyên dụng Decathlon. Ban tổ chức cũng sẽ trao 10 phần quà vòng quay may mắn cho tất cả vận động viên tham gia giải chạy, mỗi phần quà một bình nước mềm Decathlon.
Tham gia giải chạy online này, runner có thể chủ động sải bước trên bất cứ cung đường nào, ở bất cứ khung thời gian nào, tùy theo thể lực và lịch làm việc, sinh hoạt. Giải chạy không giới hạn cự ly cho vận động viên. Giải chạy khuyến khích mọi người cùng tham gia, dù chạy bộ hay đi bộ, trong nhà cũng như ngoài trời.
Tương tự các giải chạy online trước đó của vRace và Quỹ Hy vọng, Dare to Run không chỉ giúp vận động viên tăng cường rèn luyện sức khỏe cho bản thân, mà còn đóng góp cho cộng đồng.
Theo đó, giải đặt mục tiêu gây quỹ 200 triệu đồng, đóng góp kinh phí xây một cây cầu cho người dân bản Hin Pẻn, xã Đứa Mòn, huyện Sông Mã, tỉnh Sơn La.
Mỗi kilomet chạy sẽ được Công ty cổ phần Kusto Home quy đổi tương đương 2.000 đồng đóng góp vào quỹ xây cầu cho đồng bào vùng cao Tây Bắc. Chương trình quyên góp sẽ ngừng đạt 100.000 km, tương ứng với 200 triệu đồng. Giải chạy online vẫn tiếp tục tới hết ngày 15/10.
Theo đại diện Quỹ Hy vọng, cầu treo Hin Pẻn đã xuống cấp sau nhiều năm sử dụng. Hiện trạng dây thép ngang han rỉ; phần mặt cầu làm bằng ván gỗ, khi di chuyển qua cầu rung lắc, đặc biệt vào mùa mưa lũ, mặt sàn trơn trượt, không đảm bảo an toàn.
Việc hoàn thiện cầu mới sẽ phục vụ đắc lực cho việc đi lại, giao thương của hơn 2.000 người dân, cũng như việc đi học hàng ngày của hơn 400 em học sinh trong vùng, trong xã, đặc biệt là người dân 8 bản của xã Đứa Mòn, bao gồm: Hin Pẻn, Huổi Phẩng, Hua Phẩng, Bản Tỉa, Huổi Pặt, Nà Tấu, Púng Báng, Ngạm Trạng.
Giải chạy không chỉ khích lệ tinh thần và giá trị tập luyện thể thao cho cộng đồng, mà còn hướng tới đóng góp, gây dựng kinh phí xây cầu giúp nâng bước cho trẻ tới trường, cải thiện chất lượng cuộc sống cho người dân vùng cao.
Trong vai trò đồng hành cùng giải chạy online "Dare to Run", đại diện Kusto Home đánh giá cao ý nghĩa sự kiện này khi không chỉ truyền cảm hứng sống tích cực mà còn lan tỏa giá trị thiết thực cho cộng đồng xã hội. "Giải chạy là cách chúng tôi lan tỏa tinh thần luyện tập thể thao, sống vui sống khỏe mỗi ngày đến tập thể nhân viên, cư dân tại các dự án do Kusto Home phát triển, và cả cộng đồng. Chúng tôi mong muốn nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của các runner trên mọi miền Tổ quốc", đại diện doanh nghiệp cho biết.
Hoài Phong
