Man Utd thua dù Hojlund lập cú đúp ở Champions League 
Anh
Tiền đạo Rasmus Hojlund tỏa sáng, nhưng sai lầm của thủ thành Andre Onana góp phần khiến Man Utd thua ngược Galatasaray 2-3 ở lượt hai bảng A Champions League.
Lần đầu tiên trong lịch sử Champions League, Man Utd thua hai trận đầu vòng bảng.
Một loạt sai lầm ở hàng thủ khiến màn tỏa sáng của tân binh Hojlund trở nên vô nghĩa. Hai bàn sau phút 70 giúp Galatasaray chấm dứt mạch 17 trận liên tiếp không thắng sân khách ở Champions League. Đại diện Thổ Nhĩ Kỳ sáng cửa đi tiếp với bốn điểm, trong khi Man Utd xếp chót bảng. "Quỷ đỏ" thua năm trong bảy trận gần nhất và chiếc ghế của HLV Erik ten Hag đang lung lay hơn bao giờ hết.
Trận đấu tối 3/10 gợi nhớ cuộc đọ sức ở tứ kết lượt đi Europa League với Sevilla mùa trước cũng tại Old Trafford. Man Utd tấn công ấn tượng, kiểm soát cuộc chơi trong phần lớn thời gian nhưng mất tập trung và sụp đổ ở cuối trận. Thủ thành Andre Onana, được biết đến với khả năng chơi chân tốt, gieo rắc sự lo lắng nhiều hơn là an tâm. Các đồng đội của anh ở hàng thủ cũng chơi tệ, để Galatasaray ghi hai bàn trong tư thế thoải mái và lội ngược dòng.
Điểm sáng duy nhất của Man Utd đến từ Hojlund, tân binh trị giá 90 triệu USD. Cầu thủ Đan Mạch cho thấy anh là mẫu tiền đạo Man Utd tìm kiếm lâu nay, khi sở hữu tốc độ, khả năng chọn vị trí tốt, sự khéo léo và lạnh lùng trước khung thành đối thủ.
Tài năng 20 tuổi mở tỷ số ở phút 17, sau pha băng cắt rất nhanh đón đường căng vào của Marcus Rashford. Anh cũng tái lập lợi dẫn cho Man Utd khi tận dụng pha trượt chân của Davinson Sanchez, bứt tốc rồi bình tĩnh bấm bóng ghi bàn ở phút 67. Xen giữa hai pha lập công, Hojlund còn một lần khác làm tung lưới Fernando Muslera, sau khi làm động tác giả loại bỏ hậu vệ Galatasaray. Nhưng bàn thắng đó không được công nhận vì lỗi việt vị.
Máy quay hướng đến Hojlund sau mỗi lần Man Utd bị gỡ hòa. Tiền đạo này không giấu được sự thất vọng, khi chứng kiến các đồng đội không giữ được thành quả. Cứ vài phút sau khi Hojlund ghi bàn, hàng thủ Man Utd lại chơi hớ hênh, để đối thủ san lấp cách biệt.
Ở bàn gỡ 1-1 của Galatasaray, Diogo Dalot đeo bám lỏng lẻo và hời hợt với Wilfried Zaha. Người cũ của Man Utd nhờ đó tì đè và dứt điểm thành bàn trong tình huống tưởng như không có gì nguy hiểm. Ở bàn thua thứ hai của Man Utd, hàng phòng ngự chủ nhà để Baris Yilmaz chuyền vào cho Kerem Akturkoglu dứt điểm trong cấm địa như chỗ không người.
Đó chưa phải những gì tệ nhất. Phút 77, thủ thành Andre Onana chuyền bóng thẳng vào chân Dries Mertens. Cầu thủ kỳ cựu của đội khách khéo léo che chắn, khiến Casemiro phạm lỗi trong cấm địa và nhận thẻ vàng thứ hai rời sân. Đó đã là thẻ đỏ thứ ba của Casemiro ở Old Trafford. May mắn đến với "Quỷ đỏ", khi Mauro Icardi sút phạt đền ra ngoài.
Nhưng chỉ ba phút sau, Man Utd cho thấy họ không xứng đáng với may mắn đó. Sofyan Amrabat không ý thức được vị trí khi bị xếp đá hậu vệ trái, dẫn đến việc hàng thủ Man Utd bẫy việt vị hụt và để Icardi thoát xuống trống trải. Tiền đạo Argentina sửa sai, bấm bóng tinh tế hạ gục Onana giúp đội khách dẫn ngược.
Bị dẫn và thiếu người, Man Utd nỗ lực vùng lên ở những phút cuối nhưng bất thành. Nếu Icardi chính xác hơn ở những phút bù, tỷ số có thể đã là 4-2. Dẫu vậy, pha bỏ lỡ không ảnh hưởng đến thành tích bất bại 15 trận liên tiếp mùa này của đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ.
Quan trọng hơn, ba điểm giành được giúp Galatasaray chiếm nhì bảng A với bốn điểm, kém Bayern hai điểm. Xếp thứ ba là Copenhagen với một điểm, còn Man Utd chưa có điểm nào. Thầy trò Ten Hag đã thua sáu trong 10 trận mùa này, và cũng lần đầu thua ba trận liên tiếp ở đấu trường châu Âu trong 10 năm qua. Man Utd, vì thế, đang có mùa giải khởi đầu tệ nhất ở cả hai đấu trường Ngoại hạng Anh và Champions League.
Đội hình thi đấu
Man Utd: Onana, Dalot, Varane, Lindelof, Amrabat (Martial 89), Casemiro, Mount (Antony 84), Hannibal (Eriksen 46), Fernandes, Rashford (Garnacho 67), Hojlund.Galatasaray: Muslera, Boey, Sanchez, Bardakci, Angelino (Ndombele 84), Torreira (Sergio Oliveira 62), Ayhan (Nelsson 84), Zaha (Mertens 72), Tete (Yilmaz 62), Akturkoglu, Icardi.
Vy Anh
