Iraq trở lại phong trào Olympic quốc tế
Hôm qua, Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC) đã quyết định xoá bỏ lệnh cấm đối với Iraq. Theo đó, các vận động viên của quốc gia vùng vịnh này có thể tham gia vào thế vận hội Athens 2004 dưới lá cờ của quốc gia mình. 
Iraq bị cấm tham dự những hoạt động của phong trào Olympic thế giới tháng 5 năm ngoái bởi có những bằng chứng cho rằng Uday Hussein, con trai của Tổng thống Saddam, đã đánh đập và có những cử chỉ lăng mạ đối với các vận động viên. 
Ủy ban Olympic mới của Iraq đã được lựa chọn vào tháng trước và tân chủ tịch, ông Ahmed al-Samarrai, nói rằng tổ chức của ông sẽ phải bắt đầu từ con số không, nhưng không đồng nghĩa với việc thực hiện những bước đi đầu tiên. Sẽ có khoảng từ 10 đến 20 vận động viên Iraq chắc chắn tới Athens. "Tập trung từng ấy người cho một đại hội lớn là việc làm khó khăn, nhưng chúng tôi sẽ cố gắng hết sức mình để chuẩn bị trong một thời gian ngắn nhất", ông Samarrai cho biết. Các quốc gia như Mỹ, Canada, Đức, Nhật, Pháp và Hàn Quốc cam kết sẽ cung cấp trang thiết bị luyện tập cho Iraq. 
Với sự trở lại của phong trào Olympic Iraq, hiện nay, cộng đồng Olympic thế giới đã có 202 thành viên. 

