HLV Hồng Thanh đặt nhiều hy vọng vào V-League 2006
LG.HN.ACB lận đận rồi cũng được ở lại "bến" V-League nhờ thắng Cần Thơ trong trận play-off. HLV trưởng của đội, ông Nguyễn Hồng Thanh, có lẽ là người nhẹ nhõm hơn cả sau một mùa bóng đầy sóng gió cùng các học trò nổi tiếng là "cứng đầu".
Sau cả một thời kỳ khá dài thành công cùng Sông Lam Nghệ An trên cương vị nhà quản lý bóng đá, ông Thanh phải rời xứ không kèn, không trống sau cuộc đấu đá nội bộ. Nhưng đối với người hâm mộ tỉnh nhà, và trong lòng các cầu thủ từng gắn bó với ông, thì bác Thanh luôn mãi là người đáng nhớ. Rời Nghệ An, vị HLV mà nhiều người phong danh "Khổng Minh xứ Nghệ" này được bầu Kiên của LG.HN.ACB trải thảm đỏ rước về, và trao toàn quyền sinh sát cho ông. Nhưng đất thủ đô khác miền quê nghèo xứ Nghệ. Các cầu thủ ở đây chẳng thiếu thứ gì, chỉ thiếu quyền lực, nên việc ông Thanh không tuân thủ bang qui mà một nhóm nhỏ cầu thủ tạo nên đã gây bất lợi cho thành tích chung của đội.
Theo giới chuyên môn, rắc rối của đội do một nhóm nhỏ cầu thủ chuyển từ Công An Hà Nội sang theo dạng biệt phái. Ông Nguyễn Hồng Thanh tâm sự: Đội bóng nào cũng có mặt trái của nó cả, và chúng tôi sẽ cố gắng điều chỉnh mặt trái đó theo chiều hướng tích cực cho đội. Thành tích chung của toàn đội sẽ được ưu tiên hàng đầu, và sẽ không có quyền lực cá nhân nào được vượt qua. Về trường hợp của các cầu thủ từ Công An Hà Nội chuyển sang, ông Thanh cho biết: Chúng tôi sẽ có buổi làm việc chính thức với Sở Công An Hà Nội để bàn cụ thể từng trường hợp. Riêng bản thân tôi thì chưa nghe một thông tin chính thức nào về ý định giải nghệ của Vũ Minh Hiếu cả.
LG.HN.ACB được các đối thủ đánh giá cao khi nhìn vào tiềm lực tài chính, lực lượng nội, ngoại binh, và cả ban huấn luyện của họ. Nhưng mùa bóng năm nay, CLB không đạt thành tích như mong muốn (đứng áp chót và phải đấu play-off, thay vì xếp ở top 5 như mục tiêu đề ra). LG.HN.ACB nếu gắng hết sức và đồng lòng ngay từ đầu giải thì có lẽ đã không phải kiếm vé trụ hạng qua cuộc đấu với Cần Thơ. Về điều này, ông Hồng Thanh nói: Bóng đá là như thế mà, nếu chúng tôi thắng được Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn ở vòng 21 thì chính họ mới phải thi đấu với Tôn Hoa Sen Cần Thơ trong trận tranh vé vớt. Hoặc chỉ cần hòa Bình Định ở vòng 20 là được.
Quan trọng hơn cả chính là ông Thanh chưa hoàn toàn khuất phục được một vài cầu thủ có ảnh hưởng lớn trong đội. Thậm chí, có giai đoạn, HLV này đã phải lên tiếng xin từ chức làm bầu Kiên (ông Nguyễn Đức Kiên, Chủ tịch CLB) lo sốt vó. Sau vòng 14, LG.HN.ACB vẫn dậm chân ở vị trí thứ 8 (3 thắng, 7 hòa, 4 bại) khiến ông nản lòng. Nhưng sự nhiệt tình của bầu Kiên, kèm lời hứa sẽ tăng thêm quyền hạn cho ông trong việc điều binh, khiến HLV này đổi ý, dìu dắt đội cập bến an toàn sau khi trải qua không ít sóng to gió lớn. Ông Thanh cho biết thêm: Đội sẽ có buổi tổng kết cuối mùa nhằm rút kinh nghiệm các sai lầm của mùa bóng qua. Từ buổi họp này, và trên tinh thần tự giác, cầu tiến, bản thân tôi và cả các cầu thủ sẽ biết mình phải làm gì để mùa giải V-League 2006 sẽ tốt hơn cho LG.HN.ACB.
Năm tới, HLV Hồng Thanh rất có thể sẽ có thêm một số cầu thủ đồng hương, trong đó có ngôi sao trung vệ Huy Hoàng - cầu thủ hết hợp đồng với SLNA sau mùa giải năm nay. Trong khi đó, khả năng nhóm cầu thủ biệt phái từ Công An Hà Nội ra đi hết là rất lớn. Điều này có thể sẽ giúp ông Thanh xây dựng được một tập thể đồng lòng, ổn định hơn. Ông sẽ có thêm cơ hội để chứng tỏ mình là một nhà cầm quân hay, chứ không chỉ đơn thuần là nhà quản lý bóng đá giỏi. Nhưng đa phần giới chuyên môn đều cho rằng ông thích hợp hơn trong vai trò nhà quản lý bóng đá, và chính "bầu" Kiên ban đầu mời ông về là để đảm nhận chức Giám đốc Công ty cổ phần thể thao ACB.

