Tyson đứng trước cơ hội cuối cùng
Chuyên gia tổ chức thi đấu của Mike Tyson tin rằng, nếu "võ sĩ thép" thất bại trong trận đấu tới đây gặp McBride, coi như sự nghiệp thi đấu của anh đã chấm dứt. Đây cũng được coi là nỗ lực đầu tiên của tay đấm này trong chiến dịch giành lại những danh hiệu mà anh đã mất đi từ năm 1997.
Võ sĩ từng đoạt mọi danh hiệu cao quý của quyền anh thế giới sẽ gặp Kevin McBride, tay đấm Ireland tại trung tâm MCI, thủ đô Washington vào thứ bảy này. Người tổ chức trận so găng này, Rock Newman, phát biểu: "Tôi nghĩ, ở độ tuổi 38, Mike đang ở bước đường cùng. Anh ấy hiểu, đây là cơ hội cuối. Trận đấu vào tối 11/6 này sẽ quyết định anh ấy có thể tiếp tục đứng trên võ đài nữa không".
Trong khi đó, Mike Tyson tỏ ra bình tĩnh: "Từ thất bại không bao giờ có trong đầu tôi. Và nếu nó thực sự đến, tôi sẽ tiếp tục chiến đấu cho đến khi đạt được mục đích của mình. Bất cứ ai, dù là những người giỏi nhất, đều có những bước thăng trầm. Điều đó không có nghĩa là bạn sẽ bỏ cuộc".
Vào 30/6 này, Tyson sẽ bước sang tuổi 39. Và trận đấu thứ bảy này là lần đầu tiên anh bước lên võ đài kể từ lần bị võ sĩ vô danh Danny Williams hạ knock-out tháng 7 năm ngoái. HLV người Australia của Tyson, ông Jeff Fenech cho biết, hiện tại phong độ cũng như tâm lý của anh rất ổn định. Ông nói: "Tôi cùng Mike đã chuẩn bị đầy đủ về cả tâm lý lẫn thể lực. Công việc của tôi là làm cho anh ấy thấy thoải mái và hăng hái trong luyện tập. Và Mike đã rất nỗ lực trong suốt thời gian qua. Tôi chắc chắn anh ấy hoàn toàn kiểm soát được tâm lý và hành động của mìh. Chúng tôi rất tin tưởng vào một đêm đấu thành công".
Tyson cũng nhanh chóng chặn một phóng viên: "Tối sẽ không cắn ai, không đánh gãy tay ai ngoài sàn đấu, hay cố đấm sau tiếng cồng hết hiệp. Nếu đó là điều anh muốn hỏi".
Hiện tại, hoàn cảnh của "võ sĩ thép" khá bi đát. Từng sở hữu một tài sản lên đến cả trăm triệu USD, giờ đây Mike Tyson đã trắng tay. Thời gian gần đây, anh được sự an ủi rất cần thiết của người vợ cũ và những đứa con, và điều đó giúp anh bình tâm hơn. Hiện tại, Mike đang nợ đầm đìa. Những chủ nợ của anh đang chờ sẵn để lĩnh tiền thưởng của võ sĩ này sau mỗi trận đấu.

