Luật sư Trần Vũ Hải hoàn toàn nghiêm túc khi tự ứng cử
Chỉ còn khoảng 10 ngày nữa, Đại hội LĐBĐ Việt Nam (VFF) sẽ tiến hành bầu Chủ tịch nhiệm kỳ mới. Luật sư Trần Vũ Hải - một người có nhiều duyên nợ với VFF - vừa bất ngờ gửi đơn xin ứng cử chức Chủ tịch, trong khi hàng loạt nhân vật có tiếng khác từ chối tư cách ứng viên. 
Luật sư Trần Vũ Hải.
- Lý do gì khiến ông đưa ra quyết định ứng cử vào cương vị lãnh đạo VFF? 
- Tôi được biết chưa có vị nào xác nhận đề cử hoặc xin ứng cử. Chính vì thế tôi xin ứng cử, và kêu gọi những người khác có khả năng, tâm huyết hãy ra ứng cử và đưa ra những đề án khả thi cho bóng đá Việt Nam. Tôi không phải là quan chức, nhưng tôi nghĩ mình có khả năng làm tốt nên muốn ứng cử. 
Hơn nữa, dù tôi không được chấp nhận, thì đề xuất của tôi sẽ mở đường cho nhiều người cũng đang muốn ra ứng cử. Tôi biết có rất nhiều người có khả năng và muốn tự ứng cử, nhưng còn e ngại vì lo bị trượt, sẽ mất uy tín. Nhưng giờ nếu có thêm vài ba ứng viên nữa như tôi, thì có bị trượt cũng chẳng cần phải ngại. 
- Đang là Giám đốc Công ty Luật Hà Nội, tại sao ông muốn tham gia thêm hoạt động của VFF? 
- Một luật sư lãnh đạo thành công một tổ chức bóng đá không phải là một chuyện hiếm trên thế giới. Cựu Chủ tịch FIFA Joao Havelange là luật sư. Chủ tịch CLB Barcelona hiện nay cũng là luật sư. Bản thân tôi từng làm cố vấn pháp lý cho LĐBĐ Việt Nam, có nhiều kinh nghiệm để giải quyết các vấn đề liên quan đến bóng đá Việt Nam. Hơn nữa, tôi có niềm say mê bóng đá, rất mong muốn có đóng góp nào đó để chứng kiến bóng đá Việt Nam phát triển, ít nhất là vô địch SEA Games hoặc Tiger Cup. 
- Trong quan hệ giữa ông với VFF có một số khúc mắc, gần đây nhất là vụ ông đại diện cho cầu thủ Việt Thắng kiện LĐBĐ Việt Nam. Ông nghĩ mình sẽ phải đối mặt với khó khăn như thế nào để giành phiếu bầu? 
- Không được lòng người này, người khác là chuyện bình thường, nhất là khi tôi hành nghề luật sư. Tôi tin rằng sẽ có cơ hội khi có một cuộc cạnh tranh công khai dân chủ. Nếu được ứng cử, tôi hy vọng rằng nhiều người hoạt động bóng đá quen biết trực tiếp tôi và hiểu rõ tôi sẽ giúp tôi giành phiếu, trong đó có đại diện nhiều doanh nghiệp. Tất nhiên, tôi thấy rằng sẽ có nhiều đại biểu, nhất là những đại biểu trong biên chế nhà nước vẫn còn thói quen bầu cho những quan chức nhà nước. Tuy nhiên, với khả năng của một luật sư, tôi tin sẽ thuyết phục được khá nhiều người trong họ. 
- Theo tiêu chí, chủ tịch VFF phải là người đã hoặc đang giữ những vị trí quan trọng trong Nhà nước, nhưng ông lại không đáp ứng được điều này? 
- Rất nhiều Chủ tịch LĐBĐ các nước không phải là các quan chức. Vị trí này có thể là các cựu cầu thủ hoặc những người ngoài ngành. Tôi nghĩ tiêu chí này có thể thay đổi một chút cho phù hợp. Điều quan trọng là Chủ tịch Liên đoàn phải là người dám quyết và nếu có khả năng về kinh doanh càng tốt. Bản thân tôi là một luật sư thường xuyên phải giúp thân chủ quyết định những việc phức tạp của họ. Tôi lại là một nhà doanh nghiệp, có quan hệ rộng rãi với giới doanh nhân. 
Hơn nữa, Chủ tịch VFF phải là người có ham muốn làm chứ không thể là người "bị" làm. Sau này có vấn đề gì, khó quy trách nhiệm cho những người bị làm. Tôi lấy ví dụ như hai CLB thành công nhất Việt Nam hiện nay là HA Gia Lai và GĐT. Họ làm tốt vì chấp nhận bỏ tiền, công sức của bản thân ra làm. Trong khi đó, cũng là đội bóng doanh nghiệp, nhưng ở cảnh "bị" làm bóng đá như Thể Công Viettel thì đội đang gặp khó khăn. 
- Nếu được chấp nhận là ứng viên, ông sẽ tiến hành như thế nào để giành phiếu bầu khi chỉ còn 10 ngày nữa là diễn ra Đại hội? 
- Còn 10 ngày nhưng tôi nghĩ vẫn còn kịp thời gian. Tôi thấy cần cạnh tranh công khai, không nên úp mở. Nếu tôi không được tham gia, những ứng viên khác cũng sẽ có trách nhiệm hơn. Đối tượng giành phiếu bầu của tôi là các doanh nghiệp dù họ chiếm không nhiều. Tôi đã viết đề án phát triển bóng đá Việt Nam rất chi tiết từ lâu rồi, nhưng vẫn liên tục bổ sung nên lúc nào cũng sẵn sàng. 
- Ông tự đánh giá thế nào về cơ hội trúng cử của mình? 
- Tôi chưa thể nói được. Trước tiên, tôi phải được phép ứng cử. Trong đơn của mình, tôi đã đề nghị với LĐBĐ Việt Nam là sẽ gửi Dự thảo các đề xuất chương trình liên quan đến hoạt động của Liên đoàn bóng đá Việt Nam trong nhiệm kỳ tới, ngay sau khi được chấp nhận ứng cử. 
- Ông có e ngại khi bị cho rằng đây chỉ là chiêu đánh bóng tên tuổi cho văn phòng luật sư của mình? 
- Đó là suy nghĩ không đúng, tôi hoàn toàn nghiêm túc và bản thân lãnh đạo hiện nay của LĐBĐ Việt Nam cũng thấy đó là chuyện nghiêm túc. Tôi mong muốn góp phần đẩy mạnh phát triển bóng đá Việt Nam từ lâu. Tôi đã tham gia xây dựng Quy chế bóng đá chuyên nghiệp, đề xuất Quỹ chống bán độ. Nếu tôi làm tốt ở VFF, có thể giúp bóng đá Việt Nam có thành tích tốt, đương nhiên tôi sẽ rất vinh dự. 
- Nếu trở thành chủ tịch VFF, ông sẽ làm điều gì đầu tiên? 
- Nếu có cơ hội ấy, trong vòng 4 năm nữa, nhất quyết tôi muốn ĐTQG phải giành HC vàng, để làm được điều đó có thể áp dụng việc mời các cầu thủ Việt kiều nhập quốc tịch Việt Nam, chăm sóc và gìn giữ các nhân tài bóng đá trẻ. Tôi cũng muốn VFF sớm có đại diện trong Ban lãnh đạo LĐBĐ châu Á, để tránh có những bất lợi cho bóng đá Việt Nam trong các giải thi đấu. 
Chiều qua, luật sư Trần Vũ Hải đã gặp Phó chủ tịch Trần Duy Ly. Tuy nhiên, sang tuần sau, VFF mới chính thức trả lời về đơn xin ứng cử của ông Hải.
Trong dự thảo về tiêu chí Chủ tịch LĐBĐ Việt Nam, có một tiêu chí mà luật sư Trần Vũ Hải không đáp ứng được. Đó là Chủ tịch của VFF phải là "người đang giữ hoặc từng giữ chức vụ quan trọng của Nhà nước, có uy tín cao trong xã hội". Chủ tịch Mai Liêm Trực cho biết, mọi tiêu chí mới chỉ là dự thảo, sẽ được đưa ra Đại hội diễn ra vào ngày 30/5 tới xem xét.
Ở vị trí Chủ tịch VFF, hiện có 8 ứng viên được giới thiệu: đương kim Chủ tịch Mai Liêm Trực (nhưng ông Trực đã nhất quyết xin rút lui), Viện trưởng Khoa học TDTT Dương Nghiệp Chí, Phó trưởng ban Đổi mới doanh nghiệp của Chính phủ Hồ Xuân Hùng, Phó chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Trọng Hỷ, nguyên Bộ trưởng Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Hà Quang Dự, Bí thư Quận ủy Tân Phú (TPHCM) Nguyễn Tấn Bền, Phó Trưởng Ban Tư tưởng Văn hoá Trung ương phụ trách khu vực phía Nam Võ Hồng Nhân, và cả Bộ trưởng Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái (ông Thái cũng sẽ không tranh cử). 
Ngày 29/5, Đại hội khoá V sẽ diễn ra với phiên trù bị, và 30/5 sẽ là ngày Đại hội chính thức của LĐBĐ Việt Nam. Tham dự Đại hội sẽ có 399 đại biểu, 126 người có quyền bỏ phiếu. Trong đó, có 44 phiếu bầu cho LĐBĐ các tỉnh, thành phố, 39 phiếu cho các đội bóng dự V-League và hạng Nhất.

