Chelsea thắng nhọc ở Cup Liên đoàn 
Anh
Lép vế trên sân nhà, nhưng Chelsea vẫn hạ Brighton 1-0 ở vòng ba Cup Liên đoàn Anh, cắt mạch không thắng ba trận gần đây.
Người tạo khác biệt cho Chelsea là tiền đạo Nicolas Jackson, với cú đá nối một chạm bằng chân phải, đưa bóng đi sệt vào phía cột gần khiến thủ môn Brighton Bart Verbruggenchỉ biết chôn chân đứng nhìn ở phút 50. Trước đó, đội chủ sân Stamford Bridge khai thác triệt để đường chuyền lên hớ hênh của trung vệ khách Jan Paul van Hecke để ban bật ăn ý ở trung lộ. Bóng lần lượt qua chân Moises Caicedo, Ian Maatsen rồi Cole Palmer, để cựu cầu thủ Man City chuyền vào chính giữa vùng 16m50 cho Jackson kết thúc.
Lần thứ hai Jackson ghi bàn, từ khi nhập đội từ Villarreal hè vừa qua, sau một bàn tại Ngoại hạng Anh. Với Chelsea, đây là bàn đầu tiên của họ trong gần một tháng qua. Ở ba trận gần nhất, đều tại Ngoại hạng Anh, các học trò của HLV Mauricio Pochettino "tịt ngòi" - lần lượt thua Nottingham Forest 0-1, hòa Bournemouth 0-0 và thua Aston Villa 0-1. Trận gần nhất Chelsea ghi bàn và chiến thắng cũng diễn ra tại Cup Liên đoàn, khi họ ngược dòng hạ đội hạng dưới Wimbledon 2-1 ở vòng 2 ngày 30/8.
Cả Chelsea lẫn Brighton đều xáo trộn lớn về nhân sự so với trận Ngoại hạng Anh gần nhất, với năm và bảy vị trí đá chính được các HLV Pochettino, Roberto de Zerbi làm mới. Dù vậy, với Kaoru Mitoma, Dahoud, Facundo Bounanotte - những gương mặt đang chơi rất hay tại Ngoại hạng Anh, Brighton nhìn chung vẫn nhỉnh hơn. Đội khách cầm bóng 61%, dứt điểm 13 cú, hưởng tám phạt góc, trong khi Chelsea chỉ dứt điểm chín và năm lần hưởng phạt góc.
Brighton nhập cuộc tốt, và đáng ra có thể dẫn 2-0 với hai cơ hội ngon ở các phút 24 rồi 33, từ tình huống chuyền hỏng của thủ môn Robert Sanchez rồi để mất bóng của Caicedo. Nhưng lần lượt Pedro lốp bóng vọt xà còn Ansu Fati không thắng được Sanchez.
Sau gần như cả hiệp một nhạt nhòa, phải đến phút bù thứ hai, Chelsea lần đầu phối hợp sắc nét. Caicedo cướp bóng ở giữa sân, đưa lên để Mudryk chuyền cho Palmer dứt điểm cận thành nhưng chệch đích. Tuy nhiên, bàn thắng của Jackson ở đầu hiệp hai giúp giải tỏa áp lực. Tới phút 72, Jackson một lần nữa phối hợp với Palmer để sút tung lưới đội khách, nhưng VAR vào cuộc, xác định tiền đạo Chelsea việt vị.
Brighton gia tăng sức ép trong nửa cuối hiệp hai, nhưng không thể tạo khác biệt, dù khiến Chelsea vất vả chống đỡ. Các học trò của HLV De Zerbi có hai cơ hội tốt trong thời gian này, nhưng lần lượt March đánh đầu hiền bị Sanchez hóa giải, còn Pedro vô-lê vọt xà ở phút bù.
Chiến thắng nhọc nhằn đưa Chelsea vào vòng bốn Cup Liên đoàn, đồng thời tiếp thêm cho họ tự tin khi trở lại Ngoại hạng Anh với các trận được xem là dễ thở sắp tới. Họ sẽ lần lượt làm khách của Fulham ngày 3/10 rồi Burnley sau đó bốn ngày.
Đội hình thi đấu:
Chelsea (4-2-3-1): Sanchez; Cucurella, Disasi, Colwill, Chilwell (c); Ugochukwu, Caicedo; Maatsen (Gallagher 75), Palmer (Enzo 75), Mudryk (Sterling 67); Jackson (Broja 87)
Brighton (4-2-3-1): Verbruggen; Lamptey, Van Hecke, Igor, Estupinan; Dahoud (Hinshelwood 70), Baleba (Gilmour 64); Buonanotte (Lallana 78), Fati (March 46), Mitoma (Welbeck 64); Joao Pedro
Nhật Tảo
