U23 Việt Nam tăng cơ hội đoạt Cup LG
Trận đấu được đánh giá là chung kết sớm của Cup LG năm nay, giữa đội quân của HLV Riedl và U21 Syria, đã hòa 0-0 chiều nay. Với kết quả này, U23 Việt Nam tiếp tục dẫn đầu, và nhiều khả năng sẽ vô địch bởi chỉ phải gặp tuyển Sinh viên Hàn Quốc đã hết hy vọng, ở lượt cuối.
Khác với trận đấu đầu tiên, U23 Việt Nam chiều nay đã phải rất vất vả trước U21 Syria ở hiệp đấu đầu tiên. Đội chủ nhà chỉ có thể tấn công mạch lạc hơn ở hiệp hai, nhưng cũng không thể ghi bàn thắng dù có lợi thế hơn người trong khoảng 15 phút cuối. Cầu thủ hay nhất của trận đấu không bàn thắng trên sân Thống Nhất chiều nay là trung vệ Minh Đức.
Ở trận đấu đầu tiên của chiều nay, U23 Bulgaria đã giành thắng lợi 1-0 trước tuyển Sinh viên Hàn Quốc - đương kim vô địch giải. Như vậy, Việt Nam tiếp tục dẫn đầu với 4 điểm, bằng Syria, nhưng hơn hiệu số. Lượt trận cuối, U23 Việt Nam chỉ phải đấu với Sinh viên Hàn Quốc đã hết hy vọng sau hai thất bại. Trong khi đó, Syria phải đọ sức cùng U23 Bulgaria vẫn còn cơ hội. Cửa đoạt ngôi quán quân của U23 Việt Nam rõ ràng sáng hơn hẳn của Syria và Bulgaria.
Chiều nay, đội hình xuất phát của U23 Việt Nam như sau: thủ môn Quang Huy; hậu vệ Văn Trương, Minh Đức, Phước Vĩnh, Hải Lâm; tiền vệ Quốc Anh, Quang Thanh, Quốc Vượng, Tấn Tài; tiền đạo Văn Quyến, Thanh Bình. So với trận thắng Bulgaria, Việt Nam hôm nay xuất quân với hai sự thay đổi: Phước Vĩnh thay Bật Hiếu ở trung tâm hàng phòng ngự; còn Quang Thanh được xếp đá cặp tiền vệ trung tâm cùng Quốc Vượng.
Dưới đây là diễn biến chính của trận đấu:
Hiệp một:
Ngay phút thứ 3, thủ môn Quang Huy đã phải trổ tài cứu thua, sau cú sút phạt căng từ ngoài khu cấm địa.
Với trình độ kỹ thuật cá nhân tốt, cùng nền thể lực và thể hình hơn hẳn các cầu thủ chủ nhà, đội khách cầm bóng tốt hơn ở đầu trận và tích cực sút xa.
Phút thứ 10, cầu môn của U23 Việt Nam lại bị đe doạ sau cú sút căng từ ngoài vòng cấm.
Phút 16, lưới của Việt Nam suýt rung lên sau lỗi của Quốc Vượng. Tiền vệ SLNA phá hụt sau quả phạt góc của đối thủ, khiến đồng đội của anh phải vất vả cứu nguy ngay trước vạch vôi.
Trong những phút đã qua, các đợt lên bóng của đội chủ nhà tỏ ra thiếu sắc bén, và dễ dàng bị đội khách bẻ gãy. Các quả tạt, chuyền vào khu cấm địa từ chân các cầu thủ Việt Nam không đủ khó để loại các hậu vệ to cao của đối phương.
Phút 20, U23 Việt Nam lãng phí thời cơ ngon ăn, và là cơ hội thực sự đầu tiên kể từ đầu trận. Pha phối hợp nhanh giữa Quốc Vượng và Quốc Anh đưa bóng tới vị trí trống trải ngay khu 16m50 của Syria, nhưng Văn Quyến đã luống cuống sút hụt trong tư thế không bị ai kèm.
Về cuối hiệp một, các cầu thủ Việt Nam thi đấu tự tin hơn, giữ cự ly hợp lý và tạo được thế trận khá cân bằng.
Phút 24, Quốc Anh sút xa đúng vào vị trí thủ môn đội khách.
Phút 30, trung vệ Minh Đức xuất hiện kịp thời, chặn đứng nỗ lực của tiền đạo đối phương trong khu cấm thành.
Phút 41, Quang Huy bật cao rất dẻo cắt quả tạt khá hiểm của đội khách.
Phút 45, Syria suýt có bàn phá thế quân bình. Sau khi Minh Đức phá trượt bóng, đến lượt thủ thành Quang Huy cũng lúng túng trong xử lý, tạo điều kiện cho cầu thủ đội khách ập vào dứt điểm chệch cột dọc từ cự ly gần.
Chỉ trong hiệp một, các cầu thủ Việt Nam đã hai lần mắc lỗi nghiêm trọng trong khu cấm địa, nhưng Syria đã không thể tận dụng hai "món quà trời cho".
Hiệp 2:
Hiệp hai, các cầu thủ Việt Nam thi đấu với tốc độ cao và mạch lạc hơn hẳn.
Ngay phút đầu tiên sau giờ nghỉ, Tấn Tài có pha đột phá biên thần tốc. Nhưng sau quả tạt của tiền vệ CLB Khánh Hoà, các cầu thủ VN có mặt trong khu cấm địa (Văn Quyến, Thanh Bình) đều xử lý kém, để cơ hội trôi qua.
Phút 53, Tấn Tài chuyền cho Quang Thanh sút chéo góc trong vòng cấm, nhưng không hạ được thủ môn Al Hafez kịp ra khép góc. 
Phút 57, cặp tiền đạo Ngọc Linh và Công Vinh được tung vào thay Văn Quyến, Thanh Bình.
Phút 69, Trọng Bình vào thế chỗ Hải Lâm.
Phút 76, Syria chỉ còn thi đấu với 10 người. Sahiwni nhận thẻ đỏ rời sân sau pha phạm lỗi với Quốc Anh.
Phút 78, Quý Sửu vào thế chỗ Quang Thanh.
Phút 83,U23 Việt Nambỏ lỡ cơ hội vàng để mở tỷ số. Văn Trương tạt bổng về góc xa, Công Vinh bật cao đánh đầu khiến bóng đập đất loại thủ môn đối phương, nhưng vọt xà.
Có lợi thế hơn người trong 15 phút cuối, nhưng U23 Việt Nam đã không thể tận dụng thành công, đành chấp nhận kết quả hoà 0-0.
Xếp hạng sau hai lượt trận:
TT
Đội
Trận
Thắng
Hoà
Bại
Bàn thắng
Bàn thua
Điểm
1U23 VN
21
10
42
42
U21 Syria
21
10
32
43
U23 Bulgaria
21
01
34
34
Sinh viên Hàn Quốc
20
02
24
0Lịch thi đấu của giải LG Cup:
Ngày 20/9: 
14h30: U21 Syria - Sinh Viên Hàn Quốc 3-216h45: U23 Việt Nam - U23 Bulgaria 4-2
Ngày 22/9:
14h45: Sinh Viên Hàn Quốc - U23 Bulgaria 0-116h45: U23 Việt Nam - U21 Syria 0-0
Ngày 24/9:
14h45: U23 Bulgaria - U21 Syria16h45: U23 Việt Nam - Sinh Viên Hàn Quốc
Tại giải này, U21 Syria, Sinh Viên Hàn Quốc, U23 Việt Nam và U23 Bulgaria sẽ thi đấu vòng tròn một lượt, tính điểm xác định đội vô địch.

