Ba nước muốn tranh quyền tổ chức ASIAD 2014 với VN
Ngoài Ấn Độ, hiện nay đã có thêm Hàn Quốc và Jordan muốn chạy đua tranh quyền tổ chức Asian Games (ASIAD) 2014. Việt Nam cũng đã nộp hồ sơ đăng ký lên Ủy ban Olympic châu Á. 
Ngày 31/3 là hạn chót để các quốc gia nộp hồ sơ đăng ký lên Ủy ban Olympic châu Á (OCA). Theo đó, có tất cả 4 nước muốn đăng cai Đại hội thể thao châu Á 2014 gồm Ấn Độ, Hàn Quốc, Jordan và Việt Nam. 
Thủ đô Delhi của Ấn Độ từng tổ chức Asian Games vào năm 1951 và 1982. Delhi cũng có thể là nơi đăng cai Đại hội thể thao Khối thịnh vượng chung 2010. Trong khi đó, Hàn Quốc từng hai lần tổ chức Asian Games vào năm 1986 (tại Seoul) và năm 2002 (Busan). Năm 1988, Seoul còn đã tổ chức Olympic. 
Tên quốc gia chiến thắng trong cuộc chạy đua trở thành chủ nhà ASIAD 2014 sẽ được công bố tại cuộc họp của Ủy ban Olympic châu Á, vào đúng dịp diễn ra Asian Games 2006 tại Doha, Qatar. 

