Bạn gái Hewitt bị nói xấu trước hàng triệu người
Hôm qua, trong trận đấu vòng 2 tại Wimbledon giữa Lleyton Hewitt và tay vợt người CH Czech, Jan Hernych, huyền thoại Pat Cash đã làm một chuyện tệ hại với cô bạn gái của Hewitt, Bec Cartwright.
Bec Cartwright xuất hiện trên khán đài với cái bụng to. 
Với tư cách là bình luận viên truyền hình, khi thấy camera "tìm đến" hình ảnh cô vợ tương lai của Lleyton Hewitt, Pat Cash, cứ nghĩ rằng chiếc microphone đã tắt, nói oang oang, như thể đang buôn chuyện ngoài đường, trước hàng triệu khán giả truyền hình. Và trong sự cố đó, câu nói tệ hại nhất là: "Tôi dám chắc là cô ta đã có bầu, nhìn cái bụng cô ta phưỡn ra kìa". 
Nhưng Hewitt không để ý nhiều đến cấu nói hớ của Cash. Anh coi đó chỉ là một tai nạn nghề nghiệp. "Pat là bình luận viên, và anh ấy thường thích làm gì thì làm. Tôi đã nói chuyện với anh ấy trong phòng thay đồ và hiểu rõ tất cả. Chúng tôi là những người bạn tốt và tôi rất kính trọng Pat. Tôi không coi đó là chuyện bực mình". Hewitt dự định làm lễ cưới vào ngày 21/7 tại Sydney.
Hewitt và diễn viên truyền hình Cartwright đã tuyên bố lễ đính hôn hồi cuối tháng 1 vừa qua sau khi hẹn hò được 6 tuần. Tháng trước, Cartwright cũng đã khẳng định cô đang mang bầu. 

