Mbappe tịt ngòi 4 trận liên tiếp 
Pháp
Tiền đạo Kylian Mbappe nối dài mạch không ghi bàn và kiến tạo trong trận PSG thắng 3-1 trên sân Rennes ở vòng tám Ligue 1.
Trên sân Roazhon Park hôm 8/10, Mbappe đá trọn 90 phút, chạm bóng 50 lần với hai đường chuyền quyết định (key pass), dứt điểm tám lần với ba cú trúng đích, đi bóng thành công ba lần nhưng không góp dấu giày vào bàn thắng nào.
Phút 7, Mbappe bứt tốc rồi ngã xuống khi va chạm với Lorenz Assignon trong vòng cấm. Nhưng trọng tài Benoit Bastien xua tay, cho rằng hậu vệ của Rennes tì vai hợp lệ.
Đầu hiệp hai, tiền đạo Pháp có pha bứt tốc khác rồi chuyền ngang thuận lợi cho Goncalo Ramos. Nhưng tiền đạo Bồ Đào Nha xử lý chậm rồi sút chạm người hậu vệ chủ nhà đi chệch khung thành.
Phút 76, Mbappe đá nối một chạm vọt xà từ đường căng ngang của Randal Kolo Muani. Đáng tiếc nhất là pha bóng ở phút 86, khi PSG phản công từ tình huống phạt góc của đối thủ. Achraf Hakimi chọc khe để Mbappe băng xuống, vượt qua cả hậu vệ cuối cùng Assignon và thủ môn Steve Mandanda, nhưng lại sút vọt xà trước khung thành trống.
Vì thế, Mbappe nối dài mạch không ghi bàn và kiến tạo lên bốn trận, kể từ lập cú đúp trong trận thua Nice 2-3 ngay trên sân nhà ở vòng 5 Ligue 1 hôm 15/9. Mùa này, Mbappe có tám bàn qua chín trận trên mọi đấu trường, gồm bảy bàn tại Ligue 1 và một ở Champions League.
Hôm qua, bất chấp việc tiền đạo chủ lực vô duyên, PSG vẫn áp đảo và thắng dễ Rennes. Phút 32, nhận đường chuyền của Ousmane Dembele, Vitinha đẩy một nhịp sang chân phải rồi cứa lòng về góc xa, khiến Mandanda bay hết cỡ cũng không thể cản phá. Bốn phút sau, tiền vệ 17 tuổi Warren Zaire-Emery châm bóng vào vòng cấm để Hakimi đánh đầu về góc gần nhân đôi cách biệt.
Sang hiệp hai, sau khi Amine Gouiri đánh đầu cận thành tung lưới Gianluigi Donnarumma, cầu thủ vào sân thay người Randal Kolo Muani đệm chân trái từ đường căng ngang của Hakimi, tái lập thế dẫn hai bàn. Sau đó, tiền đạo Pháp còn có pha dứt điểm chéo góc tung lưới chủ nhà, nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị.
Dù vậy, chiến thắng 3-1 đủ giúp PSG giải tỏa áp lực sau thảm bại 1-4 trên sân Newcastle ở lượt hai bảng F Champions League. Kết quả này đưa đội bóng thủ đô Paris vươn lên thứ ba Ligue 1 với 15 điểm, kém Nice và Monaco lần lượt một và hai điểm. Ở vòng tiếp theo, PSG sẽ về sân nhà gặp Strasbourg ngày 21/10.
Đội hình thi đấu:
Rennes: Mandanda; Belocian (Truffert 66), Theate, Omari, Assignon; Matic, Bourigeaud; Gouiri (Terrier 76), Rieder (Le Fee 71), Blas (Doue 66); Kalimuendo (Yildirim 71).
PSG: Donnarumma; Hakimi, Skriniar, Marquinhos, Hernandez; Zaire-Emery, Ugarte (Ruiz 75), Vitinha (Soler 88); Dembele (Barcola 75), Ramos (Muani 57), Mbappe.
Hồng Duy
