Tuyển Việt Nam thoát khỏi thất bại trong gang tấc
Chắc chắn và ấn tượng trong hiệp một, tuyển Việt Nam không những dẫn trước mà còn khiến Bucheon bế tắc. Nhưng sang hiệp hai, đội bóng đến từ Hàn Quốc khởi sắc, và thiếu chút nữa đã nắm trong tay thắng lợi nếu Bảo Khanh không kịp gỡ hoà 2-2 ở phút 88. Đây là trận mở màn Cup Honda, trên sân Mỹ Đình.
Trước đối thủ là CLB đến từ nền bóng đá hàng đầu châu lục, có thể lực và thể hình hơn hẳn, nhưng tuyển Việt Nam vẫn khởi đầu đầy tự tin. Đội quân của HLV Riedl triến khai đấu pháp hợp lý, giữ cự ly chuẩn, chơi tập trung. Và kết quả là họ đã có được bàn mở tỷ số (do công của Văn Quyến), đồng thời hạn chế đáng kể sức mạnh của Bucheon. Thậm chí, trong nhiều khoảng thời gian của hiệp một, đội khách tỏ ra bế tắc trước lối đá áp sát và quyết tâm của đội chủ nhà.
Tuy nhiên, sang hiệp hai, đội bóng đến từ xứ Hàn đã khởi sắc sau khi có một số thay đổi về nhân sự và tăng cường triển khai các pha bóng bổng và chuyền dài. Họ đã chiếm được thế chủ động ở khu trung tuyến trong phần lớn hiệp hai, tỏ ra cực kỳ nguy hiểm với các pha đưa bóng vào từ hai cánh. Đội khách thi đấu thậm chí còn sung mãn hơn hiệp đầu, và gây sức ép liên tục. Trái lại, hàng phòng ngự Việt Nam không giữ được sự tập trung và khả năng bọc lót tốt như 45 phút đầu. Sức phòng thủ từ xa của tuyến giữa đội chủ nhà cũng giảm, khi Quốc Vượng trận này chơi dưới sức. Do đó, việc Bucheon ghi liên tiếp hai bàn để đảo ngược tình thế chỉ trong khoảng hơn 10 phút (59' và 70') là hệ quả tất yếu. Nhưng tuyển Việt Nam không dễ dàng chấp nhận thất bại. Khi trận đấu chỉ còn khoảng hai phút, Bảo Khanh - cầu thủ chơi cơ động và hay nhất bên phía VN trận này - cho thấy khả năng chớp thời cơ tuyệt vời, với pha ghi bàn mang lại trận hoà 2-2 cho đội chủ nhà.
Tuyển Việt Nam trận này xuất phát với đội hình gồmthủ môn Quang Huy; các hậu vệ Văn Trương, Mạnh Dũng, Huy Hoàng, Hải Lâm; tiền vệ Minh Phương, Tài Em, Hồng Minh, Bảo Khanh; tiền đạo Văn Quyến, Công Vinh. Như vậy, so với trận thắng Jubilo mới đây, đội hình xuất phát của chủ nhà có một số thay đổi. Công Vinh thay Thanh Bình trên hàng công. Hải Lâm được bố trí bên phải hàng phòng ngự, thế chỗ Hùng Dũng. Còn ở tuyến giữa, Quốc Vượng phải nhường suất cho Tài Em.
Đội bạn nhập cuộc đầy tốc độ, tranh chấp quyết liệt. Ngay phút thứ 4, thủ môn Quang Huy đã phải trổ tài cản cú sút từ gần khu 16m50. Tuyển Việt Nam cũng cố gắng triển khai tấn công biên với nhịp độ cao ngay sau tiếng còi khai cuộc, khiến trận đấu sớm diễn ra sôi động. Ngay phút 11, pháo sáng đã được đốt lên ở một góc khán đài, khi Văn Quyến mở tỷ số, từ góc hẹp. Tiền đạo xứ Nghệ đột phá dũng mãnh, qua người kỹ thuật bên sườn phải, xâm nhập khu cấm địa, tới gần biên ngang rồi co chân sút bóng căng về phía góc xa, làm bó tay thủ môn đội khách và các hậu vệ áo trắng. Một bàn thắng thể hiện sự tự tin, quyết tâm và bản năng sát thủ vốn có của Văn Quyến. Anh đang tỏ ra rất quyết tâm lấy lại hình ảnh rực sáng của mình tại SEA Games 2003.
Có bàn làm vốn, đội bóng chủ nhà tự tin hơn trong việc triển khai đấu pháp phòng ngự phản công. Và nếu tận dụng tốt hơn các cơ hội tạo ra, tuyển Việt Nam rất có thể đã được nghỉ giải lao với hơn một bàn thắng. Phút 25, Bảo Khanh đột nhập bên trái khu cấm địa sau hàng loạt pha đảo người khéo léo, nhưng đường chuyền ngang của anh dễ dàng bị cắt. Gần như ngay sau đó, Tài Em cũng có mặt trong khu cấm địa của đối phương, sau đường kiến tạo của Văn Quyến. Nhưng tiền vệ đội GĐT đã chuyền hỏng trong tình huống quyết định. Phút 44, Việt Nam có pha phản công nguy hiểm bên trái. Nhưng Công Vinh lãng phí thời cơ tuyệt vời ở cự ly gần, với cú đệm bóng chệch đích, sau đường chuyền chính xác của Bảo Khanh. Tạo được thế trận thuận lợi trong 45 phút đầu, nhưng đội bóng áo đỏ chịu tổn thất không nhỏ khi Minh Phương bị tái phát chấn thương, và nhường chỗ cho Quốc Vượng ở phút 30. Tài Em đành chuyển ra đảm nhận vị trí tiền vệ phải, thay người đồng đội ở GĐT. Tuy nhiên, Quốc Vượng trận này chơi không tốt ở vị trí tiền vệ phòng ngự, và sau đó phải rời sân ở giữa hiệp hai.
Ở hiệp một, Việt Nam giữ cự ly khá tốt, khiến đối phương chỉ có thể cố gắng tận dụng các cơ hội đá phạt, hoặc sút xa. Phút 23, You Hyun Goo sút phạt kỹ thuật từ cự ly chừng 20 m, nhưng bóng đi chệch đích gang tấc. Bế tắc trên mặt đất trước lối đá áp sát của chủ nhà, đội khách tăng cường các đường bóng bổng từ cuối hiệp một. Phút 33, Quang Huy phải vất vả bay người đấm bóng ở bên trái khu cấm thành. Ít phút sau, anh lại phải dũng cảm lao ra bắt bóng ngay khi Park Young Kun ập vào định dứt điểm từ cự ly gần. Phút 38, hai trung vệ Việt Nam sau khi nhảy lên không chiến thì không còn biết trời đất ở đâu, tạo điều kiện cho Park Young Kun quăng chân vôlê chệch cột dọc gang tấc.
Sau giờ nghỉ giải lao, Thanh Bình vào thay Công Vinh. Nhưng sự điều chỉnh này của ông Riedl chưa kịp cho thấy công hiệu, thì cầu môn Việt Nam đã chao đảo sau pha treo bóng bổng vào của Bucheon. Nhưng cầu thủ đội khách lao vào kết thúc đã đánh đầu vọt xà. Phút 50, đội chủ nhà đáp trả. Văn Quyến nỗ lực đi bóng bên phải và tạt chìm hiểm hóc, đưa bóng vào vị trí thuận lợi. Nhưng Hồng Minh sút quá mạnh ngay trong khu phạt đền, khiến bóng đi không chính xác.
Tiếp tục khai thác các pha bóng bổng, Bucheon suýt san bằng ở phút 55, khi Ko Ki Gu đánh đầu buộc Quang Huy phải đẩy bóng chịu phạt góc. Phút 60, hàng phòng ngự Việt Nam để lỏng Shin Dae Kyung ở sát khu 16m50, và cầu thủ này thoải mái nhận quả trả bóng ra, rồi tung cú sút chìm và căng, đưa bóng vào chính giữa cầu môn. Quang Huy bó tay, Bucheon san bằng 1-1. Phút 65, thủ thành Quang Huy khép góc kịp thời, cản được cú sút căng từ bên phải khu cấm thành, cứu Việt Nam khỏi bàn thua thấy rõ. Thế đôi công tiếp diễn khi Bảo Khanh bất ngờ tung cú sút xa như nã pháo bằng chân trái, làm choáng váng hàng thủ đội khách ở phút 66, nhưng bóng đi ngoài cột dọc. Để tuột tình huống đáng kể, tuyển Việt Nam trở thành đội bị dẫn bàn sau 70 phút giao đấu. Hàng phòng ngự chủ nhà thua không chiến, và đội khách chớp thời cơ nâng tỷ số lên 2-1. Hai hậu vệ áo đỏ cùng bật lên nhưng vẫn cắt hụt bóng, tạo điều kiện thuận lợi cho You Hyun Goo đón quả chuyền bằng đầu của đồng đội, và tự do sút tung lưới Quang Huy ở cự ly gần. Khoảng thời gian khó khăn của tuyển Việt Nam chưa dừng lại ở đó. Phút 75, cầu thủ vào sân thay người và gây nhiều sức ép lên hàng phòng ngự Việt Nam ở hiệp hai (Jae Young), tự do sút ở gần khu phạt đền, nhưng vọt xà. 
Từ thế dẫn trước bị đẩy vào cảnh phải rượt đuổi, HLV Riedl liên tục có điều chỉnh về lực lượng, lần lượt đưa Tấn Tài, Đức Dương, và Như Thuật vào thay Văn Quyến, Quốc Vượng và Hồng Minh. Những sự thay đổi này phần nào giúp tuyển VN cầm bóng tốt hơn, tạo cơ sở để có bàn gỡ hoà cuối trận. Phút 82, Văn Trương treo bóng hiểm và sâu từ cánh trái, khiến thủ môn đối phương phải vất vả đấm bóng vọt xà. Bàn thắng giành lại 1 điểm đến sau đó chừng 5 phút. Sau đường chuyền dài từ phần sân nhà của trung vệ Huy Hoàng, một cầu thủ đội khách đánh đầu khiến bóng bật về phía sau. Bảo Khanh đang di chuyển vào khu cấm địa thì bóng rơi ngay trước mặt, và ngôi sao của Thể Công lập tức sút chuẩn xác bằng chân trái, gỡ hoà 2-2. Các hậu vệ đội khách đã truy cản thiếu quyết đoán trong tình huống này. Nhưng gần như ngay sau đó, thủ môn Quang Huy bỏ cầu môn lao ra không chiến, và để cầu thủ đối phương đánh đầu chệch khung thành bỏ trống gang tấc. Phút bù giờ, Việt Nam có pha hãm thành nguy hiểm và đầy tốc độ, nhưng không biến được thành bàn ấn định chiến thắng. 
Trận đấu hoà phản ánh đúng diễn biến trên sân, dù có thể cả hai bên đều cảm thấy tiếc một thắng lợi.
Lịch thi đấu Honda Cup 2005
Ngày
Trận đấu
Thời gian
4/6
Lễ khai mạc 
17h45
Việt Nam - Bucheon SK 2-2
18h
Indonesia - Barcelona B 1-2
20h
6/6
Việt Nam - Indonesia
18h
Barcelona B - Bucheon SK
20h
8/6
Việt Nam - Barcelona B
18h
Indonesia - Bucheon SK
16h
Lễ trao giải và bế mạc

