Những cô gái Nga sẽ trở lại
Vài năm gần đây, các tay vợt nữ của Nga đã tạo nên một làn sóng mới trong làng quần vợt thế giới. Tại Wimbledon năm nay, họ cũng đã chơi rất tốt, có đến 4 đại diện ở tứ kết. Và dù chỉ còn một mình Sharapova trụ lại bán kết, nhưng quần vợt Nga đã thực sự chứng tỏ được vị thế hàng đầu của mình.
Kuznetsova.
Trong những trận tứ kết diễn ra hôm qua, có đến 3 tay vợt Nga bị loại. Hạt giống số 9, Myskina dừng bước trước Mauresmo. Đương kim vô địch Mỹ mở rộng Kuznetsova cũng thất bại trước tay vợt số 1 thế giới Davenport. Và cuối cùng là Petrova chịu thua trước người đồng hương xinh đẹp Sharapova. Nhưng những thất bại này không có nghĩa là vị thế hàng đầu của người Nga trong các giải nữ đã qua đi. Khát vọng thể hiện mình và động lực chiến thắng của họ sẽ còn lớn hơn nữa. Sharapova còn nguyên cơ hội bảo vệ ngôi vô địch Wimbledon, còn những người khác sẽ lại tiếp tục cố gắng để khẳng định mình trong những giải sau. 
Sau thất bại trước Mauresmo, Myskina vẫn tỏ ra rất quyết tâm. Chị cho rằng, tinh thần chiến đấu chính là điểm mạnh của những cô gái Nga so với các đồng nghiệp khác. Myskina nói: Những tay vợt Nga là những chiến binh thực sự. Chúng tôi luôn chiến đấu đến giây phút cuối cùng và không bao giờ bỏ cuộc. Tôi đã thua, nhưng tôi sẽ trở lại đây, mạnh mẽ hơn và thành công hơn.
Từ chiến binh có vẻ rất phù hợp để mô tả những tay vợt nữ đến từ xứ sở bạch dương. Thậm chí, ngay cả các đối thủ của họ cũng phải thừa nhận sức mạnh và kỹ thuật của các tay vợt này. Chiến thắng sau những loạt tie-break khó khăn, Lindsay Davenport tỏ ra ấn tượng về đối thủ Kuznetsova: Cô ấy là một tay vợt tuyệt vời. Nhanh nhẹn, rất khoẻ và chơi kỹ thuật. Kuznetsova sẽ là một đối thủ khó cho bất cứ ai.
Petrova, người thất bại trước Sharapova trong trận đấu tứ kết toàn Nga, cũng đã có thành tích tốt nhất tại Wimbledon khi lọt vào top 8. Chị nói: Đây là Wimbledon tuyệt vời với tôi. Khả năng của tôi đã tiến bộ rất nhiều. Giờ đây, tôi đã có thể chơi sòng phẳng trước các đối thủ hàng đầu. Tôi có thể đánh bại họ. Vấn đề chỉ là thời gian. Sớm hay muộn, chiến thắng sẽ đến với tôi. Một tay vợt Nga đáng chú ý khác là Elena Dementieva, hạt giống số 6 ở giải này. Chị bị loại ở vòng 4 bởi người đồng hương Myskina, cũng là người bạn tập thân thiết. Nhưng đây sẽ là gương mặt sáng giá trong những giải đấu tới. 
Elena Dementieva.
Cả Myskina, Dementieva cũng như Anna Kournikova và Marat Safin đều là "sản phẩm" từ lò đào tạo Spartak ở thủ đô Matxcơva. Từ nhỏ, họ được bà Rauza Islanova, HLV hàng đầu ở Nga và cũng là mẹ của Marat Safin dẫn dắt. Với những bài tập khắc nghiệt, các tay vợt Nga đã hình thành sức mạnh cũng như ý chí chiến đấu tuyệt vời. Những danh hiệu họ giành được gần đây đã phần nào chứng tỏ bước đi đúng đắn của người Nga trong việc ươm mầm tài năng.
Wimbledon năm nay không có một trận chung kết toàn Nga, nhưng điều đó không có nghĩa là quần vợt nữ nước này đi xuống. Với một lực lượng hùng hậu gồm nhiều tay vợt đã thành danh, cộng thêm những tài năng trẻ như Petrova, Dinara Safin, các tay vợt Nga được kỳ vọng sẽ trở lại mạnh mẽ và đáng sợ hơn.

