Tứ kết đơn nữ quy tụ những tay vợt hàng đầu
Ba tay vợt của Mỹ, ba đại diện của Nga, một đến từ Argentina và một của chủ nhà Pháp sẽ tranh tài tại tứ kết Roland Garros năm nay. Đây đều là những tay vợt hàng đầu, đã có thành tích cao tại giải đấu này hoặc đang thi đấu với phong độ tốt. 
Hạt giống số 4 Venus Williams, người chưa nếm mùi thất bại một set nào tại Pháp Mở rộng năm nay, đã lọt vào tứ kết nhờ chiến thắng 6-1, 7-6 trước Fabiola Zuluaga của Colombia. Set đầu tiên diễn ra quá dễ dàng với Venus. Nhưng tay vợt hạt giống số 23 của Nam Mỹ đã gây khó khăn cho Venus trong set thứ hai. Cô chị nhà Williams chỉ có thể vượt qua sau loạt tie-break. 
Có mặt ở vòng 4 nhưng tay vợt người Mỹ này đang đứng trước nguy cơ phải rút lui vì chấn thương. Ít nhất hai lần trong trận đấu với Zuluaga, Venus đã phải dừng lại, trên gương mặt thể hiện rõ sự đau đớn. 
Để lọt vào bán kết, Venus sẽ phải loại đối thủ Nga, Anastasia Myskina. Hạt giống số 6 này đã rất vất vả mới chiến thắng được người đồng hương Svetlana Kuznetsova 1-6, 6-4, 8-6. Myskina có vẻ ở một thế yếu hơn khi để thua 9 trong số 11 game đầu tiên của trận đấu. Tuy nhiên, những game sau đó, tay vợt này như hoàn toàn lột xác với màn trình diễn ấn tượng, tìm lại được mình để chiến thắng sau set thứ ba. 
Cô em gái của Venus, Serena Williams, chỉ mất rất ít thời gian và công sức để loại tay vợt người Nhật, Shinobu Asagoe, 6-3, 6-1. Đối thủ tiếp theo của tay vợt người Mỹ này sẽ là hạt giống số 7, Jennifer Capriati. Nhà cựu vô địch đã vượt qua hạt giống số 17, Francesca Schiavone, 7-5, 6-1. 
Hạt giống số 3, Amelie Mauresmo đã làm các khán giả nhà vui đến phát điên khi vượt qua trận đấu vòng 4 với Magdalena Maleeva bằng tỷ số khá dễ dàng 6-2, 6-1. Tay vợt người Pháp này đang hy vọng sẽ lần đầu tiên lọt vào bán kết giải Grand Slam trên sân nhà khi gặp đối thủ người Nga hạt giống số 9, Elena Dementieva, ở tứ kết.
Tay vợt Trung Quốc, Zheng Jie, đã không thể làm thêm một điều kỳ diệu nào nữa khi để hạt giống số 14, Paola Suarez, đánh bại với tỷ số 6-4, 7-5. 
Tay vợt người Nga, Maria Sharapova, đã lọt vào trận tứ kết giải Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp. Chị vượt qua đối thủ người Đức, Marlene Weingartner, với tỷ số 6-3, 6-1. Trận đấu kéo dài 67 phút với 34 pha đánh bóng thắng điểm của tay vợt xinh đẹp người Nga. Để tranh suất vào bán kết, Sharapova sẽ phải vượt qua Suarez. 

