Giải vô địch quốc gia mang tên mới: Number One V-League
Chiều nay, LĐBĐ Việt Nam đã có thông báo chấm dứt hợp đồng trước thời hạn 2 năm với nhà tài trợ Kinh Đô. Tên của giải bóng đá vô địch quốc gia chuyên nghiệp năm 2005 sẽ là Number One V-League. 
LĐBĐ Việt Nam và Đại diện tiếp thị chính thức Đất Việt đã thống nhất chọn đối tác tài trợ, với sản phẩm là nước giải khát Number One (tài trợ tên giải) và đồng tài trợ Bia Laser, cho giải vô địch quốc gia mùa bóng 2005.
Khoản tiền tài trợ sẽ vào khoảng 500.000 - 600.000 USD/năm cho V-League 2005. Mức tiền này tương đương với tài trợ của Công ty cổ phần Kinh Đô cho V-League 2004 là 600.000 USD (khoảng 9,3 tỷ đồng). 
Về tài trợ cho đội tuyển bóng đá nam quốc gia, theo như thông báo của LĐBĐ Việt Nam có chữ ký của Tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn, Liên đoàn bóng đá Việt Nam đang trong quá trình thực hiện những bước cuối cùng để hoàn tất hợp đồng tài trợ cho đội tuyển bóng đá nam quốc gia trong 3 năm (2004-2007), và sẽ thông báo trong thời gian sớm nhất. 
Tuy nhiên, có lẽ do nhầm lẫn, một trang trong thông báo khác của LĐBĐ Việt Nam gửi báo chí lại tiết lộ Liên đoàn và Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) đã hoàn tất hợp đồng tài trợ cho đội tuyển bóng đá nam quốc gia. Vietcombank sẽ là nhà tài trợ chính cho đội tuyển bóng đá nam trong 3 năm (2004-2007). 

