Federer tiến gần tới chức vô địch Wimbledon thứ ba
Hạ Lleyton Hewitt 6-3, 6-4, 7-6, hôm qua, tay vợt số 1 thế giới, Roger Federer, đã giành quyền thi đấu chung kết Wimbledon. Đối thủ tiếp theo của anh vẫn chưa được xác định do cuộc so tài giữa Andy Roddick và Thomas Johansson bị hoãn vì trời mưa. 
Roger Federer ăn mừng chiến thắng trước Hewitt.
7 thất bại liên tiếp gần đây chưa đủ để Hewitt tìm ra được giải pháp chế ngự Federer. Nhưng có một thực tế, hạt giống số 1 của giải năm nay vẫn đang rất sung mãn. Trước trận đấu, Hewitt từng nói, vào thời điểm hiện tại, Federer không thể bị đánh bại trên sân cỏ và thừa nhận anh không có cách nào thay đổi điều đó. Khẳng định của Hewitt đã được chứng minh bằng việc, anh hầu như không có cơ hội trước sức mạnh và lối đánh đa dạng của Federer. Việc anh có thể làm được chỉ là khen ngợi đối thủ: "Không còn nghi ngờ gì nữa, Federer thực sự là tay vợt mạnh nhất thế giới". Hewitt từng là tay vợt cuối cùng đăng quang tại Wimbledon trước thời kỳ thống trị của Federer. Anh cũng được coi là người có khả năng tạo khó khăn cho đối thủ, nhưng tay vợt Thụy Sĩ đã chứng minh sự vượt trội của mình. 
Chắc chắn không ít khán giả chờ đợi một trận đấu giằng co, nhưng điều đó cuối cùng đã không xảy ra. Những quả giao bóng lần một của Federer chưa thực sự hiệu quả, nhưng Hewitt cũng không tận dụng được lợi thế đó. 
Chơi thận trọng, Federer chọn giải pháp không lên lưới tấn công mà cố thủ ở phía cuối sân trong toàn bộ thời gian thi đấu, hài lòng với những pha đánh bóng thắng điểm an toàn. Và anh cũng đã ép được Hewitt theo lối chơi của mình. Ở set đấu đầu tiên, Hewitt chỉ có 7 lỗi tự đánh bóng hỏng, nhưng Federer có 14 lần đánh bóng thắng điểm và chính điều đó đã tạo nên sự khác biệt. Một vài thay đổi về chiến thuật ở set thứ hai giúp Federer hoàn thiện hơn lối chơi của mình. Sự thay đổi tốc độ, rồi vị trí của các giao bóng đã phát huy được hiệu quả ngay lập tức. Federer chỉ mắc hai lỗi tự đánh bóng hỏng trong set thứ hai, các quả giao bóng lần một cũng có độ chính xác cao hơn, 65%, so với chỉ 37% ở set đầu tiên. 
Hewitt chơi không tồi, nhưng đơn giản, anh chưa đủ sức để chống lại một Federer đang sung mãn. Điều tốt nhất anh có thể làm được là giữ không để thua ở game giao bóng của mình, như trong set thứ ba, để buộc Federer phải chơi tie-break. Và rồi cuối cùng, chiến thắng vẫn là công việc quen thuộc của Federer. Anh rời sân với một kết quả hoàn hảo, 46 pha đánh bóng thắng điểm và không một lần nào để thua ở game giao bóng của mình. 
Sau trận đấu kéo dài 2 giờ 7 phút, Federer đã nói: "Tôi vẫn chưa thể tin mọi chuyện lại diễn ra trơn tru đến vậy, chỉ sau 3 set. Tôi thực sự hài lòng khi lần thứ ba liên tiếp lọt vào trận chung kết và hy vọng thành tích 20 chiến thắng liên tiếp tại các trận chung kết của tôi sẽ còn được kéo dài. Thật tuyệt vời. Chắc chắn đêm nay tôi sẽ ngủ rất ngon". Đây là chiến thắng thứ 8 liên tiếp của Federer trước Hewitt, tính từ bán kết Davis Cup 2003, đồng thời là chiến thắng thứ 35 của tay vợt Thụy Sĩ, trên sân cỏ, sau trận thua Mario Ancic cách đây 3 năm, đúng vào thời điểm Hewitt lên ngôi. 
Hôm qua, một lần nữa Wimbledon lại là "nạn nhân" của những cơn mưa. Trận bán kết thứ hai giữa Andy Roddick và Thomas Johansson đã phải dừng lại ở cuối set thứ nhất, khi tỷ số đang là 6-5 nghiêng về tay vợt người Mỹ. Cuộc so tài khá cân bằng và chưa ai giành được break để tạo bước đột phá. Dự định, trận đấu sẽ tiếp tục ngày hôm nay, trước chung kết nội dung đơn nữ giữa Lindsay Davenport và Venus Williams.

