Nữ Việt Nam và Myanmar vào tứ kết vòng loại châu Á
Thất bại thứ 2 liên tiếp chiều qua trước Myanmar (với tỷ số 1-4) đã loại Philippines khỏi vòng loại giải vô địch bóng đá nữ châu Á. Và 2 tấm vé vào tứ kết đương nhiên về tay nữ Việt Nam và Myanmar - đội bóng vẫn còn dành những miếng đánh sở trường cho trận cầu then chốt với đội chủ nhà vào ngày 16/6.
Myanmar chứng tỏ sự vượt trội về thể lực và tốc độ. Nhưng pha đi bóng của họ khiến cho đội nữ Philippines tốn rất nhiều sức lực và phải thu về phần sân nhà để tổ chức phòng ngự. Trong trận này, các cầu thủ San Maw (mang áo số 4 - hậu vệ), Thet Win (6 - hậu vệ), Than Htwe (8 - tiền vệ), Mar Wann (9-tiền đạo) và Marlar Win (10-tiền đạo) là những người thi đấu nổi bật nhất bên phía Myanmar. Tạo được nhiều cơ hội hơn, Myanmar chỉ mất 11 phút để ghi bàn mở tỷ số khi Mar Wann dứt điểm chuẩn xác bằng đầu, từ tình huống phối hợp đá phạt góc. 5 phút sau, khoảng cách được nhân đôi và chính Mar Wann ghi bàn thắng thứ 2 cho Myanmar, và cũng là bàn thắng thứ 2 cho riêng mình. 
8 phút sau giờ nghỉ, Mar Wann đột phá vào vòng cấm và bị hậu vệ Philippines phạm lỗi. Và tiền vệ Nandar Hlaing không phạm một sai lầm nào từ khoảng cách 11 m, nâng tỷ số lên 3-0 cho Myanmar. Tỷ số được nâng lên 4-0 cho Myanmar và đó là hat-trick của Mar Wann. Chị dũng mãnh cầm bóng rồi vượt qua 2 hậu vệ Philippines trước khi dứt điểm chéo góc bằng chấn trái đẹp mắt hạ gục thủ môn Camarillo. Philippnes cũng có được bàn thắng danh dự 1 phút trước khi trận đấu kết thúc. Tiền vệ Lazaro Maria tận dụng sự thiếu ăn ý giữa hậu vệ và thủ môn Myanmar, cướp bóng và dứt điểm vào gôn trống, ấn định tỷ số 4-1 cho trận đấu
Sau trận đấu, HLV Marlon của Philippines tỏ ra tiếc rẻ: "Lẽ ra chúng tôi phải ghi được nhiều hơn một bàn. Tuy nhiên, cũng không có gì đáng phàn nàn vì trước khi trận đấu diễn ra, một trụ cột của đội đã bị chấn thương và không thể ra sân. Chúng tôi may mắn được thi đấu với 2 đội bóng hàng đầu Đông Nam Á là Myanmar và Việt Nam trước khi tham dự SEA Games 23 với tư cách nước chủ nhà". Còn HLV Maung U Aye của Myanmar cho biết: "Các cầu thủ của chúng tôi đã trùng xuống khi ghi được 3 bàn thắng. Tất cả 13 cầu thủ ra sân trong ngày hôm nay đều là những người từng chơi tại SEA Games 22". 
Ở trận đấu diễn ra ngay sau đó, hai đội thủ ngang tài ngang sức tại bảng B là Đài Loan và Ấn Độ kết thúc cuộc chạm trán với thắng lợi 2-1 nghiêng về Đài Loan - đội bóng chơi thực sự thuyết phục hơn.
Thể thức thi đấu: Giải gồm 2 vòng đấu là vòng loại và vòng chung kết. Ở vòng loại tại Việt Nam, 12 đội bóng được xếp ở nhóm đang phát triển và đội tiềm năng sẽ chia thành 4 bảng thi đấu vòng tròn một lượt. Các đội nhất nhì của mỗi bảng sẽ vào vòng tứ kết để chọn ra 4 đội dẫn đầu. Các đội bóng này cùng với 4 đội bóng mạnh của châu Á (Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, CHDCND Triều Tiên) sẽ tranh tài ở vòng chung kết. Việt Nam được xếp ở bảng A, cùng Philippines, Myanmar. 
Các bảng và lịch thi đấu vòng loại:
Bảng A: Việt Nam, Philippines, MyanmarBảng B: Guam, Ấn Độ, Đài LoanBảng C: Maldives, Uzbekistan, Hong KongBảng D: Indonesia, Singapore, Thái Lan
Lịch thi đấu vòng loại:
Ngày
Thời gian
Trận đấu
12/6
16h18h
Việt Nam - Philippines 6-1Guam - Ấn Độ 0-10
13/6
16h18h
Maldives - Uzbekistan: 0-6Indonesia - Singapore: 0-0
14/6
16h18h
Philippines - Myanmar: 1-4Ấn Độ - Đài Loan: 1-2
15/6
16h18h
Uzbekistan - Hong KongSingapore - Thái Lan
16/6
16h18h
Myanmar - Việt NamĐài Loan - Guam
17/6
16h18h
Hong Kong- MaldivesThái Lan - Indonesia
19/6
16h18h
Tứ kết 1: Nhất A - Nhì CTứ kết 2: Nhất B - Nhì D
20/6
16h18h
Tứ kết 3: Nhì A - Nhất CTứ kết 4: Nhì B - Nhất D
22/6
16h18h
BK1: Thắng TK1 - Thắng TK2 BK2: Thắng TK3 - Thắng TK4 (bỏ vì không cần thiết)
24/6
16h
Tranh HC đồng (bỏ vì không cần thiết)
24/6
18h
Chung kết (bỏ vì không cần thiết)

