ĐKVĐ Hà Nội gặp trường giáo dưỡng số 4 tại bán kết
Hà Nội, Đồng Tháp sớm giành quyền lọt vào bán kết giải bóng đá trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt năm 2005. Những trận đấu hôm nay tại Nhà thi đấu QK 7, TP HCM, xác định thêm hai đội Gia Lai và trường giáo dưỡng số 4 đoạt tấm vé vào bán kết.
Tại bảng A, đội trường giáo dưỡng số 4 thắng Khánh Hòa với tỷ số 6-0. Đội Gia Lai thắng chủ nhà với 12 bàn không gỡ. Như vậy, Gia Lai được 7 điểm sau 2 trận thắng và 1 trận hòa, hiệu số bàn thắng bàn bại là 19, đứng nhất bảng A, lọt vào bán kết. Đội trường giáo dưỡng số 4 cũng được 7 điểm, nhưng thua Gia Lai về hiệu số bàn thắng bàn bại nên đứng nhì bảng A, cũng được vào bán kết. Sau vòng đấu bảng, đội Khánh Hòa có 3 điểm, đứng thứ ba trong bảng. Đội chủ nhà thua cả 3 trận, chưa có điểm, xếp cuối bảng.
Ở bảng B, hai đội đã có vé vào vòng bán kết từ trước gặp nhau, và đương kim vô địch Hà Nội thắng Đồng Tháp 4-0. Ở trận đấu còn lại trong bảng, đội trường giáo dưỡng số 3 thắng đội trường giáo dưỡng số 5 với tỷ số 3 - 2. 
Hai trận bán kết thi đấu vào sáng mai tại NTĐ QK 7: Gia Lai gặp Đồng Tháp, và Hà Nội gặp trường giáo dưỡng số 4.

