Hoà Phát Hà Nội đuổi kịp HA Gia Lai
Vòng 4 V-League kết thúc với không ít bất ngờ và những chiến thắng đầu tiên cho một số đội. Hoà Phát xứng danh "ngựa ô" của giải khi ngược dòng và thắng 3-2 trên sân của SLNA. Trái lại, HAGL bị cầm hoà 0-0 ngay ở Pleiku. LG.HN.ACB, Hải Phòng, Bình Dương, Đà Nẵng đều có chiến thắng đầu tiên.
Tân binh Hoà Phát Hà Nội bị xếp vào nhóm ứng viên xuống hạng trước ngày khai mạc V-League 2005. Nhưng họ đã nhanh chóng khiến giới chuyên môn bất ngờ bằng thành tích bất bại ở 4 vòng đầu tiên (2 thắng, 2 hoà - giống như Hoàng Anh Gia Lai, nhưng kém hiệu số bàn thắng bại). 
Chiều nay, Hoà Phát đã có cuộc ngược dòng ngay trên sân Vinh. Pjico SLNA dẫn trước hai bàn sau chỉ 10 phút nhập cuộc, nhờ công của Alphonse (5') và Công Mạnh. Một sự khởi đầu không thể thuận lợi hơn cho đội chủ nhà, trong cảnh thiếu vắng cả hai trụ cột hàng công là Công Vinh và Văn Quyến. Tuy nhiên, đại diện đến từ thủ đô đã đảo ngược tình thế bằng ba bàn thắng, để giành trọn vẹn 3 điểm. Rogerio rút ngắn khoảng cách xuống còn 1-2 ở phút 43, sau cú sút phạt căng từ xa. Da Silva san bằng tỷ số phút 52, với cú sút chính xác ngay gần khu 16m50. Đây là bàn thắng thứ 5 của chân sút người Brazil sau 4 vòng đấu. Trận đấu còn khoảng 10 phút, tiền vệ Dos Santos ghi bàn ấn định thắng lợi 3-2. Trận này, Quốc Vượng của SLNA nhận thẻ đỏ rời sân ở phút 50, sau pha húc đầu vào Cảnh Nam. Đây là thất bại thứ ba liên tiếp của CLB xứ Nghệ, sau chiến thắng khiêm tốn ở ngày khai mạc.
Ở trận đấu chiều chủ nhật, SLNA xung trận mà không có sự góp mặt của hàng loạt trụ cột vì chấn thương và phong độ kém (Văn Quyến, Công Vinh, Tân Thịnh, Dương Hồng Sơn). Hoà Phát thì không có Quang Trường và Văn Lưu - hai cầu thủ xin nghỉ đấu trận này vì từng có thời gian dài gắn bó với SLNA.
Vòng 4, 27/2
Hải Phòng - GĐT 3-2 (Văn Thành 17', Ngọc Thanh 73', Đức Cường 86 - Ishamala Kabanga 63', Carlos Rodrigues 84')
LG.HN.ACB - Đồng Tháp 2-0 (Thanh Sơn 37'85')
SLNA - Hòa Phát 2-3 (Alphonse 4', Công Mạnh 10' - Rogerio 43', Da Silva 52', Dos Santos 80')
Đà Nẵng - Nam Định 2-0 (Amaobi 1', Minh Đức 63')
Bình Định - Bình Dương 0-1 (Philani 48')
HAGL - Thép MN CSG 0-0
Ở vòng 4 này, LG.HN.ACB và Bình Dương đều có chiến thắng đầu tiên tại V-League năm nay. Trên sân Hàng Đẫy, Thanh Sơn ghi cả hai bàn ở các phút 37 và 85, mang lại thắng lợi 2-0 cho đội bóng thủ đô, đồng thời buộc Đồng Tháp đứng yên ở cuối bảng xếp hạng với 2 trận hoà và 2 thua. 
Còn tại Quy Nhơn, Bình Định đã không thể tận dụng được ưu thế khán giả nhà, đành chấp nhận thất bại 0-1 trước Bình Dương. Philani dứt điểm chính xác ở phút 48' sau cú sút dội xà của Abbey, ghi bàn duy nhất, mang lại chiến thắng đầu tiên ở V-League 2005 cho "Chelsea" Bình Dương.
Trên sân Lạch Tray, Mitsustar Hải Phòng cũng có chiến thắng đầu tay, sau màn rượt đuổi về tỷ số. Văn Thành, Ngọc Thanh, Đức Cường lập công, giúp đội bóng đất cảng hạ "đại gia" Gạch Đồng Tâm với kết quả 3-2. Như vậy, đây là trận thứ ba liên tiếp, đội bóng của Long An không biết tới mùi chiến thắng.
Đương kim vô địch HA Gia Lai cũng phải đón nhận trận hoà thứ hai liên tiếp ngay trên sân Pleiku. Tuần trước, họ bị Đà Nẵng cầm chân với tỷ số 1-1. Còn chiều nay, CLB phố núi chỉ có được kết quả hoà không bàn thắng trước Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn. Đội bóng của TP HCM này bị đánh giá thấp trước khi giải khởi tranh, nhưng họ đã khởi đầu khá tốt: hoà liên tiếp 3 trận sau chiến thắng ở ngày khai mạc. Trong trận đấu chiều nay, đương kim vô địch HAGL ép sân gần như suốt trận, và có không ít cơ hội. Nhưng các tiền đạo của đội chủ nhà Kiatisuk, Minh Ninh (hiệp đầu) và Minh Hải, Vimol Juncum (hiệp 2) đều không thể tận dụng. Thép Miền Nam CSG chơi phòng ngự phản công, và chỉ tạo được một pha bóng thực sự nguy hiểm trước cầu môn đội chủ nhà. Phút 20, Diachenko đánh đầu chuyền cho A Vĩ sút chệch đích trong tư thế thoải mái.
Với lợi thế sân Chi Lăng, Đà Nẵng cũng lần đầu tiên kiếm trọn 3 điểm ở giải năm nay, bằng thắng lợi 2-0 trước Sông Đà Nam Định. Ngay phút thứ nhất, sát thủ Amaobi sút tung lưới đội bóng cũ, kết thúc chuẩn xác quả tạt của Thành Thông. Phút 63, Minh Đức kết thúc bồi, mang lại chiến thắng cho đội bóng sông Hàn.
T.T. tổng hợp
Xếp hạng V-League sau vòng 4
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
42
20
82
Hoà Phát
42
20
83
LG.HN.ACB 
41
30
64
CSG
41
30
65
GĐT
41
21
56
Đà Nẵng
41
21
57
Hải Phòng
41
21
58
Bình Dương 
41
21
59
Nam Định
41
12
410
Bình Định
41
12
411
SLNA
41
03
312
Đồng Tháp
40

