10.000 USD cho bộ vợt của các nữ hoàng WTA 
Bộ sưu tập đầu tiên và cũng là duy nhất gồm 14 chiếc vợt có chữ ký của những tay vợt nữ nổi tiếng thế giới đã được WTA thu thập và bán đấu giá. Khoản tiền 10.000 USD thu được sẽ dành hỗ trợ cho các nạn nhân sóng thần đang cần nhà ở. 
Bộ vợt của những tay vợt số 1 thế giới. 
Cuộc bán đấu giá trên eBay diễn ra trong 10 ngày đã mang lại "chiến thắng" cho một người giấu tên, đến từ thủ phủ Indianapolis, của bang Indiana (Mỹ) với số tiền 10.000 USD. Hơn 4.500 vụ trả giá đã diễn ra với mức khởi điểm chỉ 500 USD. 
Bộ sưu tập này gồm có 14 chiếc vợt, mỗi chiếc đều có chữ ký của một trong số những gương mặt đã quá quen thuộc ở làng quần vợt thế giới gồm Steffi Graf, Martina Navratilova, Chris Evert, Martina Hingis, Monica Seles, Lindsay Davenport, Serena Williams, Justine Henin-Hardenne, Tracy Austin, Jennifer Capriati, Kim Clijsters, Arantxa Sanchez-Vicario, Venus Williams và Amelie Mauresmo. 

