Maldives - đối thủ đầu tiên của VN ở vòng loại World Cup
Đội bóng tới từ quần đảo chỉ có 300.000 dân sẽ gặp đội tuyển Việt Nam ở vòng loại World Cup 2006 chiều 18/2, trên sân Mỹ Đình. Chỉ đứng thứ 141 trong bảng xếp hạng của FIFA (1/2004), nhưng đội này từng có chiến thắng đậm đà 6-0 trước Campuchia và giành ngôi á quân giải vô địch Nam Á 2003. 
Năm 2001, tại vòng loại World Cup 2002, tuyển Maldives từng thua Trung Quốc 1-10 trên sân khách, nhưng khi thi đấu trên sân nhà chỉ thua 0-1. Đây vẫn được coi là thành tích chưa từng có của một Maldives tí hon trước những người khồng lồ của bóng đá châu Á. Cũng trong năm 2001, người hâm mộ Maldives còn nhắc đến chiến thắng đáng nhớ, đó là vượt qua Campuchia 6-0 (sân nhà) và hoà 1-1 (sân khách). 
Trong bảng xếp hạng tháng 1/2004 của FIFA, Maldives đang đứng thứ 141 với 132 điểm. Năm 2003, Maldives giành ngôi á quân giải vô địch bóng đá Nam Á (SAFF 2003), sau khi thua Bangladesh ở trận chung kết. 
Chuẩn bị cho vòng loại World Cup lần này, ĐTQG Maldives đã được tập trung khá sớm, có những trận giao hữu quốc tế quan trọng. Trước khi sang Việt Nam thi đấu, Maldives đã giao hữu và thua ĐT Olympic Malaysia 0-2. Đội hiện do HLV người Bồ Đào Nha - Goncalves Gomes - dẫn dắt.

