HLV Wenger đánh giá Liverpool cao hơn Milan
HLV của Arsenal, Arsene Wenger, cho rằng Liverpool không thể có một cơ hội nào tốt hơn vào đêm thứ tư này để đánh bại Milan và đăng quang tại Champions League. Điểm nhấn mà chiến lược gia người pháp đưa ra chính là thể lực kiệt quệ của đội vô địch Italy mùa trước. 
HLV Wenger cho rằng điểm rơi phong độ của Milan diễn ra quá sớm, ở tứ kết với 2 chiến thắng tuyệt vời trước MU, cùng với tỷ số 1-0. Và sự suy giảm về thể lực cũng như uể oải về tinh thần, nhất là sau khi bị Juventus biến thành nhà cựu vô địch Serie A, của Milan ngày càng nghiêm trọng.
HLV Wenger phát biểu: "Liverpool cao hơn Milan, đơn giản vì sức mạnh thể lực và tinh thần của đội bóng Italy đang sa sút thảm hại. Đó cũng là lý do để Juventus giành chức vô địch Serie A trước hai vòng đấu. Các cầu thủ Liverpool cần phải tự tin và chiến đấu hết mình. Khi đó, danh hiệu Champions League năm nay sẽ là của họ".
Trên thực tế, Milan vừa trải qua một tháng kinh hoàng. Đầu tiên là thất bại 1-3 trước PSV ở bán kết lượt về Champions League. Sau đó, họ lại chịu thua Juventus trong trận cầu then chốt ngay tại San Siro, để rồi phải nói lời từ biệt với scudetto. Trong 2 trận gần đây nhất, họ cũng chỉ kiếm được 2 kết quả hoà trước Lecce và Palermo. Trong khi đó, mùa bóng ở nội địa đã kết thúc từ lâu với Liverpool. Và thày trò nhà HLV Benitez có đủ thời gian để phục hồi thể lực, sau một mùa giải căng thẳng.

