MU mất điểm trước Fulham
Nỗ lực bám đuổi hai đại gia thành London của MU tiếp tục bị dội một gáo nước lạnh, khi họ bị chủ nhà Fulham cầm hòa 1-1, trong trận đấu muộn vòng 17 giải ngoại hạng Anh, đêm qua. Dẫn trước gần suốt trận, nhưng pha làm bàn siêu đẳng của Bouba Diop ở phút 87 đã khiến MU phải chia điểm.
Cái tên Bouba Diop nghe khá quen thuộc, bởi anh chính là người ghi bàn quyết định giúp Senegal đánh bại Pháp 1-0 ở trận khai mạc World Cup 2002. Mới đây, trong trận đấu giữa Fulham - Chelsea (1-4) ở vòng 13, anh cũng là người ghi bàn thắng duy nhất cho đội chủ nhà bằng một cú sút xa đẳng cấp. Và đêm qua, Bouba Diop tiếp tục được nhắc đến như một nỗi khó chịu với các ông lớn. Một cú sút xa đưa bóng vào góc cao ở phút 87, do cầu thủ người Senegal thực hiện, đã tước đi tất cả công sức mà những chú "Quỷ đỏ" cố gắng kể từ đầu trận.
Vòng 17
Thứ baFulham 1-1 MUChủ nhậtAston Villa - Birmingham 1-2Arsenal - Chelsea 2-2Thứ bảy (11/12)Everton - Liverpool 1-0C. Palace - Blackburn 0-0Man City - Tottenham 0-1Newcastle - Portsmouth 1-1Norwich - Bolton 3-2Southampton - Boro 2-2West Brom - Charlton 0-1
Những diễn biến của hơn 90 phút thi đấu đêm qua thật nhanh và quyết liệt, đúng như phong cách thường thấy của bóng đá Anh. Ra quân với đội hình thiếu vắng Van Nistelrooy, ông Ferguson buộc phải sử dụng cặp tiền đạo Smith - Rooney với quyết tâm giành trọn 3 điểm trên sân của Fulham. Và các cầu thủ MU đã hướng tới mục tiêu đó với sự tự tin cao độ. Liên tiếp trong 30 phút đầu, hết Scholes, Neville, lại đến C. Ronaldo, Rooney đặt khung thành Van der Sar vào tầm ngắm và tung những cú dứt điểm từ xa rất hiểm, nhất là pha sút bóng dội cột của đội trưởng Roy Keane. Đội chủ nhà chỉ thực hiện được những pha bóng đơn lẻ và không mấy khi làm thủ môn Carroll phải làm việc. 
Trong thế trận chệch lệch như vậy, việc các cầu thủ khách có bàn mở tỷ số không làm ai ngạc nhiên. Phút 32, sau quả tạt của C. Ronaldo, Smith lao vào sút bóng nhưng bị chặn lại. Không nản chí, tuyển thủ Anh tiếp tục tranh cướp, giành lại bóng ngay trong vòng cấm và bằng một cú xỉa bóng khéo léo, anh đánh bại Van der Sar, đưa MU vươn lên dẫn trước. Đội khách tiếp tục chiếm thế chủ động và tạo ra khá nhiều cơ hội trong những phút còn lại của hiệp một, nhưng không thể ghi thêm bàn thắng nào. Trong khi đó, Fulham thể hiện một "bộ mặt" tệ hại ở hiệp một khi mà cầu thủ dẫn dắt Steed Malbranque không đạt phong độ cao.
Sau giờ nghỉ giải lao, cục diện trận đấu cân bằng hơn. Fulham tổ chức lại tuyến dưới khá tốt làm hạn chế nhiều sự nguy hiểm của đội khách. MU tiếp tục là đội chơi trên cơ. Nhưng dù cả Smith, Rooney cùng Ronaldo liên tục di chuyển, các khoảng trống dành cho họ ít đi hẳn. Không tấn công nhiều nhưng đội chủ nhà suýt gỡ hòa sau cú sút đập cột dọc của cựu tiền đạo sân Old Trafford, Andy Cole. Đó chính là cảnh báo đầu tiên về đột biến tiềm ẩn của Fulham. Và khi trận đấu đi vào những phút cuối cùng, lúc MU đã nghĩ đến 3 điểm mang về thì họ đã bị trả giá. Phút 87, có bóng ở khoảng cách hơn 20 m, Bouba Diop tung cú sút xa quyết đoán, khiến bóng cắm thẳng vào góc phải khung thành thủ môn Roy Carroll, ấn định tỷ số 1-1, đồng thời giữ lại một điểm tại sân nhà cho Fulham.
Đội hình thi đấu:
Fulham: Van der Sar, Rosenior, Pearce, Rehman, Bocanegra, Malbranque (John 83), Legwinski (Radzinski 74), Pembridge, Diop, Cole, McBride. Subs Not Used: Flitney, Knight, Hammond. 
Man Utd: Carroll, Gary Neville, Ferdinand, Silvestre, Heinze, Ronaldo, Keane, Scholes, Giggs, Smith, Rooney. Subs Not Used: Howard, Bellion, O'Shea, Fletcher, Fortune. 
Việt Phương
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 13/12)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
17
25
40
2Everton
17
736
3Arsenal
17
22
35
4MU
17
12
31
5Boro
17
729
6Aston Villa
17
325
7Liverpool
16
624
8Charlton
17
-8
24
9Bolton
17
123
10
Portsmouth
16
-1
22
11
Tottenham
17
-1
22
12
Newcastle
17
-4
21
13
Man City
17
320
14
Fulham
17
-9
18
15
Birmingham
17
-5
17
16
Norwich
17
-11
15
17
C. Palace
17
-7
14
18
Blackburn
17
-14
14
19
Southampton
17
-9
13
20
West Brom
17
-17
10







