Việt Nam mong muốn được đăng cai ASIAD 2014
Tổng thư ký Ủy ban Olympic Việt Nam, ông Hoàng Vĩnh Giang, phát biểu như thế tại buổi Hội thảo thể thao Đông Nam Á, khai mạc hôm nay tại TP HCM. Trước mắt, Việt Nam sẽ cố gắng tổ chức thành công Indoor Games 2009, nhằm tạo đà phát triển mạnh trong tương lai.
Buổi hội thảo này diễn ra trong 2 ngày (17 và 18/2), có mặt đầy đủ các nước thành viên của Liên đoàn thể thao Đông Nam Á, Phó chủ tịch Hội đồng Olympic châu Á, và đại diện Ủy ban đoàn kết Olympic thế giới. Tại buổi hội thảo sáng nay, các nước đã trình bày những báo cáo tham luận, các chương trình thế giới, trợ cấp cho các đại hội Olympic, chương trình quản lý - kế hoạch xin hỗ trợ và các khoản nợ về tài chính... Nội dung chính của buổi hội thảo này vẫn chủ yếu là truyền đạt kinh nghiệm trong công tác quản lý, lấy ý kiến của các nước trong khu vực Đông Nam Á về các chiến lược, cách thức hoạt động và chuẩn bị kế hoạch nhiệm kỳ 2005-2008 của Hội đồng Olympic châu Á.
Chủ nhà Việt Nam đã bày tỏ mong muốn giành quyền đăng cai ASIAD 2014. Ông Hoàng Vĩnh Giang, Tổng thư ký Ủy ban Olympic Việt Nam, cho biết: "Việt Nam có dân số hơn 80 triệu người nên tiềm năng thể thao còn rất lớn, và khát vọng sẽ vươn xa ra khỏi khu vực Đông Nam Á. Trong tương lai gần, Việt Nam sẽ tổ chức Indoor Games 2009, và mong muốn được đăng cai ASIAD 2014, xa hơn nữa chính là có thành tích cao tại các kỳ Olympic. Thành công trong công tác tổ chức SEA Games 22 vừa qua khiến uy tín của Việt Nam trên đấu trường quốc tế tăng cao nên còn rất nhiều cơ hội đang chờ đợi ở phía trước". 
Ông Giang còn nói: "Tất cả các môn thi đấu có trong chương trình Olympic đều được đối xử công bằng như nhau, do đó không nhất thiết chúng ta cứ phải chọn những môn danh giá như điền kinh, bóng đá,... để đầu tư mạnh. Việt Nam sẽ chọn những môn thế mạnh của mình làm nền tảng đi vào tương lai".

