Hải Phòng chiếm ưu thế trong cuộc đua trốn suất play-off
Thắng Bình Dương với tỷ số 2-1 trên sân Lạch Tray chiều nay, Mitsustar Hải Phòng cùng với Sông Đà Nam Định có lợi thế lớn trong cuộc đua giành vé trụ hạng chính thức. Chiến thắng này vô cùng ngọt ngào đối với người hâm mộ đất cảng, dù nó chỉ đến vào phút cuối.
Hải Phòng rộng cửa trụ hạng. Ảnh: Anh Tuấn
Khao khát một trận thắng để nâng cao cơ hội ở lại V-League, chủ nhà Hải Phòng xuất trận đầy hào hứng. Ngay phút thứ 3, Ngọc Quang bỏ lỡ một cơ hội ăn bàn cho đội bóng thành phố hoa phượng đỏ, khi sút bóng trong tư thế thoải mái, trống trải nhưng không chính xác. Không phải chờ đợi lâu, đội chủ nhà có bàn mở tỷ số ở phút 15. Julien đánh đầu tung lưới Bình Dương, sau quả phạt góc bên cánh phải của Tô Đức Cường. 
Bất ngờ bị dẫn bàn, các cầu thủ khách Bình Dương tổ chức lại đội hình, thi đấu quyết tâm hơn. Phút 20, Kesley sút phạt hiểm hóc, bóng đi sát mép trên xà ngang khung thành thủ môn Đặng Tuấn Điệp. Phút 28, BHL đội khách tung Philani vào sân thay Rogerio. Sự điều chỉnh này có hiệu quả gần như ngay lập tức, khi chỉ sau đó 2 phút, tiền vệ trung tâm Abey san bằng cách biệt từ một pha phối hợp trung lộ ăn ý, đẹp mắt. Cuối hiệp một, Hải Phòng có pha gây sóng gió cho khung thành Bình Dương. Nhưng cú sút chân trái của Abdala ở khoảng cách 25 m chỉ khiến bóng đi trúng cột dọc . 
Vòng 21
Bình Định 0-0 Hòa PhátHAGL 0-1 Nam Định(Ngọc Linh 84')GĐT 1-2 SLNA(Fonseca 86' - Văn Quyến, 51', 56')
Đồng Tháp 0-1 Đà Nẵng (Quốc Anh 71')Hải Phòng 2-1 Bình Dương(Julien, 16', Trường Giang 90' - Abbey 30')LG.HN.ACB 1-1 CSG(Nguyên Chương 43' - Balenko phản lưới nhà 46')
20 phút đầu hiệp hai, các vị khách đến từ Đông Nam Bộ thi đấu "sung" hẳn lên khi chủ nhà chơi trùng xuống. Philani qua người trong vòng cấm địa, tung cú sút đúng vị trí của thủ môn Đặng Tuấn Điệp ở phút 48. Hậu vệ trái của Bình Dương là Hoàng Vương sút quá nhẹ dù đang thoải mái, không bị kèm cặp ở phút 61. Chỉ sau đó 1 phút, tiền vệ Trần Trường Giang đặt lòng cận thành dứt khoát, song chệch cột dọc từ đường chuyền sệt bên cánh trái của Philani, bõ lỡ một cơ hội ăn bàn mười mươi cho các cầu thủ khách.
Cần một chiến thắng bằng mọi giá, BHL đội Hải Phòng có sự thay đổi người và đều tăng cường cho hàng công. Ngọc Thanh vào sân thế chỗ Tô Đức Cường, và Ide Johnson thay Julien. Tiếp nhận nguồn sinh lực mới, 15 phút cuối trận, đội chủ nhà tràn lên tấn công quyết liệt. Phút 82, tiền đạo Đặng Văn Thành đệm bóng trong vòng cấm, thủ thành Bình Dương để bóng trôi qua vạch vôi nhưng bàn thắng không được công nhận do một cầu thủ Hải Phòng trước đó đã phạm lỗi ở tình huống tranh chấp trong vòng cấm địa. Phút cuối cùng, Trường Giang sút phạt trực tiếp, từ khoảng cách chừng 23 m,ghi bàn thắng quý như vàng, ấn định kết quả 2-1, giúp Hải Phòng chiếm lợi thế trong cuộc đua tránh vị trí phải đấu play-off trụ hạng - dành cho CLB xếp thứ 11.
Cũng trong chiều nay, Ngọc Linh ghi bàn duy nhất ở phút 84, giúp Sông Đà Nam Định cùng có 27 điểm như Hải Phòng.
Sau vòng áp chót, vẫn còn tới 6 đội chưa chắc suất trụ hạng. Sông Đà Nam Định, Hải Phòng, Hoà Phát, LG.HN.ACB, Bình Định và TMN.CSG đều đứng trước nguy cơ xếp thứ 11, đồng nghĩa với việc phải tham dự cuộc đấu play-off với Cần Thơ của giải hạng Nhất để tranh vé vớt dự V-League 2006. Trong số này, Nam Định và Hải Phòng có ưu thế hơn hẳn, nhờ những thắng lợi chiều nay.
Lịch đấu vòng cuối:
Thứ năm(11/08)
16h
Thiên Trường
Nam Định
-Bình Định
16h
Hàng Đẫy
Hoà Phát
-HAGL
16h
Chi Lăng
Đà Nẵng
-GĐT
VTV3 THTT
16h
Vinh
SLNA
-Đồng Tháp
16h
Gò Đậu
Bình Dương
-LG HN.ACB
16h
Thống Nhất
TMN.CSG
-M.Hải Phòng
Nguyễn Đức
Xếp hạng V-League 2005 (sau 7/8)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
21
12
54
41
2Đà Nẵng
21
10
74
37
3Bình Dương
21
10
56
35
4HAGL
21
85
829
5SLNA
21
77
728
6Hải Phòng
21
69
627
7Nam Định
21
76
827
8Hòa Phát
21
67
825
9LG.HN.ACB
21
59
724
10
Bình Định
21
59
724
11
TMN.CSG
21
59
724
12
Đồng Tháp
21
36
12

