Cup Nhà vua: Cuộc 'tháo chạy' tập thể của các đội ở Liga
Đêm qua, vòng hai Cup Nhà vua Tây Ban Nha lại có thêm bất ngờ mới, khi 7 đội bóng ở giải đấu danh giá Primera Liga bị loại bởi tay các đàn em, trong đó có Deportivo. Hiện cũng chỉ còn 7 đội bóng ở Liga đi tiếp, và Real Madrid may mắn có tên trong danh sách này khi vượt qua Tenerife 2-1 đêm qua.
Ở vòng hai này, Real đã phải đối đầu với địch thủ nhiều duyên nợ Tenerife. Trong quá khứ ở thập niên 90 của thế kỷ 20, ít nhất hai lần đội bóng này cản đường Real đến chức vô địch Primera Liga ở những vòng đấu quyết định. Và cái tên Tenerife trở nên đáng nhớ trong tâm trí các cổ động viên sân Bernabeu. Dù đã phải xuống hạng, nhưng rạng sáng nay, đội bóng yếu này cũng gây khá nhiều khó khăn cho đội bóng Hoàng gia.
Chiến thắng sít sao 2-1 của Real trên sân khách cũng có nguyên nhân bởi HLV Remon đã để cả Ronaldo, Zidane, Figo, Carlos, Raul ngồi ngoài. Nếu tính cả Beckham không thi đấu do chấn thương thì đội bóng Hoàng gia vắng cả 6 ngôi sao lớn nhất của mình. Cặp tiền đạo của đội khách là Morientes và Owen. Nhưng trong lần hiếm hoi được chơi chính thức, Morientes đã không gây ấn tượng khi bỏ lỡ một quả penalty ở phút 40, sau đó mọi chuyện còn tồi tệ hơn với Vua phá lưới Champions League mùa trước với chấn thương mắt cá chân. Owen cũng không thể kéo dài thêm chuỗi bàn thắng cho đội bóng.
Hai phút sau khi Morientes bỏ lỡ quả penalty, đội chủ nhà bất ngờ vươn lên dẫn trước khi hậu vệ người Argentina, Fagiani sút phạt chạm một cầu thủ Real khiến bóng đổi hướng đi luôn vào lưới.Tuy nhiên, đội khách đến từ thành Madrid chỉ cần một phút để cân bằng tỷ số với cú sút chân trái điệu nghệ của Solari,đưa bóngvào góc cao khung thành thủ môn Keleman. Real có khá nhiều cơ hội mười mươi để giành chiến thắng trong giờ thi đấu chính thức nhưng thủ môn Keleman đã thi đấu khá hay và cản phá thành công. Trận đấu phải kéo dài thêm hai hiệp phụ và mãi đến phút 118, người hùng Solari lại lập công với cú sút từ 30 m, làm im bặt tiếng cổ vũ của các cổ động viên chủ nhà, ấn định tỷ số 2-1.
Cùng vào vòng 3 Cup Nhà vua Tây Ban Nha với Real còn có 6 đội bóng của Primera Liga khác là Betis, Getafe, Osasuna, Numancia, Bilbao, Sevilla.
Trong khi đó, "cuộc tháo chạy tập thể" diễn ra với 7 đội bóng khác ở Primera Liga là Sociedad, Santander, Levante, Albacete, Malaga, Mallorca và đặc biệt là ông lớn Deportivo. Đội bóng xứ Galacia đã để thua đối thủ hạng hai Elche với tỷ số 0-1 trên sân khách. Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi từ rất sớm, ở ngay phút thứ 9. Tiền đạo Roberto Peragon sút bóng cực mạnh ở cự ly 10 m, làm tung lưới Deportivo, sau một pha tấn công biên mẫu mực. Dù rất cố gắng trong thời gian còn lại, nhưng đội hình thiếu khá nhiều trụ cột của Deportivo vẫn không thể ghi được bàn thắng. Và tham vọng ít ỏi của đội bóng xứ Galacia được phản ánh qua thực tế họ phải dừng lại chỉ sau hai vòng ở Cup Nhà vua.
Lễ bốc thăm vòng 3 Cup Nhà vua sẽ được tổ chức trong một vài ngày tới. Bắt đầu từ vòng 3, các đội bóng sẽ phải thi đấu hai lượt sân khách, sân nhà.
Kết quả các trận

