Một tuyển thủ bóng chuyền Mỹ muốn thi đấu cho VN
Thông qua Công ty thể thao Hoa Lư Sports ở TP HCM, Thanh Mỹ - một nữ VĐV bóng chuyền tại Mỹ - muốn được nhập quốc tịch Việt Nam để thi đấu cho đội tuyển quốc gia. Theo thông tin ban đầu, cô từng thi đấu trong đội hình chính thức của sinh viên Mỹ.
Thanh Mỹ có bố mẹ là người Việt nhưng sinh sống ở Mỹ từ nhỏ. Cô cao 1m83, từng thi đấu trong đội hình chính thức của sinh viên Mỹ và đã được gọi vào đội dự tuyển quốc gia trong quá trình tuyển chọn tham dự Olympic Athens 2004.
Thanh Mỹ đã về Việt Nam và đến tập luyện cùng đội bóng chuyền nữ Bình Điền  Long An hai ngày vừa qua để làm quen và thử việc. Theo dõi việc tập luyện của Thanh Mỹ, ông Vũ Đình Hà, Giám đốc Sở TDTT tỉnh Long An, cho biết: "Do Mỹ mới tập luyện được vài ngày nên tôi chưa ưng ý về chuyên môn, thể hình thì cũng tương đương các VĐV Việt Nam. Chúng tôi cần có thêm thời gian theo dõi, vì thành tích của cô được giới thiệu cũng rất gây ấn tượng".
Về ý định của Mỹ xin nhập quốc tịch Việt Nam để thi đấu cho ĐTQG, ông Trần Đức Phấn, Trưởng bộ môn bóng chuyền UBTDTT, cho biết: Chúng tôi rất ủng hộ những VĐV Việt Kiều trở về quê hương đóng góp cho đội tuyển VN. Vấn đề nhập quốc tịch Việt Nam không khó vì đã được đề cập ở các môn bóng đá hoặc quần vợt. Quan trọng là vấn đề chuyên môn. Nếu đạt yêu cầu, chúng tôi sẽ tìm hiểu để hỗ trợ. Tuy nhiên, theo tôi, trong thời gian đầu Thanh Mỹ cần được kiểm tra hoặc đăng ký ở một CLB để thi đấu như một VĐV ngoại theo quy chế bóng chuyền chuyên nghiệp. Nếu tốt và vẫn giữ nguyện vọng nhập quốc tịch Việt Nam, chúng tôi sẽ giúp đỡ".

