BCH LĐBĐVN khoá mới 'dạo chơi' trong phiên họp đầu
Có quá ít các quyết định, đặc biệt là nhân sự, được công bố sau phiên họp đầu tiên của Ban chấp hành Liên đoàn Bóng đá VN khoá mới, hôm nay. Trái với mong đợi sau Đại hội, Ban chấp hành mới chỉ nhấn mạnh vào việc vẫn sẽ giữ nguyên bộ máy cũ. 
Cuộc họp của Ban chấp hành diễn ra quá nhanh và ngắn gọn, khác hẳn "truyền thống" của những nhiệm kỳ trước. Có lẽ vì vậy, những quyết định quan trọng về nhân sự được chờ đợi đã không có. Theo thông báo, phiên họp diễn ra hai ngày (17 và 18/6), nhưng chỉ trong khoảng thời gian khiêm tốn của ngày hôm nay, mọi việc đã hoàn tất mà không cần đến ngày họp thứ hai. Ban chấp hành khoá mới chỉ lặp đi lặp lại sẽ giữ nguyên bộ máy Liên đoàn cũ, chưa thay thế và cũng chưa có kế hoạch thay thế, nhưng sẽ có trách nhiệm phát triển bộ máy này thành một hệ thống tổ chức hiện đại và làm việc khoa học hơn. Tổng thư ký Trần Quốc Tuấn sẽ là người phát ngôn của Liên đoàn, đồng thời được giao trách nhiệm chính về nhân sự. Theo ông Tuấn, ít nhất phải sau ngày 30/6 mới có thể đưa ra các quyết định liên quan. Những vị trí thuộc cấp điều hành như Phó tổng thư ký hay các trưởng ban chức năng sẽ không do Ban chấp hành bầu chọn mà do Ban thường trực phê chuẩn sau khi nhận được đề cử. 
Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ nhấn mạnh, người có trách nhiệm cao nhất và cuối cùng trong Liên đoàn là Chủ tịch, không có Phó chủ tịch thường trực như các nhiệm kỳ trước. Trong trường hợp Chủ tịch bận công tác, tuỳ theo hoàn cảnh và điều kiện thực tế sẽ chỉ định người ủy quyền. Thay vào đó, Liên đoàn sẽ có một Ban thường trực, gồm 5 người có vị trí cao nhất của Liên đoàn (Chủ tịch, 3 Phó chủ tịch và Tổng thư ký). 
Ban chấp hành cũng đã quyết định thành lập thêm hai ban Y học và Phát triển chiến lược bóng đá VN. Song hiện tại, vị trí Trưởng ban cũng như các nhân sự khác vẫn còn đang bỏ trống.Ban truyền thông sẽ có trách nhiệm điều hành báo Bóng Đá. Trưởng ban Kiểm tra do ông Nguyễn Nam Hùng (Giám đốc Sở TDTT Tiền Giang) đảm nhiệm. Đứng đầu Ban Kỷ luật là ông Nguyễn Hải Hường (Đại học TDTT 1) và Ban Khiếu nại là luật sư Chu Hồng Thanh. 

