Milan bị cầm chân, Inter chiến thắng
Hai lần vượt lên dẫn trước, nhưng cuối cùng Milan vẫn đành phải chấp nhận hoà 2-2 với đội chủ nhà Schalke 04. Trong khi đó, Inter giành chiến thắng 1-0 trước đội khách Rangers trên sân Giuseppe Meazza không một bóng cổ động viên.
Milan hai lần dẫn trước nhưng các sai sót trong phòng ngự đã không tha thứ họ.
Milan đến nước Đức với bộ đôi Shevchenko - Gilardino trên hàng công. Hai ngôi sao Christian Vieri và Jaap Stam không có mặt trong đội hình xuất phát. Bên phía chủ nhà, chuyên gia chơi đầu Ebbe Sand cũng ngồi trên ghế dự bị dù đã hồi phục chấn thương.
Kết quả lượt hai vòng bảng
Thứ năm 29/9, 1h45Bảng E Fenerbahce - PSV 3-0(Alex 40'-pen  68', Appiah 90')Schalke - Milan 2-2(Larsen 3', Altintop 70' - Seedorf 1', Shevchenko 59')
Bảng F Real Madrid - Olympiakos 2-1(Raul 9', Soldado 86' - Kafes 48')Rosenborg - Lyon 0-1(Cris 45')
Bảng G Anderlecht - Betis 0-1(Oliveira 69')Liverpool - Chelsea 0-0
Bảng H Porto - Artmedia 2-3(Gonzalez 32', Diego 39' - Petras 45', Kozak 54', Borbely 74')Inter - Rangers 1-0(Pizarro 49')
Kết quả đêm 27/9
Khi các khán giả trên sân còn chưa kịp ổn định chỗ ngồi, thì các vị khách đến từ Italy đã có bàn mở tỷ số. Ngay ở giây thứ 22, Clarence Seedorf làm cả cầu trường choáng váng với cú sút bất ngờ từ khoảng 30 m, hạ thủ môn Rost. Bóng đi không quá khó, nhưng có lẽ do chưa bắt nhịp với trận đấu nên Rost không kịp phản ứng. Tuy nhiên, cũng chỉ đến phút thứ 3, tỷ số đã là 1-1. Lần này, người lập công cho đội chủ nhà là Soren Larsen. Sau một tình huống ném biên, các hậu vệ Milan thi đấu chủ quan, để Larsen ở cự ly gần, đánh đầu chính xác trong tư thế thoải mái.
Những phút sau đó, hai đội thi đấu ngang ngửa. Khi Kaka bên phía đội khách bị Poulsen đeo như hình với bóng, thì Shevchenko liên tục có những pha đột phá, dứt điểm gây sóng gió cho khung thành Schalke. Bên phía đội chủ nhà, chơi nổi bật là tiền vệ dẫn dắt người Brazil  Lincoln. Trong hiệp một, Kevin Kuranyi có pha đánh đầu chệch khung thành sau quả tạt chuẩn xác của chính Lincoln. Larsen uy hiếp khung thành của Dida bằng nỗ lực đột phá, nhưng Nesta kịp thời có mặt giải nguy. Phía bên kia, Milan ngoài bàn thắng sớm còn có một vài pha dứt điểm đáng chú ý của Shevchenko, Maldini.
Sang đến hiệp hai, các đợt tấn công biên của đội khách tỏ ra đặc biệt nguy hiểm. Sau khi Cafu thực hiện nhiều pha xuống biên phải đáng chú ý, phút 59, Maldini dốc bóng mạnh mẽ bên cánh trái rồi tạt thuận lợi để Shevchenko thoát khỏi sự đeo bám của hai hậu vệ, đánh đầu đưa đội khách vượt lên dẫn 2-1. Đội chủ nhà quyết tâm dồn lên, và nỗ lực của họ đã được đền bù xứng đáng bằng một bàn gỡ đẹp. Quan sát thấy thủ môn Dida (Milan) lên cao, cầu thủ mới vào thay người của Schalke là Hamit Altintop tung ra một cú dứt điểm từ xa, đưa trái bóng qua đầu thủ môn này, ấn định kết quả 2-2. Những phút còn lại, khung thành Milan liên tục hứng chịu sóng gió. Nhưng các cú dứt điểm của Kuranyi hay Lincoln đều không thể đánh bại được thủ môn Dida. Cuối trận, Milan cũng có một cơ hội đẹp để đem chiến thắng về Italy, nhưng sự không hiểu ý giữa Shevchenko và Vieri đã để cơ hội trôi đi.
Đội hình thi đấu:
Schalke 04: Rost (thủ môn); Rafinha, Bordon, Rodriguez, Krstajic; Ernst (Altintop 68), Poulsen (Bajramovic 84), Kobiashvili; Lincoln; Larsen, Kuranyi (Sand 74)
Milan: Dida (thủ môn); Cafu (Stam 76), Nesta, Maldini, Kaladze; Gattuso, Pirlo, Seedorf; Kaka (Rui Costa 74); Shevchenko, Gilardino (Vieri 71)
Không có khán giả cổ vũ, không Adriano, Inter vẫn thắng.
Trong khi đó, Inter đã giành được chiến thắng 1-0 trước đội khách Rangers (Scotland). CLB thành Milan chơi không xuất sắc như trận đấu với Fiorentina cuối tuần qua, nhưng họ vẫn tìm được 3 điểm trọn vẹn. Rangers rất cố gắng, đặc biệt là trong phòng ngự, nhưng như thế là chưa đủ để kiếm điểm ở đất Italy. Cả trận, họ hầu như không tạo ra được cơ hội ăn bàn nào trước hàng phòng ngự giàu kinh nghiệm của Inter.
Thi đấu trên một sân vận động không khán giả do lệnh cấm của UEFA, Inter ra quân thiếu vắng tiền đạo ngôi sao Adriano (dưỡng sức cho trận gặp Juventus vào cuối tuần này tại Serie A) và tiền vệ Veron (cấm thi đấu). Hai đội khởi đầu khá hứng khởi, với một số pha bóng ấn tượng. Lần lượt Obafemi Martins (Inter) và Thomas Buffel (Rangers) có những tình huống uy hiếp khung thành đối phương, nhưng không thành công. Sau đó, nhịp độ của trận đấu chậm lại, và hai đội thi đấu có phần cẩn trọng hơn. Có lẽ, một phần nguyên nhân là sự thiếu hưng phấn của các cầu thủ khi thi đấu mà không có sự cổ vũ của khán giả.
Inter là bên nắm được thế trận, và họ đáng lẽ đã sớm mở được tỷ số ở phút 38. Cruz bị phạm lỗi trong vòng cấm, và chính anh là người đứng lên thực hiện cú sút phạt 11 m. Tuy nhiên, pha dứt điểm của tiền đạo người Argentina lại đi trúng vào cột dọc. Nỗi thất vọng của Inter sớm được giải toả ngay đầu hiệp hai. Nếu như lần trước, may mắn quay lưng với Cruz, thì lần này, nó lại mỉm cười với Pizarro. Cú sút phạt của tiền vệ này đã chạm vào Fernando Ricksen (Rangers), khiến bóng đổi hướng làm bó tay thủ thành Waterreus. Tỷ số là 1-0 cho đội chủ nhà ở phút 49.
Pha ghi bàn của David Pizarro.
Những phút còn lại, Inter chơi chắc chắn để bảo toàn tỷ số. Tuy nhiên, họ cũng suýt gia tăng cách biệt ở phút 73, nếu Solari không quá vụng về trong pha khống chế đường chuyền dọn cỗ của Alvaro Recoba. Dẫu sao, một chiến thắng tối thiểu cũng là đủ đối với thày trò HLV Mancini. Quan trọng là họ đã có một chiến thắng không mất quá nhiều sức lực. Một điều rất quan trọng trước cuộc quyết đấu với Juventus cuối tuần này.
Đội hình thi đấu:
Inter: Julio Cesar (thủ môn); Cordoba, Materazzi, Samuel, Wome; Figo (Ze Maria 75), Pizarro, Cambiasso, Solari (Kily Gonzalez 84); Cruz, Martins (Recoba 60)
Rangers: Waterreus (thủ môn); Ricksen, Rodriguez, Kyrgiakos, Bernard; Namouchi (Thompson 90), Ferguson, Murray (Nieto 84), Lovenkrands, Buffel (Jeffers 78); Prso
Bảng E
Trận
Điểm
Milan
24
Fenerbahce
23
PSV
23
Schalke
21
Bảng F
Trận
Điểm
Lyon 
26
Rosenborg
23
Real Madrid
23
Olympiakos
20
Bảng G
Trận
Điểm
Liverpool
24
Chelsea
24
Real Betis
23
Anderlecht
20
Bảng H
Trận
Điểm
Inter
26
Artmedia
23
Rangers
23
Porto
20

