Việt Nam giành HC đồng giải giao hữu U21 ĐNÁ
Thất thủ 0-2 trước U21 Myanmar ở trận bán kết chiều qua, U21 Việt Nam (U21 Sông Đà Nam Định là đại diện) đã dừng bước ở giải bóng đá hữu nghị thanh niên ASEAN, tranh Cup Hassanal Bolkiah tại Brunei. Với kết quả này, U21 Việt Nam giành HC đồng.  
U21 Việt Nam vào trận thận trọng với chiến thuật phòng ngự phản công. Tuy nhiên, U21 Myanmar lại sở hữu nhiều cầu thủ từng khoác áo đội Olympic và ĐTQG, nổi bật là tiền đạo Zaw Zaw. Chính bởi vậy, U21 Myanmar nhanh chóng đẩy U21 Việt Nam vào thế phòng ngự bị động với những đợt tấn công đa dạng. 
Đến phút 22, U21 Việt Nam bị thủng lưới khi Zaw Zaw dứt điểm thành công sau pha đột phá dũng mãnh. Những phút tiếp theo, Việt Nam chơi rất kiên cường và cũng tạo được vài cơ hội từ những pha phản công nhanh, tiếc rằng không ghi được bàn thắng nào. 
Không chỉ vậy, Việt Nam còn chịu thêm bàn thua thứ hai ở phút 84. Người ấn định tỷ số 2-0 cho Myanmar là Min Tun. 
Thua 0-2, Việt Nam giành HC đồng cùng U21 Lào (thua U21 Thái Lan 2-3 ở trận bán kết còn lại). 

