Bí quyết chiến thắng mới của Lance Armstrong
Đó chính là cô bạn gái Sheryl Crow - ca sĩ từng giành được hàng loạt giải Grammy. Cứ mỗi khi Lance Amstrong về đích tại Tour de France, cô luôn có mặt và trao cho anh những nụ hôn nồng thắm. 
Những nụ hôn của họ say đắm đến mức một nhà báo Pháp đã miêu tả bằng những từ ngữ như "mạnh mẽ, bốc lửa và bất tận". 
Hình ảnh Sheryl Crow ở bên Amstrong tại tất cả các chặng ở Tour de France đã trở nên quá quen thuộc. Tình cảm của họ cũng được những người chứng kiến khẳng định rất lãng mạn. Hai người bắt đầu hẹn hò ngay sau khi tay đua của đội Bưu điện Mỹ chia tay cô vợ Kristin năm 2003. Amstrong đã nói về Sheryl: "Cô ấy là một phụ nữ đặc biệt". 
Trải qua nhiều cuộc tình, giờ đây, Sheryl "cập bến" cùng Amstrong và tuyên bố: "Điều tuyệt vời nhất là có cơ hội ủng hộ người mình yêu. Đối với tôi, đó chính là một sự kích thích tuyệt vời". 
Hiện Lance Amstrong đã vươn lên vị trí dẫn đầu bảng xếp hạng chung cuộc sau chặng 15. 

