HLV Pekerman tâm phục khẩu phục Brazil
"Argentina chơi tốt, nhưng có lẽ chúng tôi đã gặp phải đội bóng hay nhất thế giới ở trận chung kết này", HLV Pekerman than thở như thế. Đội của ông thảm bại 1-4 đêm qua trước địch thủ không đội trời chung, Brazil.
Tuy vậy, ông cũng không quên an ủi các học trò quên đi trận thua. "Chúng ta không nên thất vọng. Việc vào đến chung kết đã chứng tỏ rằng Argentina có đủ sức cạnh tranh. Chỉ có điều đối thủ hôm nay quá sắc sảo".
Ông tâm sự: "Đôi khi số phận là như thế. Bạn có thể chơi tốt và kiểm soát khu trung tuyến. Nhưng sau đó bàn thua bất ngờ đến hệt như một quả bom. Khi đối thủ đã chơi hay đến vậy, bạn còn có thể làm gì được nữa".
Và Pekerman cũng thừa nhận thất bại nặng nề trước đối thủ láng giềng như Brazil là vô cùng tồi tệ. "Dĩ nhiên, thất bại này thật đau đớn và đáng xấu hổ. Chúng tôi luôn hy vọng là mọi thứ sẽ lặp lại như lần gặp hồi đầu tháng. Nhưng câu chuyện hôm nay hoàn toàn ngược lại. Mọi thứ đều ủng hộ Brazil. Chúng tôi sẽ phải cố gắng và lấy lại mọi thứ đã mất trong buổi tối hôm nay".
Có một chút ngạc nhiên nho nhỏ khi HLV Brazil, Parreira, lại tỏ ra khá bình thản sau trận chung kết. Theo ông, đoạt Cup là một thành tích tốt, nhưng cái cách Brazil vượt qua những khó khăn và trở lại sau những trận kém cỏi trước Mexico và Nhật Bản mới là quan trọng hơn cả. "Chúng tôi đã có cơ hội để thử nghiệm nhiều vị trí. Danh hiệu này chỉ là một phần của sự hài lòng. Brazil đã phòng thủ tốt và cải thiện ở khâu cầm bóng. Nếu cứ chơi thế này, chúng tôi sẽ thành công tại World Cup. Nhưng chủ nhà Đức cũng rất mạnh. Tôi ấn tượng về Hà Lan. Czech rất ổn định. Anh và Bồ Đào Nha đã mạnh lên nhiều. Rõ ràng là khó khăn vẫn còn rất nhiều phía trước".
Hiện Brazil chưa chắc suất tại Đức năm sau, nhưng chỉ cần 3 điểm trong 3 trận cuối, mục tiêu tối thiểu đó sẽ đạt được.

