HLV Ancelotti thận trọng, Ferguson vẫn lạc quan
Ông Ancelotti tỏ ra thận trọng, dù AC Milan thắng 1-0 ngay trên sân của MU đêm qua. HLV của đội bóng Italy có lý do để lo lắng. Bởi năm 1999, ông, với tư cách là người dẫn dắt Juve, từng thua "Những chú quỷ đỏ" ở bán kết Champions League, với tỷ số chung cuộc 4-3 sau khi hoà 1-1 ở Old Trafford. 
"Tôi vẫn nhớ như in lần đối đầu gần nhất với MU. Mọi việc tưởng như suôn sẻ khi tôi, lúc đó dẫn dắt Juventus, giành được trận hoà 1-1 trên sân Old Trafford ở lượt đi. Hơn nữa, ở lượt về, chúng tôi tiếp tục dẫn trước 2-0, nhưng cuối cùng lại thua với tỷ số 2-3 ở trận đó, và bị loại khỏi bán kết Champions League với tỷ số chung cuộc 3-4", HLV Ancelotti mở đầu cuộc họp báo. 
HLV Ancelotti tiếp lời: "Không thể phủ nhận là tôi rất vui và tự hào về màn trình diễn của các học trò hôm nay. Tuy nhiên, nhiệm vụ của Milan mới thực hiện được một nửa. Và chúng tôi vẫn còn 90 phút căng thẳng ở San Siro trong trận lượt về".
Trong khi đó, HLV Ferguson của MU vẫn tỏ ra lạc quan, dù vừa chịu thất bại ngay trên sân nhà: "Chúng tôi xứng đáng nhận được ít nhất là một trận hoà. Những gì diễn ra trên sân một lần nữa chứng tỏ Milan và MU là những đội bóng lớn thực sự. Và tôi nghĩ rằng, cơ hội vẫn còn cho MU". 
Về sai lầm ngớ ngẩn của thủ thành Roy Carroll, HLV Ferguson nói: "Cậu ấy đã không thể cản được pha bóng đó, dù cú sút của Seedorf chẳng phải quá khó. Lỗi lầm không chỉ của một mình Caroll. Các cầu thủ phòng ngự MU cũng cần phải cản Seedorf, thậm chí còn phải ép anh ta ra khỏi vòng nguy hiểm. 
Còn người hùng của Milan, Hernan Crespo, sung sướng đến không làm chủ được bản thân, tâm sự: Ghi được bàn thắng vào lưới MU trong trận đấu quan trọng như thế này, ngay tại Old Trafford, cho tôi cảm giác tuyệt vời mà không niềm hạnh phúc nào sánh được. Trước giờ bóng lăn, tôi ý thức được khó khăn của mình. Do đó, tôi đã kiên nhẫn và cố gắng hết mình với hy vọng tìm được mảnh lưới đối phương. Và bàn thắng đã đến với tôi vào những phút cuối cùng. 

