Sharapova đứng trước cơ hội giành vị trí số 1 thế giới
Tạo tiếng vang trong làng quần vợt thế giới ở tuổi 17 nhờ danh hiệu Wimbledon, tay vợt người Nga, Maria Sharapova, đang có cơ hội tiếp tục chứng minh năng lực bằng vị trí số 1 WTA ở tuổi 18. Nếu vô địch giải Đức Mở rộng tuần này, chị sẽ "lên ngôi".
Nếu điều đó thành sự thật, Sharapova sẽ trở thành tay vợt người Nga đầu tiên giành vinh dự này kể từ khi hệ thống xếp hạng trên máy tính lần đầu tiên được áp dụng năm 1975. Martina Hingis chính là tay vợt trẻ nhất dẫn đầu WTA khi mới 16 tuổi. 
Sharapova đã vươn lên thứ 2 ba tuần trước đây sau khi vượt qua Amelie Mauresmo (Pháp). "Nếu thành công, sẽ không còn gì để nói. Còn nếu không, tôi vẫn còn rất nhiều thời gian ở phía trước", tay vợt 19 tuổi này nói trong cuộc họp báo giải Đức Mở rộng. Đây là giải khởi động quan trọng cho Roland Garros. 
Trong số 9 danh hiệu cá nhân mà Sharapova giành được tới thời điểm này, chưa có bất kỳ danh hiệu nào trên mặt sân đất nện. Nhưng chị vẫn hy vọng đây sẽ là một bàn đạp để chị hướng tới chức vô địch Pháp Mở rộng, khai mạc ngày 23/5. 
Đe doạ lớn nhất của Sharapova có thể sẽ là Justine Henin. Tay vợt người Bỉ này đã nghỉ thi đấu khá nhiều trong năm qua, nhưng đã rất thành công từ ngày trở lại và giành liên tiếp hai danh hiệu tại Charleston và Warsaw. 
Ở ngày thi đấu đầu tiên của Đức Mở rộng, tay vợt Nhật Bản, Ai Sugiyama và Karolina Sprem (Croatia) là hai hạt giống đầu tiên bị loại. Ở ngày thi đấu hôm qua, đến lượt Daniela Hantuchova để thua tay vợt 20 tuổi của Argentina, Gisela Dulko, hai set cùng tỷ số 4-6. Một số tay vợt hạt giống khác cũng để thua là Nathalie Dechy (9), Vera Zvonareva (5)...

