Adriano giành 3 danh hiệu lớn tại Copa America 2004
Tiền đạo đội tuyển Brazil đã có một mùa hè cực kỳ thành công. Anh cùng đội quân áo vàng xanh đăng quang tại Copa America, đoạt ngôi Vua phá lưới với 7 bàn thắng, và giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất giải. Ngôi sao 22 tuổi này đang tiến những bước dài trên đường kế tục Ronaldo.
Adriano phát biểu: Tôi như đang ở trên mây. Đoạt được ba danh hiệu liền trong một giải đấu lớn là một điều không tưởng. Chúa đã đem đến cho tôi may mắn này. Tôi muốn cảm ơn mọi người trong gia đình và cả đội bóng. Họ đã giúp đỡ rất nhiều để tôi có được thành công ngày hôm nay.
Tiền đạo trẻ của Inter đã ghi 7 bàn trong 6 trận tại Copa America 2004, và đều là những bàn thắng rất quan trọng giúp Brazil lên ngôi vô địch. Không chỉ biết ghi bàn, Adriano còn có khả năng kiến tạo nhiều cơ hội cho đông đội lập công. Có anh trên hàng tấn công, ban huấn luyện Brazil rất yên tâm. 
Sau khi lập hat-trick trong trận gặp Costa Rica ở vòng bảng, Adriano đã tỏa sáng trong trận gặp Mexico ở tứ kết bằng 2 bàn thắng và hai lần tạo cơ hội cho đồng đội ghi bàn. Không dừng lại ở đó, tại bán kết và chung kết, Adriano bằng nỗ lực cá nhân tuyệt vời đã ghi những bàn thắng gỡ hòa quan trọng, và cùng đội bóng chiến thắng trong loạt đá luân lưu.
Bản lĩnh của cầu thủ trẻ này thể hiện rõ trong trận chung kết gặp Argentina. Phút 93, Brazil bị dẫn trước 2-1, và chỉ còn vài giây nữa là đối thủ có được chiếc Cup vô địch. Nhưng Adriano cướp được bóng ngay trong khu cấm địa, rồi vôlê chân trái nhanh như điện xẹt gỡ hòa 2-2. Sau đó, Brazil đã thắng 4-2 trong loạt penalty.
Mùa bóng vừa qua tại CLB Inter, Adriano chính là người đẩy tiền đạo cự phách Vieri lên ghế dự bị, để rồi trở thành chân sút số một ở đây. Những bàn thắng có tính quyết định của anh đã giúp đội bóng thành Milan giành vé dự Champions League năm sau. 
Ở tuổi 22, Adriano đang trên đường trở thành một Ronaldo mới, thậm chí là một Pele mới của bóng đá Brazil. Mục tiêu trước mắt của anh là vô địch Serie A và đoạt ngôi quán quân châu Âu cùng Inter, xa hơn nữa là World Cup 2006 tại Đức. 

