Pháp mất thêm cầu thủ ngay trước World Cup 
Chấn thương trong buổi tập tối 15/11 khiến tiền đạo Christopher Nkunku không thể cùng tuyển Pháp dự World Cup 2022.
Nkunku dính chấn thương trong một tình huống lao vào tranh bóng với tiền vệ Eduardo Camavinga trên sân tập Clairefontaine. Tiền đạo 25 tuổi ôm lấy phần sau đầu gối chân trái, tỏ ra đau đớn rồi nằm ngã dần xuống sân. Anh sau đó được đỡ đứng dậy rồi khó nhọc rời sân cùng một thành viên ban huấn luyện. Camavinga tỏ ra hối hận và lo lắng khi đứng bên, ôm nhẹ vào người đồng đội.
"Nkunku sẽ không dự World Cup. Tiền đạo của RB Leipzig phải bỏ dở buổi tập tối 15/11 vì chấn thương ở đầu gối trái", LĐBĐ Pháp (FFF) thông báo. "Thật không may, kết quả chụp X-quang ngay trong tối cho thấy đó là một vết rạn".
FFF đã gửi hồ sơ y tế của Nkunku lên FIFA - thủ tục bắt buộc để xin triệu tập cầu thủ khác lên thay thế. Một khi được FIFA phê chuẩn, HLV Didier Deschamps sẽ công bố người được gọi lên thế chỗ Nkunku.
Nkunku là cầu thủ thứ hai phải rời tuyển Pháp trước ngày đội lên đường sang Trung Đông dự World Cup. Ngày 14/11, trung vệ Presnel Kimpembe lên hội quân tại Clairefontaine, nhưng chủ động xin rút lui vì tự thấy chưa đảm bảo thể lực khi mởi trở lại sau chấn thương ở PSG. Deschamps đã phải gọi Axel Disasi từ Monaco lên thay thế.
Nkunku chưa ghi bàn nào qua 8 lần khoác áo tuyển Pháp sau trận ra mắt vào tháng 3, nhưng đang có phong độ rất tốt ở cấp CLB từ khoảng một năm rưỡi vừa qua. Mùa 2021-2022, anh 35 bàn và 20 kiến tạo qua 52 trận trên mọi đấu trường, giúp Leipzig đoạt Cup Quốc gia Đức, còn cá nhân đoạt danh hiệu Cầu thủ hay nhất Bundesliga và Cup Quốc gia Đức. Mùa này, Nkunku đã ghi 17 bàn qua 23 trận trên mọi đấu trường.
Anh là một trong bảy tiền đạo được công bố trong danh sách 25 cầu thủ Pháp đi Qatar ngày 10/11. Bốn ngày sau đó, Deschamps mới gọi thêm tiền đạo thứ tám, là Marcus Thuram từ Monchengladbach, lên tập trung. Hiện chưa rõ, HLV này sẽ gọi một tiền đạo khác lên thế chỗ Nkunku hay ưu tiên thêm nhân sự cho tuyến giữa vốn đang rất mỏng với chỉ 6 người của "Les Bleus".
Theo The Athletic, từ hồi đầu tháng 10 vừa qua, Chelsea chi 60 triệu USD theo điều khoản giải phóng hợp đồng còn hiệu lực bốn năm của Nkunku để sớm chốt thoản thuận với RB Leipzig, tránh việc phải tranh mua tiền đạo người Pháp với các CLB khác vào năm sau. Nkunku cũng đã vượt qua kiểm tra y tế với Chelsea tại Frankfurt, đạt thỏa thuận cá nhân và ký hợp đồng ghi nhớ với Chelsea, trước khi thương vụ được thông qua vào tháng 6/2023.
Danh sách tuyển Pháp dự World Cup 2022
Thủ môn: Alphonse Areola, Hugo Lloris, Steve Mandanda.
Hậu vệ:Lucas Hernandez, Theo Hernandez, Axel Disasi, Ibrahima Konate, Jules Kounde, Benjamin Pavard, William Saliba, Dayot Upamecano, Raphael Varane.
Tiền vệ:Eduardo Camavinga, Youssouf Fofana, Matteo Guendouzi, Adrien Rabiot, Aurelien Tchouameni, Jordan Veretout.
Tiền đạo:Karim Benzema, Kingsley Coman, Ousmane Dembele, Olivier Giroud, Antoine Griezmann, Kylian Mbappe, Marcus Thuram. 
Nhật Tảo
