Giải U21 toàn quốc: Khánh Hòa dẫn đầu, Thành Long bị loại
Tấn Tài một lần nữa đoạt danh hiệu Cầu thủ hay nhất trận đấu, khi góp công lớn giúp Khánh Hòa đại thắng Thành Long 4-0, và vươn lên dẫn đầu bảng A giải bóng đá U21 báo Thanh Niên. Còn chủ nhà HAGL hòa 1-1 với SLNA, tiếp tục hy vọng vào bán kết.
Ở trận đấu khai mạc của giải, Khánh Hoà chỉ có được một điểm trước chủ nhà Hoàng Anh Gia Lai. Vì thế, trận gặp Thành Long là cơ hội tuyệt vời giúp U21 Khánh Hòa trở lại cuộc đua kiếm một vé vào vòng bán kết. Rút kinh nghiệm trận đấu đầu tiên, ngay từ cuộc chạm trán chiều nay, U21 Khánh Hòa đã ào ạt tràn lên tấn công với sự nhô cao của tiền vệ Lê Tấn Tài. Chính kỹ thuật cá nhân điêu luyện, tốc độ bứt phá tuyệt vời của anh giúp Khánh Hòa làm chủ trận đấu. 
Trái lại, các học trò của bộ đôi HLV Phạm Huỳnh Tam Lang và Trần Công Minh bên đội Thành Long chỉ có thể cầm cự khoảng phân nửa thời gian của hiệp đấu đầu tiên. Sang đến phút 29, Tấn Tài thực hiện một cú sút sấm sét đưa bóng chạm xà ngang, khởi đầu cho những đợt công thành dữ dội về phía cầu môn U21 Thành Long. Khoảng 7 phút sau, Lê Công Quốc có cú sút tương tự của Tấn Tài, nhưng hoàn hảo hơn, mở tỷ số 1-0.
Sang hiệp hai, tốc độ trận đấu còn được đẩy cao hơn nữa, và cũng chính Tấn Tài là ngòi nổ cho hàng loạt đợt tấn công. Nhưng chiến thuật co cụm phòng thủ của Thành Long cũng đạt được hiệu quả nhất định, khi phải đến phút 78, Khánh Hoà mới ghi được bàn thắng thứ hai. Phan Ngọc Thạch sút bóng rất căng, nâng tỷ số lên 2-0. 
Dẫn trước hai bàn, Khánh Hòa vẫn ào ạt tràn lên tấn công, và ấn định thắng lợi 4-0 nhờ pha đá phạt trực tiếp rất đẹp mắt của Nguyễn Tấn Điền phút thứ 85, và một cú đá phản lưới nhà của Hồng Bình. Với những pha trình diễn xuất sắc của mình, Lê Tấn Tài - mới trở về từ đội tuyển quốc gia - đoạt danh hiệu Cầu thủ hay nhất trận đấu lần thứ hai liên tiếp.
Trận đấu giữa Hoàng Anh Gia Lai và Sông Lam Nghệ An còn tiếp một số lượng khán giả đông hơn rất nhiều. Khán giả thành phố Pleiku đến rất đông vì muốn chứng kiến đội nhà thi đấu với ứng cử viên vô địch Sông Lam Nghệ An.
Khác với ngày đầu ra quân, trận đấu thứ hai này là một U21 Hoàng Anh Gia Lai hoàn toàn khác hẳn. Thua trận đấu chiều này thì khả năng lọt vào vòng sau coi như châm hết, nên đội bóng phố núi quyết định tràn lên tấn công. Lối chơi pressing toàn sân đầy mạo hiểm của họ làm đội khách U21 Sông Lam Nghệ An hoàn toàn bất ngờ. Những pha vào bóng quyết liệt của cả hai bên ngay từ đầu trận báo hiệu một cuộc chạm trán đầy máu lửa.
Phút thứ 5, U21 chủ nhà vượt lên dẫn trước. Nguyễn Đình Việt phá bẫy việt vị, và lốp bóng qua đầu thủ thành Phạm Đức Anh. Nhưng niềm vui vỡ òa của khán giả và đội chủ nhà chỉ góp phần thúc đẩy sự quyết tâm thể hiện mình của đội bóng xứ Nghệ. Ứng cử viên sáng giá của vòng chung kết năm nay lập tức tổ chức hàng loạt đợt tấn công như vũ bão về phía cầu môn của đội bóng chủ nhà. Chỉ 5 phút sau, họ đã có câu trả lời. Một cú đánh đầu rất mạnh từ một pha lật cánh của Công Mạnh, nhưng bị thủ môn U21 Hoàng Anh Gia Lai hóa giải. Tuy nhiên, Phan Như Thuật đã có mặt kịp thời, đệm bóng cận thành, cân bằng tỷ số 1-1. Đội trưởng Hải Lâm của U21 Hoàng Anh Gia Lai đoạt danh hiệu cầu thủ hay nhất trận. 
Với trận hòa này, đội bóng chủ nhà tràn đầy cơ hội lọt vào vòng sau, khi trận đấu cuối cùng của vòng bảng họ chỉ phải tiếp Thành Long đá hết cơ hội đi tiếp. Trong khi đó, Khánh Hòa ít nhất phải thủ hòa với Sông Lam Nghệ An trong cuộc quyết đấu, mới mong kiếm vé dự bán kết. 
Xếp hạng bảng A
TT
Đội
Điểm
Hiệu số
1Khánh Hòa
45/1
2SLNA
43/1
3HAGL
22/2
4Thành Long
00/6

