Liverpool vào chung kết giải VĐTG các CLB
Sau Sao Paulo, suất thứ hai dự chung kết giải vô địch thế giới các CLB đã thuộc về Liverpool. Đương kim quán quân châu Âu dễ dàng vượt qua Deportivo Saprissa với kết quả 3-0, trong đó có hai bàn của tiền đạo Peter Crouch.
Peter Crouch (phải) ăn mừng cùng Arne Riise.
Hơn 1.000 fan đã không ngại xa xôi đi theo cổ vũ cho Liverpool, và họ đã không thất vọng trước màn trình diễn của đội nhà trên SVĐ quốc tế Yokohama (Nhật Bản). HLV Benitez đã cho thấy ông không hề coi nhẹ giải đấu này khi mang sang Nhật gần toàn bộ đội hình chính thức. Tối qua, họ đã chơi bóng ở một đẳng cấp cao hơn hẳn so với CLB vô địch CONCACAF.
Sau 7 tháng không tìm được mành lưới đối phương, "sếu" Peter Crouch đã phát hỏa ở trận thắng Wigan cách đây hai tuần, và tối qua, anh đã lập công lớn với hai bàn đóng góp vào thắng lợi giòn giã 3-0 của Liverpool trước Deportivo Saprissa. Tuy nhiên, John Arne Risse mới là người chơi hay nhất khi kiến tạo cả 3 bàn thắng.
Ngay phút thứ 3, pha phối hợp giữa Risse và Cisse đã tạo điều kiện để tiền đạo cao 1m98 này mở tỷ số bằng một cú vôlê đẹp mắt từ ngoài vòng cấm địa. Trước đối thủ quá mạnh, đội bóng Costa Rica không làm cách nào để giành lại thế trận. Và chưa đến 30 phút sau, họ chịu thêm bàn thua thứ hai. Lần này người lập công là Gerrard với cú sút nhanh, hiểm vào góc gần, và Risse vẫn đóng vai trò nhà kiến tạo.
Sau giờ nghỉ giải lao, bóng hầu như vẫn nằm bên phần sân của Deportivo Saprissa. Crouch hoàn tất cú đúp ở phút 58. Anh nhận bóng của Risse, vượt qua sự truy cản của hai hậu vệ đối phương trước khi hạ thủ thành Porras ở khoảng cách 15m. 3-0 cho Liverpool. Trong thời gian còn lại của trận đấu, họ còn phung phí một số cơ hội ăn bàn khác.
Tuy nhiên, chừng đó cũng đủ để các cầu thủ đến từ nước Anh hài lòng vì họ đã lập nên kỷ lục 11 trận liên tục giữ sạch lưới trên tất cả các mặt trận. Còn HLV Benitez thì tỏ ra bình thản trước chiến thắng, ông chỉ muốn nói tới đối thủ sắp tới: "Gặp Sao Paulo chắc chắn sẽ không dễ dàng. Họ là một đội bóng xuất sắc với nhiều cầu thủ giỏi và giàu kinh nghiệm".
Trận chung kết giải VĐTG các CLB giữa Liverpool và Sao Paulo sẽ diễn ra vào ngày chủ nhật này, cũng tại Yokohama.

