Giấc mơ vô địch Italy lại sống dậy với AS Roma 
Tối qua, chiến thắng 3-0 trước Empoli làm sống lại giấc mơ giành scudetto mùa này cho Roma. Hiện tại, họ chỉ còn kém 6 điểm (70-76) so đội dẫn đầu AC Milan - đội vừa bị Udinese cầm chân không bàn thắng. Serie A mùa bóng hiện nay còn 3 vòng nữa. 
Dù phải chơi bóng tại sân trung lập ở Palermo theo án kỷ luật hai trận của Liên đoàn bóng đá Italy, nhưng Roma vẫn thi đấu ấn tượng và sắc sảo trong suốt thời gian của trận đấu. Hầu hết các vị trí được HLV Capello sắp xếp trong đội hình ra quân đều hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình. Làm chủ thế trận và ép sân trong phần lớn thời gian, nhưng các CĐV Roma cũng phải đợi đến phút 41 để được chứng kiến bàn thắng phá thế quân bình, sau pha đánh đầu hiểm hóc của đội trưởng Francesco Totti. Sang hiệp hai, kịch bản của 45 phút đầu tiên tiếp tục diễn ra, thậm chí thế trận trên sân còn diễn ra theo hướng có lợi cho Roma hơn, khi Empoli càng chơi càng thiếu chất kết dính và bế tắc. Phút 65, tiền đạo John Carew nhân đôi cách biệt, bằng một cú sút tung nóc lưới Empoli, sau khi tận dụng thành công cú trượt chân của hậu vệ Stefano Lucchini. Tuy nhiên, chỉ 3 phút sau, tiền đạo người Nauy này và hậu vệ Jorge Vargas (Empoli) cùng bị truất quyền thi đấu. Một phút trước khi hết giờ, thủ quân Francesco Totti hoàn tất chiến thắng 3-0, sau khi thực hiện một cú lốp bóng siêu hạng, kết thúc hoàn hảo đường kiến tạo tuyệt vời của Marco Delvecchio. 
Kết quả vòng 31
Inter - Lazio: 0-0Juventus - Lecce: 3-4Roma - Empoli: 3-0Udinese - AC Milan: 0-0Ancona - Chievo: 0-2Modena - Sampdoria: 1-0Reggina - Parma: 1-1
Chiến thắng 3-0 trước Empoli giúp AS Roma duy trì hy vọng mong manh - giành scudetto mùa này. Hiện tại, đội quân của HLV Capello kém AC Milan 6 điểm (70-76), trong khi chặng đường Serie A còn lại 3 trận. Và thử thách tiếp theo của Roma chính là trận làm khách trên sân San Siro của Milan. Một thất bại sẽ làm tan biến giấc mơ vô địch của thày trò nhà Capello. 
Cũng trong tối chủ nhật, trên sân khách, đội quân AC Milan thiện chiến chỉ giành được một điểm duy nhất, sau trận hoà không bàn thắng trước một Udinese chặt chẽ và kiên cường. Cũng như các vòng đấu trước, đội áo sọc đỏ đen thi đấu tốt hơn và tạo ra khá nhiều cơ hội nguy hiểm trước khung thành đội chủ nhà. Tuy nhiên, các chân sút của họ không biến những đường tấn công nhuần nhuyễn đầy ngẫu hứng của mình thành bàn thắng. Và cơ hội thuận lợi nhất trong 45 phút đầu tiên của Milan được đặt lên đôi chân của Kaka, nhưng không có bàn thắng nào được ghi, sau pha dứt điểm của thần đồng người Brazil. Sang hiệp hai, Milan tiếp tục dồn quân lên, ép đối phương vào thế chống đỡ bị động. Hơn nữa, tỷ số trận đấu giữa Roma và Empoli càng lúc càng được nới rộng, càng tạo quyết tâm cho Milan. Và lẽ ra họ đã có thể rời sân của Udinese với 3 điểm trọn vẹn nếu tiền đạo vào thay người, Jon Dahl Tomasson, dứt điểm bình tĩnh hơn, ở những phút đá bù giờ cuối cùng. 
Ở vòng 32, diễn ra vào cuối tuần sau, Milan (76 điểm) sẽ tiếp AS Roma (70 điểm) trên sân nhà San Siro. Chức vô địch Serie A mùa bóng năm nay có thể được quyết định sau trận đấu này, nếu đội quân của HLV Ancelotti giành thắng lợi. 
Trong khi đó, sau thất bại đầy bất ngờ 3-4 trước Lecce, HLV Lippi của Juventus phải cay đắng tuyên bố đầu hàng trong cuộc đua tranh vị trí thứ hai chung cuộc ở Serie A, để giành quyền lọt thẳng vào vòng đấu bảng Champions League mùa tới. Juventus nhập cuộc tốt hơn và họ có bàn mở tỷ số ở ngay phút đầu tiên của trận đấu, sau cú dứt điểm hóc hiểm của David Trezeguet. Tuy nhiên, chỉ trong 30 phút, Lecce liên tiếp ghi 4 bàn thắng, do công của Daniel Franceschini, Axel Konan (2 bàn) và Chevanton. Những phút cuối cùng, Juventus tức giận xông lên tấn công và ghi được hai bàn thắng, do công của Enzo Maresca và Alessandro Del Piero. Tuy nhiên, như vậy là chưa đủ để cứu "Bà đầm già" khỏi một thất bại nhục nhã trên sân Delle Alpi. 
Với thất bại này, danh dự của Juventus không những bị tổn hại, mà họ còn bị thất thế trong cuộc đua giành vị trí thứ hai chung cuộc, do hiện kém AS Roma tới 7 điểm, trong khi Serie A mùa này còn đúng 3 vòng nữa. 
Một CĐV của Inter Milan đã chết ngay lập tức sau khi rơi từ trên tầng cao nhất của sân San Siro trong lúc đang theo dõi trận hoà 0-0 giữa Inter và Lazio. Hồi tháng 11 năm ngoái, một CĐV Inter cũng thiệt mạng do ngã từ trên khán đài sân San Siro, trong trận gặp Ancona
Ở tốp giành nhau vị trí thứ tư không có bất cứ sự thay đổi nào, do hai ứng cử viên nặng ký cho một suất tham dự vòng sơ loại Champions League mùa tới là Inter và Lazio đã cầm chân nhau không bàn thắng tại San Siro. Kết quả này có vẻ như không làm hai đội hài lòng nhưng lợi thế đang thuộc về Inter Milan. Sau trận đấu, HLV Zaccheroni tuyên bố: "Với thế trận đã diễn ra, mỗi đội xứng đáng với một điểm. Chúng tôi khởi đầu trận đấu không tốt, tạo ra quá nhiều khoảng trống cho Lazio. Sau đó, sự quyết tâm làm chúng tôi mạnh lên trong hiệp hai. Kết quả hoà 0-0 phản ánh đúng cục diện trận đấu". 
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 
21 bàn - Shevchenko (AC Milan).20 - Francesco Totti (AS Roma)18 - Alberto Gilardino (Parma), 17- Ernesto Chevanton (Lecce) 16 - David Trezeguet (Juventus) 13 - Adriano, Christian Vieri (Inter Milan), Antonio Cassano (AS Roma) 12 - Andrea Caracciolo (Brescia), Fabio Bazzani (Sampdoria), Dino Fava (Udinese) 11 - Roberto Baggio (Brescia), Francesco Flachi (Sampdoria) 10 - Tommaso Rocchi (Empoli), Marco Di Vaio (Juventus), Jon Dahl Tomasson, Kaka (AC Milan) 9 - Bernardo Corradi (Lazio), Enrico Chiesa (Siena), Vincenzo Iaquinta (Udinese) 8 - Alessandro Del Piero (Juventus), Stefano Fiore (Lazio), Mancini (AS Roma).
Hoàng Yến
Serie A (sau 25/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Milan
31
23
71
76
2Roma
31
21
73
70
3Juventus
31
19
66
63
4Inter
31
15
88
53
5Lazio
31
15
79
52
6Parma
31
14
10
752
7Udinese
31
12
10
946
8Sampdoria
31
11
12
845
9Bologna
31
10
813
38
10
Chievo
31
910
12
37
11
Brescia
31
713
11
34
12
Lecce
31
97
15
34
13
Siena
31
710
14
31
14
Modena
31
612
13
30
15
Reggina
31
515
11
30
16
Empoli
31
69
16
27
17
Perugia
31
314
14
23
18
Ancona
31
17
23

