'Hùm xám' bỏ mạng tại nước Anh
Mất gần hết "nanh vuốt" khi bộ đôi tiền đạo Makaay - Pizarro bị chấn thương, Bayern Munich chỉ cầm cự được 60 phút trước khi để Chelsea hạ với tỷ số 4-2. Tiền vệ Lampard thực sự là linh hồn chiến thắng của đội chủ nhà, với hai bàn mang ý nghĩa quyết định.
Được đánh giá rất cao trước trận đấu, nhưng việc mất cả hai tiền đạo chủ lực Makaay - Pizarro khiến Bayern Munich phải chịu thiệt thòi rất lớn. Khi hàng công gần như chỉ là "con số 0", hai tuyến còn lại chịu rất nhiều áp lực. Hậu quả là đội bóng hùng mạnh xứ Bavaria chỉ cầm cự được hơn nửa trận, rồi thua toàn diện khi đối phương gia tăng áp lực mạnh mẽ. 
Kết quả
Chelsea 4-2 BayernCole 4', Lampard 60', 70', Drogba 81' - Schweinsteiger 52', Ballack 93'AC Milan 2-0 InterStam 45+2', Shevchenko 74'
Liverpool 2-1 JuventusHyypia 10', Garcia 25' - Cannavaro 63'Lyon 1-1 PSVMalouda 12' - Cocu 79' Lượt về diễn ra vào 1213/4
Joe Cole mở tỷ số cho Chelsea ở ngay phút thứ tư. Sau đó, Bayern chơi thật sự cố gắng và được đền đáp bởi bàn gỡ của cầu thủ vào thay người Schweinsteiger, khi hiệp hai mới bắt đầu được 7 phút. Tuy nhiên, khi đội chủ nhà dồn lên áp đảo quyết liệt, điểm yếu mất cân bằng giữa 3 tuyến của các vị khách mới lộ ra. Liên tiếp Lampard ghi 2 bàn chỉ trong 10 phút (60', 70'), trước khi Drogba nâng tỷ số lên 4-1 ở phút 81. Mãi đến phút cuối cùng, sau một tình huống gây tranh cãi, Bayern được hưởng một quả phạt đền. Và Ballack thực hiện thành công, đem lại đôi chút hy vọng ở lượt về cho đội khách.
Một điều dễ nhận thấy là túi tiền tỷ của Abramovich đã phát huy tác dụng rất đúng lúc. Với một lực lượng dồi dào, Chelsea dễ dàng thay thế các "thương binh" như Robben, Ferreira, Bridge. Ngược lại, dù khá giàu, Bayern cũng chỉ là "hạng hai" so với đối thủ vì thiếu phương án thay thế bộ đôi tiền đạo của mình. Ở một góc nào đó, chắc hẳn Mourinho đang nở nụ cười tươi rói vì thiếu ông, Chelsea vẫn cứ lừng lững tiến lên. Rõ ràng, tiền bạc đã tạo nên sự khác biệt trong bóng đá hiện đại ở những lúc như thế, tất nhiên không phải là luôn luôn.
Ngay từ những phút đầu, Chelsea không cần thăm dò, và sớm thành công với đòn đánh phủ đầu cực nhanh của mình. Phút thứ 4, sau một pha "làm tường" tinh tế của Drogba, Joe Cole tung cú sút sệt quyết đoán từ cự ly 20 m, khiến bóng chạm chân Lucio, đổi hướng làm bó tay thủ môn Kahn, mở tỷ số trận đấu.
Tuy ý đồ phòng ngự phản công được chủ định từ trước sớm bị phá sản, nhưng không vì thế mà Bayern nhanh chóng chịu đầu hàng. "Bản lĩnh thép" của người Đức giúp các cầu thủ khách nhanh chóng tạo một thế trận có lợi. Những pha đan chuyền chuẩn xác cùng nghệ thuật giữ bóng chắc chắn của họ, thực sự khiến đội chủ nhà phải bối rối trong nhiều tình huống. Chỉ tiếc là việc thiếu vắng hai tiền đạo chủ lực làm các đợt tấn công của Bayern mất hẳn tính hiệu quả trong khâu cuối cùng. Sự thiệt thòi này thể hiện rõ khi Ze Roberto có cơ hội rất tốt sau pha phá bóng hỏng của hậu vệ chủ nhà Glen Johnson, nhưng anh lại sút quá thiếu chính xác ở khoảng cách có 8 m.
Trong hiệp một, Chelsea chơi khá chắc ở tuyến dưới và ganh đua quyết liệt với đội khách nhờ vào sự năng động của "lá phổi" Makelele và "đấu sĩ" Lampard. Tỷ số của 45 phút đầu có thể đã là 2-0 nếu như quả vôlê từ ngoài vòng cấm của Lampard đi chệch sang trái 10 cm so với cột dọc.
Sau một hiệp đấu đầu khá nhùng nhằng và chưa thực sự cởi mở, trận đấu đột ngột nóng hơn trong những phút đầu hiệp hai. Và tình hình thực sự "căng như dây đàn" sau câu trả lời đích đáng của Bayern. Phút 52, sau hai pha sút bóng liên tiếp từ tình huống đá phạt trực tiếp của Ballack và Ze Roberto, thủ môn Cech không bắt dính bóng. Và cầu thủ vừa vào sân thay người Schweinsteiger dứt điểm cận thành quyết đoán, san bằng cách biệt cho đội khách.
Sự cố Chelsea để gỡ hòa khiến nhiều người nghĩ đến một kết quả khả quan của Bayern, nhất là khi đội khách vẫn thể hiện được lối đá "ăn chắc" của mình. Thế nhưng, đó chỉ là lời nhận xét được đưa ra hơi sớm. Sau những phút thoáng mất tinh thần, đội chủ nhà dồn lên tấn công từ nhiều hướng một cách biến hóa, thể hiện toàn bộ sự lọc lõi của các trụ cột cùng độ chín ở các cầu thủ trẻ. Và Bayern suy sụp khi hàng thủ liên tục mắc lỗi vị trí. 
Phút 60, cũng từ một pha "làm tường" của Drogba, Lampard sút chìm bằng chân trái từ cự ly 17 m, làm tung lưới Kahn, nâng tỷ số lên 2-1. Và chỉ 10 phút sau, trong một pha bẫy việt vị hỏng của đối phương, Lampard đón đường chuyền bổng rồi quay 180 độ, vôlê chân trái đẹp mắt, đem lại một pha ăn mừng nữa cho các cổ động viên nhà. Chưa chịu dừng lại trong lúc đối thủ còn choáng váng, phút 81, Drogba dứt điểm cận thành sau pha đá phạt góc, đưa đến một kết quả đầy ngạc nhiên 4-1, nghiêng về Chelsea.
Ba đòn đau liên tiếp khiến "hùm xám" thực sự bị tổn thương nặng nề. Sự vùng lên trong những phút cuối chỉ giúp đội bóng xứ Bavaria rút ngắn tỷ số sau quả penalty đầy tranh cãi. Hậu vệ Carvalho có vẻ như không can thiệp trong tình huống một cầu thủ đội khách ngã, nhưng trọng tài vẫn chỉ tay vào chấm phạt đền. Và Ballack đánh lừa được Cech, rút ngắn kết quả xuống 2-4 cho Bayern.
Thua trận với cách biệt 2 bàn, cơ hội của đội bóng Đức không còn nhiều nếu Chelsea tiếp tục chơi thuyết phục như trận đấu đêm qua.
Đội hình thi đấu:
Chelsea: thủ môn Cech; hậu vệ Johnson (Huth, 65'), Carvalho, Terry, Gallas; tiền vệ Makelele, Lampard, Cole (Tiago, 82'); tiền đạo Gudjohnsen, Duff, Drogba (Forsell, 89').
Bayern: thủ môn Kahn; hậu vệ Sagnol, Lucio, Kovac, Lizarazu; tiền vệ Hargreaves, Frings, Ballack, Salihamidzic (Schweinsteiger, 46'), Ze Roberto (Scholl, 73'); tiền đạo Guerrero.

