HLV Riedl: 'U23 VN muốn vô địch và chúng tôi đã gặp may'
Nhà cầm quân người Áo không ngần ngại khẳng định rằng đội U23 Việt Nam quyết tâm giành chức vô địch Agribank Cup lần này, và thực tế đội bóng của ông đã hoàn thành mục tiêu đó có phần may mắn. HLV Riedl cũng cho biết, Quốc Vượng chính là cầu thủ hay nhất của ông tại giải đấu này. 
Sau cuộc lội ngược dòng trước U20 Nhật Bản để giành chiến thắng 2-1, đồng thời ẵm luôn chức vô địch, cùng 40.000 USD tiền thưởng, HLV Riedl phát biểu: U23 Việt Nam vừa hạ một đội bóng rất mạnh, một đội bóng có nhiều khả năng vượt trội so với chúng ta như chơi bóng bổng, chuyển tỉa, chuyền dài... Nhưng chúng ta cũng chơi tốt, nhất là trong hiệp hai. Các cầu thủ của tôi đã chơi với 150% phong độ để giành chiến thắng, sau khi U20 Nhật Bản bỏ lỡ nhiều cơ hội ngon ăn. Chúng tôi xứng đáng với thành công đó.
Về vấn đề sử dụng quá ít cầu thủ dự bị, nhà cầm quân người Áo giải thích: Tại Agribank Cup 2005, tôi lựa chọn đội hình xuất phát giống nhau. Tôi cho rằng chẳng có lý do gì phải sử dụng các cầu thủ dự bị, trong khi đội hình chính đang thi đấu tốt. Thực tế, tôi cũng cố gắng thay nhiều cầu thủ vào sân, nhưng chỉ trong 20 phút cuối. HLV Riedl còn khẳng định: Chúng tôi muốn giành chức vô địch Agribank Cup 2005 và thực tế, chúng ta đã hoàn thành mục tiêu có phần may mắn. Ở giải này, tất cả các cầu thủ đều chơi tiến bộ, trong đó, Quốc Vượng là cầu thủ hay nhất của U23 Việt Nam. 
Trong khi đó, HLV Tsukada Yuji của U20 Nhật Bản cho biết: Chúc mừng các bạn đội U23 Việt Nam vì chức vô địch Agribank 2005. Còn U20 Nhật Bản, các cầu thủ trẻ của chúng tôi đã có một giải đấu thành công. Thành công của họ là học hỏi được nhiều điều - những yếu tố xây dựng tương lai của họ nói riêng và bóng đá Nhật Bản nói chung. Hơn nữa, chúng tôi rất hạnh phúc được tham gia vào một giải đấu mà CĐV đã cổ vũ rất nhiệt tình để tạo một bầu không khí cuồng nhiệt - một thiên đường cho bóng đá".
Các giải thưởng chung cuộc
Đội vô địch: U23 Việt Nam (40.000 USD tiền thưởng)Đội á quân: U23 Thái Lan (30.000 USD)Đội hạng 3: U20 Nhật Bản (20.000)Vua phá lưới: Phan Thanh Bình (U23 Việt Nam, 1.000 USD)Cầu thủ U23 VN hay nhất giải: Lê Quốc Vượng (2 cây vàng AAA)HLV Riedl cũng được thưởng một cây vàng AAA của nhà tài trợ.- Ban tổ chức đã quyết định đóng góp 1.000 đồng từ mỗi vé được bán tại Agribank Cup 2005, để ủng hộ đồng bào bị bão lụt. Tổng số tiền thu được là 75 triệu đồng. 
Ngày
Giờ
Cặp đấu
Thứ tư:26/10
16h00
U23 Thái Lan - U20 Nhật Bản 2-0
17h55
Lễ Khai Mạc
18h10
U23 Việt Nam - U23 Malaysia 1-0 (Thanh Bình)
Thứ sáu:28/10
16h00
U20 Nhật Bản - U23 Malaysia 4-0
18h00
U23 Việt Nam - U23 Thái Lan 2-1 (Quốc Vượng, Văn Quyến - Thonglao)
Chủ nhật:30/10
15h50
U23 Malaysia - U23 Thái Lan 0-1
17h50
U23 Việt Nam - U20 Nhật Bản 2-1 (Thanh Bình 2 bàn - Suzuki Kenji)
19h50
Bế mạc

