SĐ Nam Định loại SLNA trên chấm phạt đền
U21 Pjico SLNA là ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch giải bóng đá U21 báo Thanh Niên, và được đánh giá cao hơn hẳn SĐNĐ ở trận bán kết một. Nhưng cuối cùng, họ chỉ nhận được HC đồng, khi bị đội bóng thành Nam hạ 4-2 ở loạt đấu súng từ chấm 11 m, sau khi hoà 1-1 trong 120 phút.
Sông Đà Nam Định gây bất ngờ khi chọn lối đá tấn công trước SLNA. Thay đổi lối chơi sở trường trong một trận đấu có tính chất sống còn chứng tỏ HLV trưởng đội trẻ Sông Đà Nam Định, ông Nguyễn Văn Dũng, đã nghiên cứu rất kỹ đối phương: đối đầu với đội bóng có sức tấn công mạnh mẽ như Sông Lam Nghệ An thì chỉ có tấn công là phương án phòng thủ tốt nhất. Hơn thế, đội bóng xứ Nghệ lại bị suy giảm sức mạnh khi tiền đạo khôn ngoan Công Mạnh phải rời sân do chấn thương, khi trận đấu mới diễn ra được 15 phút.
Sự tỉnh táo trong việc chọn đấu pháp của ban huấn luyện đội Sông Đà Nam Định được chứng minh ngay ở phút thứ 16. Tiền đạo Phạm Thanh Nguyên bất ngờ tung cú sút chéo góc ở sát khu cấm địa, mở tỷ số sau một pha phối hợp ngay trung lộ. Bàn thắng đầu tiên ở vòng chung kết này của Thanh Nguyên làm bàng hoàng các cầu thủ đội bóng xứ Nghệ. 
Nhưng bàn thắng này cũng làm bùng lên ngọn lửa khao khát đảo ngược tình thế của SLNA. Họ tràn lên tấn công từ mọi hướng, tận dụng mọi khoảng trống trên sân để triển khai tấn công, buộc Sông Đà Nam Định phải quay lại lối chơi quen thuộc của mình: phòng ngự phản công. Hàng loạt cơ hội được Sông Lam Nghệ An tạo ra về phía khung thành của Ngọc Tú, khiến thủ môn này bắt đầu bộc lộ sai lầm. Sự lúng túng của Ngọc Tú cũng chính là nguyên nhân dẫn đến bàn gỡ hòa của đội U21 Sông Lam Nghệ An. Một pha bắt bóng trên cao rất cơ bản, nhưng anh lại để vuột mất, đưa bóng đến chân của Lê Mạnh Huy. Và một cú đệm bóng dễ dàng không người cản phá giúp Huy cân bằng tỷ số 1-1 ở phút 37. Trong suốt thời gian chính thức còn lại của trận đấu, ưu thế hoàn thuộc về đội bóng trẻ xứ Nghệ, nhưng họ vẫn không vượt qua được hàng hậu vệ được đánh giá hay nhất giải năm nay, với Văn Biển, Khương Quốc Tuấn&
Đã dốc rất nhiều sức lực cho 90 phút thi đấu chính thức, nhưng cả hai đội vẫn đẩy cao hơn nữa tốc độ trận đấu trong hai hiệp phụ. Cơ hội bước vào trận chung kết được chia đều cho cả hai đội, khi Sông Lam Nghệ An chiếm ưu thế hiệp phút thứ nhất, còn hiệp hai lại thuộc về Sông Đà Nam Định. 
Thủ môn Ngọc Tú của Sông Đà Nam Định - người đã mắc nhiều lỗi trước đó - lại trở thành người hùng đưa đội bóng này vào trận chung kết, khi xuất sắc cản phá hai cú đá luân lưu của Như Thuật và Công Minh. Sông Lam Nghệ An thì ra về trong nước mắt khi chịu thua trong loạt đấu cân não với đối phương. Tỷ số 4-2 trong loạt đá luân lưu nhiều may rủi giúp Sông Đà Nam Định bước vào trận chung kết giải U21 năm nay. Họ sẽ biết được đối thủ của mình khi ngày mai (18/10), Đồng Tháp và Khánh Hòa kết thúc trận bán kết thứ hai.
Các cầu thủ thực hiện loạt đá luân lưu (0: hỏng; X: thành công)
TT
SĐNĐ
SLNA
1Trọng Lộc
hỏng
Minh Đức
X2
Quốc Tuấn
XNhư Thuật
03
Văn Toản
XCông Minh
04
Thanh Tùng
XQuốc Hiền
X5
Đức Dương

