Đoàn Việt Nam đã có 41 HCV, bơi lập kỳ tích
Việt Nam đã lần đầu tiên có HC vàng bơi trên đấu trường khu vực. Chiều nay, Nguyễn Hữu Việt trở thành người hùng, khi anh nhanh nhất ở cự ly 100 m ếch. Điền kinh bị tước một HCV vì phạm luật, nhưng chúng ta vẫn có một ngày lịch sử để củng cố vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng.
Nguyễn Hữu Việt. Ảnh: SGGP
Giống như hôm qua, wushu cũng là môn "mở hàng vàng" cho đoàn Việt Nam ở ngày thi đấu hôm nay. Và chúng ta đã thành công rực rỡ: giành tới 17 HC vàng, củng cố vị trí sau chủ nhà Philippines. Hôm nay cũng là ngày mà lịch sử bơi Việt Nam sang trang mới, điền kinh tiếp tục khẳng định sức mạnh trên đấu trường khu vực. Văn Hùng và Huyền Diệu cùng lập kỷ lục khó phá: đoạt HC vàng taekwondo ở 4 kỳ SEA Games liên tiếp. Bóng đá nữ của chúng ta chính thức giành vé dự trận chung kết, đứng trước cơ hội lập hat-trick vàng SEA Games. Bóng chuyền nam lần đầu tiên chắc chắn có huy chương ở SEA Games, còn bóng chuyền nữ rộng cửa bảo vệ ngôi á quân. Ngày vui sẽ trọn vẹn, nếu không có sự cố: Đình Cương bị tước HC vàng chạy 1500 m. 30/11 là ngày hạnh phúc của thể thao Việt Nam, nhưng các ngày tới, đoàn của chúng ta khó có thể được tận hưởng những cơn mưa vàng. Chính Trưởng đoàn Hồng Minh thừa nhận sẽ không dễ dàng để hoàn thành mục tiêu 70 HC vàng, khi mà hầu hết các môn thế mạnh của chúng ta đã kết thúc hôm nay. Tuy nhiên, chỉ tiêu nằm trong top 3 là trong tầm tay, bởi chủ nhà Philippines sẽ giành phần lớn số HC vàng còn lại.
Danh sách huy chương của đoàn Việt Nam (đến hết ngày 30/11)
BẢNG XẾP HẠNG (thứ tự chỉ chính xác vào cuối ngày)
TT
Đoàn
VB
ĐTổng
1Philippines
57
36
45
138
2Việt Nam
41
36
41
118
3Thái Lan
29
44
51
124
4Malaysia
24
21
24
69
5Indonesia
17
24
43
84
6Singapore
14
14
22
50
7Myanmar
910
19
38
8Lào
13
59
9Brunei
02
24
10
Campuchia
00
44
11
Đông Timor
00
00
Thứ tự chính xác chỉ có vào cuối ngày, bởi số HC vàng của đoàn bạn chưa được cập nhật đủ.
HC vàng (41): Bùi Thị Nhung (nhảy cao - HCV đầu tiên của đoàn VN, phá kỷ lục SEA Games); Karatedo (Kata - quyền) đồng đội nữ và nam; Thanh Xuân (wushu); Đàm Thị Nga; Mạnh Tường (bắn súng); Thuỳ Trang (xe đạp đổ đèo), Vũ Thị Hương (chạy 100 m nữ), Lê Văn Dương (chạy 800 m), Đỗ Thị Bông (chạy 800 m nữ); Bùi Việt Bằng, Nguyễn Thị Yến (đều karatedo, kumite); Lệ Dung (đấu kiếm chém); Duy Bằng (nhảy cao); Trường Sơn (cờ vua); Mỹ Đức (wushu); Nguyệt Ánh (karatedo - kumite); Nguyễn Văn Hợp (vật, 55 kg); Mẫn Bá Xuân (vật); Nghiêm Thị Giang (vật - 55 kg); Trương Thanh Hằng (chạy 1.500 m); Vũ Văn Huyện (10 môn phối hợp); Đỗ Thị Bích Hạnh (taekwondo - 51kg); cờ vua đồng đội (nội dung cờ nhanh); Mỹ Đức, Tiến Đạt (đều wushu, trường quyền); Mai Phương (wushu - thái cực kiếm); Ngân Thương (TDDC); Như Trang, Nhật Huy (đều wushu - tán thủ); Đới Đăng Hỷ, Lê Duy Hợi, Lương Thị Quyên (vật); Nguyễn Thị Thu Cúc (7 môn phối hợp); Nguyễn Tấn Nam (bắn súng); Huyền Diệu, Văn Hùng, Trọng Cường (taekwondo), Nguyễn Hữu Việt (bơi ếch 100 m); đồng đội nữ kiếm chém; Thanh Long (bi-a Anh).
HC bạc (31): Nguyễn Thị Ngọc Tâm, Nguyễn Thanh Phong (đều nhảy cao); Lê Thị Phương (nhảy sào); Thanh Trà  Hoài Anh (nhảy cầu cứng), Nguyễn Hoàng Ngân (karatedo, kata - quyền); Trần Văn Thắng (300 m rào); Ngọc Oanh, Thuỳ Dương (wushu), Vũ Anh Tuấn (taekwondo); Phúc Long - Thành Nam (Billiards  Snooker)
HC đồng (36): Lê Xuân Hùng (karatedo, kata - quyền); đồng đội nam, nữ karatedo (kumite - đối kháng); quần vợt đồng đội nam và nữ; Lâm Kiều Mỹ Dung (wushu); Lê Thị Thu Nguyệt, Bùi Thu Hiền, Cao Trọng Trinh (Taekwondo); Nguyễn Thị Thuỳ Dương (wushu); Trương Thị Mai (10.000 m nữ); 
Tin vui nhất của đoàn Việt Nam đã tới vào cuối giờ chiều nay, khi Nguyễn Hữu Việt đoạt HC vàng bơi 100 m ếch nam. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử, chúng ta có HC vàng bơi ở SEA Games và đấu trường khu vực. Người hùng đất cảng Hải Phòng (mới 18 tuổi) đã hoàn thành nội dung thi với thành tích 1 phút 03 giây 80. Trước ngày lên đường tới Philippines, Việt cũng đã được đánh giá rất cao, nhưng chiến thắng hôm nay của anh vẫn khiến giới chuyên môn và các quan chức thể thao Việt Nam bất ngờ và cực kỳ sung sướng. Hữu Việt cũng là đương kim vô địch quốc gia. Việt sinh ra trong gia đình có truyền thống thể thao. Bố của anh là Trưởng phòng TDTT huyện Thuỷ Nguyên (Hải Phòng). Còn mẹ anh là HLV bơi lội, từng là VĐV của đoàn Hà Nội. Em gái của Việt cũng là một VĐV bơi.
"Cô gái vàng" của wushu Việt Nam, Nguyễn Thị Mỹ Đức, hôm nay cũng là người đầu tiên mang vàng về cho đoàn VN. Hôm qua là thương thuật, còn sáng nay, chị đoạt HC vàng trường quyền, cũng với số điểm xuất sắc 9,26. Không lâu sau đó, Nguyễn Tiến Đạt cũng giành HC vàng trường quyền, với 9,25 điểm (VĐV chủ nhà có HC bạc với 9,23 điểm). HC vàng thứ 5 của wushu Việt Nam tại SEA Games 23 do công của Bùi Mai Phương, ở nội dung thái cực kiếm. Như vậy, wushu VN đã hoàn thành chỉ tiêu vàng.
Bùi Mai Phương.
Trưa nay, thể dục dụng cụ Việt Nam có tấm HC vàng đầu tiên ở SEA Games 23. Đỗ Thị Ngân Thương đoạt HC vàng, còn Nguyễn Thuỳ Dương đoạt HC bạc ở nội dung thể dục dụng cụ toàn năng. HC đồng thuộc về VĐV của Indonesia.
Tấm HC vàng đầu tiên của buổi chiều tưởng như đã thuộc về điền kinh. Nguyễn Đình Cương về nhất ở cự ly 1500 m nam. HC vàng 100 m Vũ Thị Hương cũng có thêm tấm HC bạc chiều nay ở nội dung 200 m. Tuy nhiên, sau đó, BTC đã quyết định tước HC vàng của Cương, với lý do: đồng đội của anh là Lê Văn Dương đã cản đường chạy của các đối thủ, giúp Cương cán đích đầu tiên. Theo quan sát của phóng viên VnExpress, Dương có nhiệm vụ làm "mồi" để đồng đội có điều kiện bứt phá, nhưng đang chạy thì anh bị tụt giày. Lẽ ra, anh cần chạy tiếp hoặc bỏ cuộc, thì lại dừng trên đường đua và đợi nhóm phía sau tới nhập vào, có biểu hiện cản trở đối thủ. BTC khẳng định điều đó là phạm luật và không công nhận thành tích của cả hai VĐV Việt Nam, dù phía chúng ta đã khiếu nại.
Nhưng không lâu sau, điền kinh cũng có tấm HC vàng thứ 8 tại SEA Games lần này. Chiều nay, Nguyễn Thị Thu Cúc giành tổng số điểm cao nhất, có HC vàng ở nội dung 7 môn phối hợp. Đến thời điểm này, điền kinh VN đã có 8 HC vàng ở SEA Games 23, do công của Bùi Thị Nhung (nhảy cao nữ), Nguyễn Duy Bằng (nhảy cao nam), Vũ Thị Hương (100 m nữ), Lê Văn Dương (800 m nam), Đỗ Thị Bông (800 m nữ), Trương Thanh Hằng (1500 m), Vũ Văn Huyện (10 môn phối hợp), Thu Cúc (7 môn phối hợp). Đây cũng là số HC vàng mà tại SEA Games 22 trên sân nhà, chúng ta đã xuất sắc giành được.
Sau 3 tấm HC vàng liên tiếp buổi sáng, wushu ngay đầu chiều có thêm 2 tấm HC vàng tán thủ của Bùi Thị Như Trang (hạng 45 kg) và Trần Nhật Huy (56 kg). Như vậy, wushu Việt Nam đã có 7 HC vàng, vượt chỉ tiêu đề ra.
Vật cũng có thêm 3 tấm HC vàng chiều nay, của Đới Đăng Hỷ (60 kg), Lê Duy Hợi (74 kg) và Lương Thị Quyên (63 kg). Như vậy, ở môn này, chúng ta có 6 HC vàng.
Ở môn bắn súng, Việt Nam có thêm tấm HC vàng thứ ba tại Đại hội lần này. Chiều nay, Nguyễn Tấn Nam đã xuất sắc đoạt HC vàng 50 m súng trường tự chọn nằm bắn. Anh không chỉ đạt HC vàng mà còn hai lần phá kỷ lục SEA Games. Ở bài bắn vòng loại, Nam đạt 597 điểm, hơn kỷ lục cũ tại SEA Games 1989 là 5 điểm. Tại chung kết, Nam giành số điểm 699,4, phá kỷ lục SEA Games được lập từ hồi 1995. 
Nguyễn Thị Huyền Diệu có HC vàng taekwondo hạng 49 kg. Đây là lần thứ tư liên tiếp, chị đăng quang ở SEA Games. Sau đó, Nguyễn Trọng Cường giành HC vàng hạng dưới 84 kg. Nguyễn Văn Hùng cũng lần thứ tư liên tiếp đoạt HC vàng SEA Games, ở hạng cân 84 kg. Điều này không có gì bất ngờ, bởi Hùng là "độc cô cầu bại" ở làng taekwondo Việt Nam cũng như khu vực.
Chiều nay, đoàn Việt Nam có thêm tấm HC vàng đồng đội nữ kiếm chém.
Tới tối, đoàn VN vẫn được đón tin vàng. Nguyễn Thanh Long đánh bại cơ thủ của Myanmar với kết quả 3-0, trong trận chung kết nội dung bi-a Anh. Ngày mai, bi-a của chúng ta có thể giành thêm một HC vàng nữa.
Chưa có HC vàng như các đồng nghiệp ở những môn khác, nhưng bóng chuyền Việt Nam chiều nay cũng đều được đón tin mừng. Đội bóng chuyền nam lần đầu tiên chắc suất có huy chương ở đấu trường SEA Games. Với phong độ tuyệt vời, đội VN đã dễ dàng đè bẹp Myanmar với tỷ số 3-0, khiến chính HLV trưởng Mạnh Hùng cũng phải bất ngờ chiều nay. Như vậy, sau ba trận đấu, đội VN thắng hai, thua một, ít nhất cũng có tấm HC đồng. 
Nhóm phóng viên từ Philippines
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

