Real Madrid tăng cường hai tân binh Uruguay
Hai hợp đồng đầu tiên của Real Madrid trong mùa hè này đã được công bố. Đó là tiền vệ người Uruguay, Pablo Garcia đến từ Osasuna, và hậu vệ trái Carlos Diogo của River Plate.
Pablo Garcia (đỏ) trong trận chung kết Cup nhà vua với Betis. Osasuna thua 1-2.
Pablo Garcia, 28 tuổi, gia nhập Real với giá 4 triệu euro. Ngày 8/7 tới, anh sẽ kiểm tra sức khỏe và ra mắt cổ động viên sân Bernabeu. Là tuyển thủ Uruguay, Pablo Garcia "tỏa sáng" ở vị trí tiền vệ phòng ngự bằng lối chơi "chặt chém". Mùa bóng vừa qua, các trọng tài đã phải tặng tới 19 thẻ vàng cùng 2 thẻ đỏ cho "chiếc máy càn quét kinh khủng" này.
"Tôi cảm thấy vô cùng tự hào với cơ hội được cống hiến cho màu áo trắng của Real Madrid. Tôi thề đem tất cả khả năng phục vụ cho đội bóng mới và hy vọng sẽ tiến bộ hơn so với lúc thi đấu cho Osasuna", Pablo Garcia phát biểu khi biết tin mọi thỏa thuận về bản hợp đồng bốn năm được hoàn tất.
Carlos Diogo (trái) bay người cản phá cầu thủ của Sao Paulo trong trận bán kết Cup Libertadores đêm qua. River Plate bị loại với tổng tỷ số 2-5.
"Cùng một chuyến tàu đi Madrid" với Garcia còn có hậu vệ trẻ đồng hương, Carlos Diogo. Real sẽ trả 2 triệu euro cho River Plate, để ký hợp đồng 5 năm với một trong những cầu thủ chơi được nhất tại giải vô địch Argentina. Diogo có thể đá hậu vệ hoặc tiền vệ ở cả hai biên.
Theo một nguồn tin từ tờ AS, nhiều khả năng Gerrard sẽ trở thành galatico thứ năm trong 5 năm liên tiếp của sân Bernabeu. Tờ này đã khẳng định, trong cuộc thương thảo sáng qua, thủ quân Liverpool đã nói với HLV Benitez rằng anh muốn đá cho Real.

