Onana chưa giúp Man Utd tốt hơn thời De Gea 
Thống kê từ Sky Sports cho thấy Andre Onana hợp với lối chơi triển khai bóng ngắn từ sân nhà của HLV Ten Hag, nhưng thủ môn Cameroon này không xuất sắc hơn David De Gea - công thần bị đẩy đi để lấy chỗ cho anh.
Chuỗi kết quả tệ hại từ đầu mùa - thua sáu qua 10 trận trên mọi đấu trường - khiến áp lực lên HLV Erik ten Hag ngày càng gia tăng, đặc biệt trong bối cảnh ông đã chi hơn 500 triệu USD để mua sắm từ khi ra mắt tại Old Trafford hơn một năm trước. Trong đó, HLV Hà Lan quyết định chia tay David de Gea - cầu thủ có thâm niên nhất đội - để mang về trò cũ Onana nhằm hướng tới phong cách kiểm soát, triển khai bóng từ phần sân nhà. Nhưng chính thủ thành Cameroon thừa nhận "khởi đầu ở Manchester không tốt như mong đợi" sau khi anh mắc lỗi bắt hụt từ cú sút của Leroy Sane trong trận thua 3-4 trên sân Bayern cách đây hai tuần.
Vậy Onana có mắc lỗi đáng kể không và khả năng chuyền bóng tốt của anh ấy có giúp giảm thiểu những sai lầm cho đến nay không? Liệu Man Utd có nên để De Gea ra đi vào mùa hè hay Onana chỉ là một vật tế thần trong khởi đầu thảm hại của họ ở mùa giải này? Sky Sports đưa ra các thống kê để giải đáp những thắc mắc này và làm rõ khác biệt giữa hai thủ môn cũ và mới của Man Utd.
Chuyền bóng và lối chơi tổng thể của Man Utd
Biểu đồ bên dưới hiển thị tất cả lần chạm bóng được thực hiện trong bảy trận đầu của De Gea mùa trước và Onana mùa này. Nó cho thấy rõ ràng rằng Onana tự tin cầm bóng ở nhiều vị trí và thậm chí có hai lần chạm bóng ở phần sân đối phương.
Việc cựu đội trưởng Harry Maguire mất suất đá chính là một phần của quá trình tương tự, khi Ten Hag ưu tiên những trung vệ có khả năng cầm bóng, tự tin thực hiện những đường chuyền ngắn dưới áp lực. Đồ họa bên dưới cho thấy Man Utd tiến bộ vượt bậc ở khía cạnh này so với mùa trước - giữ quyền kiểm soát bóng thường xuyên hơn sau khi thực hiện quả phát bóng ngắn, thay vì phất dài.
Cùng với việc giữ bóng, Ten Hag tìm cách đẩy đội hình lên cao hơn và thu hồi bóng ở phía trên cao hơn, để dồn ép đối thủ. Ông hướng tới phong cách giống với Man City, Liverpool hay Newcastle, và rũ bỏ lối chơi phản công quen thuộc dưới thời Ole Gunnar Solskjaer.
Đồ họa bên dưới cho thấy "khoảng cách bắt đầu" trung bình 10 trận của Man Utd tại Ngoại hạng Anh dưới thời Ten Hag và cho thấy, hàng tháng, "Quỷ Đỏ" bắt đầu các chuỗi chuyền bóng trong tình huống bóng sống ngày càng cao hơn, tức tranh chấp thành công ở khu vực cao hơn. Sky Sports giải thích khoảng cách bắt đầu là trung bình khoảng cách tính bằng mét từ khung thành đến vị trí đội bắt đầu các chuỗi đường chuyền trong tình huống bóng sống.
Man Utd đang dẫn đầu giải ở thống kê này với là 44,99 mét tính từ đường biên ngang của họ khi bắt đầu các chuỗi chuyền bóng trong tình huống bóng sống. Xếp sau "Quỷ Đỏ" ở thống kê này là Newcastle (44,76 m), Man City (44,53 m), Everton (43,48 m), Brighton (43,27 m) và Arsenal (43,19 m).
Nhưng việc đẩy đội hình lên cao hơn khiến hàng thủ Man Utd dễ bị phản công khi thua những pha tranh chấp tay đôi hoặc gây áp lực tầm cao, hoặc tuyến phòng thủ bị phá vỡ.
Ví dụ bên dưới cho thấy Nottingham Forest chỉ cần một đường chuyền để phá vỡ hệ thống của Man Utd. Từ tình huống đá phạt góc không thành công của Man Utd, Morgan Gibbs-White đánh bại Aaron Wan-Bissaka trong pha tranh chấp trên không, để Taiwo Awoniyi băng xuống, vượt qua nốt Marcus Rashford - cầu thủ cuối cùng của Man Utd - xộc thẳng vào vòng cấm và ghi bàn.
Khả năng cản phá và xử lý bóng
Việc cố gắng triển khai bóng từ phần sân nhà và đẩy cao đội hình gây áp lực đồng nghĩa với những rủi ro. Trong những khoảnh khắc đó, Man Utd cần thủ môn giải nguy, nhưng đây lại là chi tiết khiến Onana hứng bão chỉ trích.
Thủ thành Cameroon mắc nhiều sai lầm từ đầu mùa. Tại Champions League, Onana bắt hụt cú sút của Sane ở trận mở màn gặp Bayern, và chuyền lỗi, khiến Casemiro phải nhận thẻ đỏ rồi dễ dàng bị Mauro Icardi đánh bại trong thế đối mặt ở trận tiếp theo gặp Galatasaray. Tại Ngoại hạng Anh, Onana có đấm hụt bóng và va chạm mạnh với Sasa Kalajdzic ở trận mở màn gặp Wolves. Ban Trọng tài Bóng đá Anh (PGMOL) sau đó phải xin lỗi Wolves vì không thổi phạt đền tình huống này, còn Ten Hag thừa nhận Man Utd gặp may với phán quyết của trọng tài.
Những pha bóng như vậy góp phần khiến Onana có hiệu suất nhận bàn thua kỳ vọng (xGc) tệ thứ tư qua hai lượt mở màn Champions League. Anh có chỉ số xG là 5,77 nhưng đã nhận tới bảy bàn thua, tức bị thủng lưới nhiều hơn 1,23 bàn so với kỳ vọng.
Nhưng mọi thứ không tệ như vậy tại Ngoại hạng Anh, nơi Onana được xếp vào nhóm tầm trung các thủ môn về ngăn bàn thắng và tỷ lệ cứu thua. Điều này phần nào phản ánh vị thế của Man Utd trên bảng xếp hạng - đứng thứ 10 với chín điểm.
Qua chín trận tại Ngoại hạng Anh và Champions League từ đầu mùa, Onana đã phải đối mặt với 23 cú sút chìm về góc khung thành, và thủng lưới 10 bàn. Tại Ngoại hạng Anh mùa trước, De Gea chỉ đối mặt với 41 cú sút như vậy - tức ít hơn gấp đôi tổng số những gì mà Onana phải chịu qua chín trận đầu mùa này, và thủng lưới 19 bàn.
Sky Sports cũng tính đến các màn trình diễn ở Ngoại hạng Anh và Champions League của Onana mùa này. Nó cho thấy thủ thành 27 tuổi phải làm việc nhiều hơn De Gea mùa trước, nhưng đã nhận nhiều bàn thua hơn từ trong vòng cấm. Dù vậy, khả năng phòng ngự kém cùng sự sắc bén trong những cú sút của đối thủ cũng có thể là nguyên nhân dẫn đến thống kê này của Onana.
Vậy thống kê giữa De Gea và Onana thế nào tại Ngoại hạng Anh kể từ đầu mùa trước?
Trung bình mỗi trận, Onana để thủng lưới nhiều bàn hơn và giữ sạch lưới ít hơn, nhưng lại cản phá được nhiều cú sút hơn và hoàn thành nhiều đường chuyền hơn. Dù vậy, tình trung bình, thủ môn Cameroon chỉ có nhiều hơn De Gea bảy đường chuyền thành công qua mỗi 90 phút.
Điều quan trọng ở đây là cả hai thủ môn đều có khả năng cản phá bàn thắng ngang nhau, đồng nghĩa với việc Onana và De Gea có hiệu số xGc ngang nhau, dựa trên chất lượng cơ hội và cú sút mà họ đối mặt.
"Lộ trình của Ten Hag đang được tiến hành, nhưng phong cách đang phát triển của ông dường như mang lại cơ hội rõ ràng hơn cho đối thủ", Sky Sports bình luận. "Man Utd cần phải khắc phục những sai sót, phòng thủ tốt hơn và thực hiện kế hoạch, nhưng những vấn đề nảy sinh dường như đang cản trở kết quả ổn định. Ten Hag cần kết quả tích cực nhanh chóng, khi nhà cái đưa ông lên HLV có nguy cơ bị sa thải cao thứ hai Ngoại hạng Anh hiện tại, chỉ sau Paul Heckingbottom của Sheffield United".
Hồng Duy (theo Sky Sports)
