Vòng loại Olympic: Tuyển nữ VN bị Thái Lan cầm hoà 
Trận đấu cuối của các nữ hoàng bóng đá Đông Nam Á ở bảng C vòng loại Olympic 2004 kết thúc với tỷ số buồn: bị Thái Lan cầm chân 0-0. Cùng với thất bại 0-7 trước Nhật, Việt Nam gần như chắc chắn phải về nước với 1 điểm, không ghi được bàn nào và chỉ còn hy vọng mong manh đạt mục tiêu nhì bảng.
Một trong những khó khăn mà HLV Mai Đức Chung nêu ra trước khi lên đường dự vòng loại là không nắm rõ phong độ của đội tuyển nữ Thái Lan sau SEA Games. Hơn thế, đội tuyển của chúng ta cũng đang trong quá trình trẻ hoá nên không thể mạnh như dàn cầu thủ đăng quang hồi cuối năm ngoái. Và nỗi lo của ông Chung đã trở thành hiện thực. Bởi tại SEA Games 22, Việt Nam dễ dàng vượt qua Thái Lan với tỷ số 3-1 ở bán kết. 
Trong trận đấu chiều nay, Việt Nam ép sân mạnh ở cuối trận, tạo được nhiều cơ hội, và hai lần kết thúc trúng xà ngang khung thành đối phương.
Tại vòng loại Olympic Athens khu vực châu Á, 11 đội tham dự được chia thành 3 bảng, thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt trên hai sân ở Hiroshima và Tokyo. Ba đội đầu bảng và đội nhì bảng có thành tích tốt nhất sẽ giành vé vào bán kết vòng loại. Hai đội thắng ở vòng bán kết sẽ đoạt vé tham dự vòng chung kết môn bóng đá nữ của Thế vận hội Athens (Hy Lạp) vào tháng 8 năm nay. 
Như vậy, với một điểm sau 2 trận đấu và không ghi được bàn nào, Việt Nam gần như chắc chắn đã hết cơ hội giành một suất vào bán kết của vòng loại, dù chỉ với tư cách đội nhì bảng xuất sắc. Việt Nam có thể giành được ngôi nhì bảng nếu Thái Lan bị thua Nhật Bản với tỷ số cách biệt trên 7 bàn trong trận đấu cuối cùng ngày 22/4 tới. Tuy nhiên, khả năng tranh suất đội nhì có thành tích tốt nhất với các đội ở bảng khác rất khó khăn. 
Bảng A: CHDCND Triều Tiên, Đài Loan, Singapore, Hong Kong
Bảng B: Trung Quốc, Myanmar, Hàn Quốc, đảo Guam
Bảng C: Nhật Bản, Việt Nam, Thái Lan. 
Xếp hạng bảng C
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
H/S
1Nhật
11
00
37-0
2Thái Lan
10
10
10-0
3Việt Nam
20
11
10-7

