Brazil - Thụy Sĩ: Khoảng trống Neymar 
Trận gặp Thụy Sĩ ở lượt hai bảng G World Cup 2022 là cơ hội để Brazil chứng minh họ có thừa hỏa lực trên hàng công để tiếp tục thi đấu bùng nổ dù vắng Neymar.
* Brazil - Thụy Sĩ: 23h hôm nay, trên VnExpress.
Trước lượt mở màn, HLV Serbia Dragan Stojkovic chê đội hình Brazil thiếu cân bằng, khi có quá nhiều ngôi sao trên hàng công mà vắng hậu vệ đẳng cấp. "Brazil rất may mắn khi có thể đá cùng lúc bốn tiền đạo, nhưng còn hàng thủ thì sao? Họ có ai không?", HLV 57 tuổi nói với vẻ thách thức.
Bước vào trận, đúng với những thông tin rò rỉ, Tite cất Fred trên ghế dự bị và sử dụng bốn tiền đạo Raphinha, Neymar, Vinicius và Richarlison. Sang hiệp hai, Tite làm mới toàn bộ hàng công khi lần lượt tung Rodrygo, Gabriel Jesus, Antony và Gabriel Martinelli vào sân.
Brazil áp đảo khi kiểm soát bóng 59%, dứt điểm 22 lần với tám cú trúng đích, so với 5 và 0 của Serbia. Đại diện Nam Mỹ thắng 2-0 nhờ cú đúp của Richarlison, với pha đá bồi ở phút 62 và tình huống tung người bắt vô-lê kiểu "cắt kéo" ấn định tỷ số phút 73. Bóng cũng hai lần tìm tới khung gỗ Serbia, sau các pha dứt điểm từ xa của Alex Sandro và Casemiro.
Sau trận, trung vệ đội trưởng Thiago Silva không quên đáp trả HLV Stojkovic khi mỉa mai hàng công Serbia bị vô hiệu hóa và không tạo ra cơ hội nguy hiểm nào. "Tôi hy vọng trong những lần tới, HLV Serbia có thể nghiên cứu Brazil tốt hơn và có một chút tôn trọng hơn trong lời nói của mình. Tôi nghĩ ông ấy biết Marquinhos, Danilo, Alex Sandro hay Silva là ai", cầu thủ 38 tuổi nói.
Tuy nhiên, thực tế cho thấy việc hàng thủ Brazil chơi có phần nhẹ nhàng hôm đó, ngoài năng lực của các thành viên, còn xuất phát từ việc hàng công của họ chơi tốt nhờ Neymar. Như chính HLV Tite nói ngày 27/11, dù phải nén đau thi đấu đến phút 80, tiền đạo 30 tuổi vẫn có đóng góp quan trọng, góp phần giúp Brazil ghi được hai bàn - đều nhờ công Richarlison trong hiệp hai.
Vì chấn thương mắt cá chân phải, Neymar nhiều khả năng phải nghỉ đến hết vòng bảng. Năm 2014, trên sân nhà, cũng vì vắng Neymar sau chấn thương ở tứ kết, Brazil từng nhận thảm bại nặng nề nhất lịch sử - thua Đức 1-7 trong trận bán kết. Kịch bản tương tự khó xảy ra hôm nay, khi Thụy Sĩ không được đánh giá cao. Nhưng cuộc so tài trên sân 974 vẫn sẽ cữ dượt quan trọng để Brazil thích nghi với cuộc sống không Neymar, trong trường hợp tiền đạo này vắng mặt lâu hơn nữa tại World Cup 2022.
Tite tỏ ra rất tự tin vào nhân sự hiện có, khẳng định Brazil vẫn đủ hỏa lực trên hàng công để thay thế tiền đạo 30 tuổi. Ông còn lấy dẫn chứng việc Brazil có thể tạo sự khác biệt nhờ pha bứt tốc và kiến tạo của Vinicius, cú sút ngẫu hứng khác của Richarlison, tình huống đánh đầu của Pedro Guilherme, hay việc tận dụng cơ hội của Gabriel Jesus, Raphinha.
Nếu các học trò làm được điều ông nói, Brazil sẽ càng thêm đáng sợ cho các đối thủ trong trường hợp đội vượt qua vòng bảng và Neymar kịp trở lại từ vòng 1/8. Khi đó, Brazil vừa có nhiều phương án nhân sự - chiến thuật, còn Neymar có thể bùng nổ trở lại sau thời gian nghỉ ngơi quý báu ở hai trận cuối vòng bảng.
Brazil bất bại trong 16 trận vòng bảng gần nhất tại World Cup, kể từ trận thua Na Uy 1-2 tại Pháp 1998. Nếu thắng tiếp hôm nay, đại diện Nam Mỹ sẽ trở thành đội đầu tiên không thua 17 trận vòng bảng liên tiếp tại giải, và tiến bước dài trong cuộc đua vào vòng 1/8. Trong khi đó, Thụy Sĩ, với vốn liến ba điểm từ trận ra quân thắng Cameroon, được dự báo sẽ không bung hết sức đấu Brazil hôm nay. Họ có thể sẽ hài lòng với một kết quả hòa và để dành sức cho trận đấu đối thủ ngang cơ Serbia ở lượt cuối ngày 3/12.
Mô hình của Opta ủng hộ phản ánh xu thế này, khi nhận định Brazil có 62,7% cơ hội chiến thắng, trong khi xác suất hòa là 21%. Khả năng Thụy Sĩ giành ba điểm trên sân 974 hôm nay là 16,3%.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Brazil: Alisson; Eder Militao, Thiago Silva, Marquinhos, Alex Sandro; Casemiro, Fred, Paqueta; Raphinha, Richarlison, Vinicius.
Thụy Sĩ: Sommer; Widmer; Akanji, Elvedi, Rodriguez; Freuler, Xhaka, Sow; Shaqiri, Embolo, Vargas.
Hồng Duy
