Lịch đấu Tiger Cup 2004, phát sóng truyền hình và thể thức
Thể thức thi đấu của Tiger Cup 2004-2005 có thay đổi lớn so với các giải trước kể từ sau vòng bảng. Giải năm nay, từ vòng bán kết trở đi sẽ thi đấu hai lượt, trên sân nhà - sân đối phương. Trận bán kết lượt đi sẽ kết thúc sau 90 phút. Sau trận bán kết lượt về, nếu vẫn hòa nhau sẽ thi đấu hai hiệp phụ, tiếp tục hoà sẽ đá luân lưu để phân định thắng bại. 
Trận chung kết lượt đi cũng sẽ kết thúc sau 90 phút thi đấu chính thức. Sau trận chung kết lượt về nếu không xác định được đội thắng, sẽ thi đấu 2 hiệp phụ, mỗi hiệp 15 phút. Sau thời gian thi đấu hiệp phụ, nếu tỷ số vẫn hoà, sẽ tiến hành thi đá luân lưu 11m.
Hai đội thua bán kết tranh HC đồng, và chỉ thi đấu một trận (90 phút) trước trận chung kết lượt về. Trận đấu này sẽ diễn ra trên sân của đội đá trận chung kết lượt về. Nếu trận đấu tranh giải ba kết thúc với tỷ số hoà sau 90 phút, sẽ tiến hành đá luân lưu 11 m.
Về xếp hạng các đội ở vòng bảng:Trong trường hợp hai đội trở lên bằng điểm và cả các chỉ số phụ (hiệu số bàn thắng bại, tổng số bàn thắng), việc xếp hạng sẽ được tính theo các tiêu chí sau: kết quả đối đầu trực tiếp giữa các đội, nếu vẫn bằng nhau và 2 đội vẫn còn trên sân sẽ tổ chức thi đấu luân lưu 11 m, và cuối cùng là bốc thăm.
Giải thưởng: 
Vô địch: 100.000 USD
Á quân: 50.000USD
HC đồng: 20.000USD

