Bùi Thị Nhung lập kỷ lục Đông Nam Á
Ngay trong ngày thi đấu đầu tiên của đoàn Việt Nam tại giải điền kinh Thái Lan Mở rộng đang diễn ra ở Bangkok, nhà vô địch châu Á môn nhảy cao nữ năm 2003, Bùi Thị Nhung (Hải Phòng), đã vượt qua mức xà 1m94. 
Thành tích trên không chỉ giúp Nhung đoạt HC vàng, mà quan trọng hơn, chị đã phá rất sâu kỷ lục quốc gia do chính chị đang giữ (1m88 tại giải vô địch châu Á 2003), phá luôn kỷ lục Đông Nam Á (1m91) và tiến gần tới kỷ lục châu Á (1m97). VĐV người Hải Phòng chinh phục mức 1m94 sau 3 lần nhảy, và dừng lại khi hai lần không thành công ở mức 1m95.
Điều đáng chú ý hơn nữa là thành tích này của Nhung đạt được khi mọi người đều cho rằng chị đang xuống dốc phong độ kể từ sau khi đoạt HC vàng châu Á 2003. Nhung không giành được HC vàng tại SEA Games 2003, gây thất vọng ở Olympic Athens. Tại giải điền kinh quốc tế Hà Nội Mở rộng mới đây, Nhung chỉ qua mức xà 1m75, thua cả đồng đội Ngọc Trâm (1m81).
Trong khi đó, Nguyễn Duy Bằng chỉ đứng thứ hai ở cuộc tranh tài nhảy cao của nam, khi vượt qua mức xà 2m18, kém 7 cm so với thành tích anh từng đoạt được tại giải các ngôi sao châu Á năm ngoái.
Ở đường chạy 200 m của nữ, Lê Ngọc Phượng có cú nước rút tuyệt vời ở 10 m cuối để giành HC vàng với thành tích 24 giây 09, đứng trên cả VĐV nổi tiếng người Thái Lan Juthamart Thavorncharoen (24 giây 10).
Ngoài ra, đoàn Việt Nam còn đoạt được một HC vàng quý giá của tuyển thủ trẻ Trương Thanh Hằng trên đường chạy 1.500 m nữ, với thành tích 4 phút 28 giây 12. Chiếc HC vàng thứ ba thuộc về đội tuyển tiếp sức 4x100 m nữ với thời gian 45 giây 68. Chiếc HC bạc còn lại thuộc về Nguyễn Thu Cúc ở nội dung 7 môn phối hợp. 
Đoàn VN tham dự giải này với thành phần 16 vận động viên đội tuyển quốc gia, dưới sự dẫn dắt của HLV trưởng Dương Đức Thủy

