Anh, Italy nhọc nhằn, Shevchenko thỏa chí World Cup
Hai đại gia giàu truyền thống, Anh và Italy, đã phải hết sức vất vả mới kiếm được điểm trong đêm qua để tiếp tục nuôi hy vọng tới Đức. Ngược lại, Ukraina của Shevchenko trở thành đội đầu tiên đoạt vé ở khu vực châu Âu, nhờ có Thổ Nhĩ Kỳ và Đan Mạch "tiếp sức".
Kết quả các trận đêm qua
Các bảng xếp hạng
Ở một trận đấu khác, Pháp thắng dễ dàng Faroe 3-0. Và đó là đại gia duy nhất nhàn nhã trong đêm qua. Do phải chơi trên sân khách, cả Anh và Italy đều "được" nếm mùi mồ hôi của sự vất vả.
Joe Cole đem lại chiến thắng quý giá cho đội tuyển Anh.
Wales 0-1 Anh: Chiến thuật 4-5-1 chưa gây ấn tượng
Đúng như dự đoán, Anh ra quân với sơ đồ chiến thuật mới tinh, 4-5-1, trong đó Beckham lùi vào giữa đá trụ còn Rooney là tiền đạo mũi nhọn duy nhất. Tuy nhiên, sự thay đổi chưa cho thấy nét tiến bộ đột phá nào, khi mà Wales quá hiểu đội bóng láng giềng. Trong hiệp một, Anh chiếm ưu thế ở tuyến giữa, nhưng một mình Rooney ở trên quá đơn độc, không làm ăn gì nổi trước hàng thủ dày đặc của đội chủ nhà. Cơ hội tốt nhất để "chú sư tử" mở tỷ số là khi Gerrard phối hợp với Rooney phá tan lưới phòng ngự của Wales ở phút 20, nhưng tiền đạo MU sút quá hiền trong thế đối mặt với thủ môn Coyne.
Wales chơi tấn công ít hơn, nhưng mỗi lần "trả miếng" đều khiến các CĐV Anh hú vía nhờ lối đá lật cánh đánh đầu thuần chất mà bộ đôi Giggs - Hartson là "linh hồn". Khi hiệp một chỉ còn 7 phút, thủ môn Robinson cho thấy tại sao anh được bắt chính thay David James, với phá tung người cản phá thành công cú đánh đầu tưởng như sẽ ăn bàn mười mươi từ cái đầu của tiền đạo đang chơi cho Celtic. Ngoài cơ hội ngon ăn trên, bộ tứ Fletcher, Davies, Giggs, Hartson còn nhiều lần làm khung gỗ của Anh chao đảo.
Điểm nhấn của trận đấu diễn ra ngay sau giờ nghỉ, khi HLV Eriksson quyết định tăng cường tấn công biên. Và ông đã thành công, trong một khoảnh khắc có sự trợ giúp của may mắn. Phút 54, Beckham chuyền dài từ giữa sân sang cánh phải cho Wright Phillips, để tiền vệ đang chơi cho Chelsea tạt sệt đầy ý đồ vào giữa. Ngay lập tức, Joe Cole chợp được cơ hội, tung cú đệm lòng trong chân phải khiến bóng bật một hậu vệ Wales, bay vào lưới trong sự ngỡ ngàng của Coyne.
Sau bàn mở tỷ số, nhà cầm quân người Thụy Điển bất ngờ thay đổi chiến thuật khi tung tiền đạo thứ hai vào sân (Defoe) nhằm nâng cao khả năng ghi bàn. Nhưng sự trở lại của sơ đồ 4-4-2 hoàn toàn không đúng lúc khi Wales chơi rất quyết tâm sau đó, buộc Anh phải chấp nhận tỷ số thắng tối thiểu, và vẫn đứng nhì bảng 6 do Ba Lan cũng thắng Áo 3-2 đêm qua.
Đội hình thi đấu:
Wales: Coyne, Duffy, Page (James Collins 64), Gabbidon, Partridge, Ricketts, Fletcher, Robinson (Koumas 55), Davies (Earnshaw 69), Giggs, Hartson.
Anh: Robinson, Young, Carragher, Ferdinand, Ashley Cole, Beckham, Lampard, Gerrard (Richardson 84), Wright-Phillips (Defoe 67), Joe Cole (Hargreaves 76), Rooney.
Scotland 1-1 Italy: Grosso vô danh ghi dấu ấn
Chấn thương bất ngờ của Gilardino khiến bộ đôi tiền đạo của Italy là hai "cột đình" Vieri và Iaquinta. Đội quân áo thiên thanh khởi đầu khá ấn tượng, khi ngay ở phút thứ hai, hậu vệ Zaccardo đã buộc thủ môn chủ nhà Gordon phải làm việc. Tuy nhiên, chính cầu thủ của Palermo này là nguyên nhân dẫn tới bàn thua ở phút 13. Anh không phá nổi quả tạt của Paul Hartley, tạo điều kiện để Kenny Miller đánh đầu hạ gục Peruzzi, mở tỷ số trận đấu. Đây là sai lầm thứ hai liên tiếp trong hai trận gần đây của Zaccardo (từng là "thủ phạm" dẫn tới bàn thua trong trận giao hữu thắng Ireland 2-1 tháng trước).
Italy ào lên đáp trả một cách dữ dội, nhưng hết Zambrotta (2 pha uy hiếp), Iaquinta và Vieri đều không thành công trước khung thành thủ môn Gordon. Thậm chí, Zambrotta và De Rossi còn lĩnh thẻ vàng và buộc phải vắng mặt trận đấu thứ tư tới trên sân Belarus. Sang hiệp hai, các chân sút tài năng của đất nước hình chiếc ủng vẫn không sao xuyên thủng nổi mành lưới của "những người đàn ông mặc váy". Phút 64, Totti tận dụng sai sót của hậu vệ Alexander, chuyền bóng thuận lợi, nhưng Vieri lại dứt điểm ra ngoài khi chỉ cách khung thành có 6 m.
Tuy nhiên, khi trận đấu chỉ còn 14 phút, cuối cùng con thuyền thiên thanh cũng được cứu, bởi một "thủy thủ" ít ai biết, Fabio Grosso, một cầu thủ Palermo khác. Từ tình huống đá phạt góc bên cánh trái, lợi dụng sự bất cẩn của hàng thủ Scotland, Grosso vôlê chân trái cận thành đưa bóng đập một hậu vệ đối phương trước khi đi vào lưới, đem về tỷ số 1-1 cho ông thày Lippi, người vừa thở phào trên băng ghế huấn luyện. Italy vẫn đứng đầu bảng 5 với 14 điểm, nhưng chỉ còn hơn Nauy 2 điểm - đội mới hạ Slovenia 3-2 ngay trên sân khách.
Hậu vệ Fabio Grosso của Italy ghi điểm với Lippi.
Đội hình thi đấu:
Scotland: Gordon; Alexander, Dailly, Webster, Weir; Ferguson; Fletcher, McNamara, Quashie (McCann 66), McFadden; Miller (Beattie 76)
Italy: Peruzzi; Zaccardo (Grosso 46), Cannavaro, Nesta, Zambrotta; Gattuso, Pirlo, De Rossi (Camoranesi 60); Totti; Iaquinta (Toni 71), Vieri
Vé đầu cho Ukraina
Không phải Anh, Italy hay bất cứ ông lớn nào, chính Ukraina đã giành vé đầu tiên của khu vực châu Âu trong đêm qua, dù chỉ hòa 1-1 trên sân Gruzia. Phần thưởng sớm này một phần cũng là nhờ sự "tiếp tay" của Đan Mạch khi cầm hoà 2-2 tại Thổ Nhĩ Kỳ. 
Trên sân Gruzia, đội bóng của Shevchenko thể hiện sức mạnh bằng bàn thắng ở phút 44 của Rotan. Ưu thế này được giữ nguyên cho tới phút 89, thì bất ngờ Gakhokidze khiến cả đất nước Ukraina thất vọng khi gỡ hòa và ấn định tỷ số 1-1. Trận Thổ Nhĩ Kỳ và Đan Mạch diễn ra sau, và tưởng như Sheva phải vất vả thêm một trận nữa. Kết cục đó càng có cơ sở để củng cố vì Thổ dẫn trước "chú lính chì" 2-1 đến gần suốt trận đấu. Tuy nhiên, đúng vào phút cuối cùng, tiền đạo đang đá cho Schalke, Soren Larsen, vẩy chân cận thành chính xác, gỡ hòa 2-2,đồng thời gián tiếp đưa vé cho Ukraina.
Với 7 điểm cách biệt mà chỉ còn 2 lượt trận (24 so với 17), đội bóng của Shevchenko đường hoàng giành ngôi nhất bảng hai, trên cả Thổ Nhĩ Kỳ, Đan Mạch và Hy Lạp.
Trang sử mới cho bóng đá Ukraina.
Pháp 3-0 Faroe: Niềm vui nhân đôi
Trên sân nhà, Pháp dễ dàng hạ đội bóng tí hon Faroe 3-0 với màn trình diễn ấn tượng của tiền đạo Cisse. Tỷ số được mở ngay ở phút 13, khi chân sút Liverpool kết thúc quả tạt thuận lợi của Malouda với pha đánh đầu cực mạnh. Năm phút sau, chính Cisse tạt sệt bên cánh phải nhưng bóng vô tình chạm một hậu vệ Faroe, đổi hướng làm bó tay Mikkelsen, nâng tỷ số lên 2-0.
Ở trận này, bộ ba mới trở lại Zidane, Makelele, Thuram đều được đá ngay từ đầu. Phút 59, Zizou được thay ra bằng Dhorasoo, với ý đồ dưỡng sức cho trận đấu cực kỳ quan trọng trên sân Ireland vào thứ tư tới. Khi trận đấu chỉ còn 15 phút, lại là Cisse tung cú vôlê cực mạnh trong vòng cấm sau đường chuyền bên cánh phải, ấn định chiến thắng 3-0 cho Pháp.
Niềm vui của "gà trống Gaulois" như được nhân đôi khi hai đối thủ cạnh tranh trực tiếp, Thụy Sĩ và Israel hòa nhau với tỷ số 1-1. Frei mở tỷ số cho đất nước của những chiếc đồng hồ ở ngay phút thứ 5. Nhưng 15 phút sau, Keise lấy lại thế quân bình cho Israel. Với những kết quả thuận lợi này, Pháp tạm thời cân bằng điểm (13) và số trận (7) với Ireland và Thụy Sĩ, qua đó, thấy rõ hơn ánh sáng trên chặng đường dài tới Đức.
Trận đấu thứ tư tới mới thực sự là thử thách sống còn cho Zidane và đội tuyển Pháp.
Đội hình thi đấu:
Pháp: Coupet; Gallas, Boumsong, Thuram (Squillaci, 76'), Sagnol; Malouda, Vieira, Makelele, Zidane (Dhorasoo, 59'); Henry (Wiltord 67'), Cisse
Faroe: Mikkelsen; Johansenen, Borg, Jorgensen (Lakjuni, 76'), Horg (Jacobssen, 56'); Hojsted, Benjaminsen, Flotum, Jonsson (Jacobsen, 66'); Olsen, Jacobsen.

