Tuyển wushu Việt Nam tập buổi đầu tiên tại Philippines
Sau nửa ngày nghỉ ngơi, chiều nay, 21 VĐV của đội tuyển wushu đã có buổi tập tại nhà thi đấu của Liên đoàn wushu Philippines. Được dự báo rằng đây sẽ là một trong những kỳ SEA Games khó khăn nhất, nhưng cả trưởng đoàn Trường Giang và chuyên gia Lư Kiến Thành đều tin tưởng sẽ đạt mục tiêu 5 HC vàng.
Mỹ Đức trong sàn tập.
Phòng tập của đội wushu nằm trên tầng 4 tòa nhà của Liên đoàn võ thuật Philippines. Những bậc cầu thang dốc đứng được xây một cách có chủ ý như để thử thách thể lực của các võ sĩ. Dưới không khí oi nồng của mùa khô Philippines, 21 vận động viên vẫn miệt mài luyện các động tác kỹ thuật dưới sự hướng dẫn của chuyên gia Lư Kiến Thành và các HLV Việt Nam. Cùng với gươm đao binh khí, hàng trang của đoàn wushu Việt Nam còn có hệ thống máy móc tính điểm điện tử mà Liên đoàn wushu Việt Nam cho phía Philippines mượn. 
Đội wushu được sắp xếp nghỉ tại khách sạn The Pearl, cách không xa địa điểm thi đấu chính thức Emilino. Theo nhận xét của trưởng đoàn Bùi Trường Giang thì hiện điều kiện ăn ở của đội wushu Việt Nam đều tốt và trong ngày mai, ĐT sẽ chuyển về tập ngay tại nhà thi đấu chính thức để tiện cho việc di chuyển. Đánh giá về khả năng thực hiện mục tiêu 5 HC vàng trước lúc ra quân, ông Giang cũng thừa nhận wushu Việt Nam sẽ gặp phải thử thách lớn khi các nước như Philippines, Thái Lan quyết tâm lật đổ ngai vàng của các võ sĩ Việt Nam: Philippines rất quan tâm tới môn võ này. Ngoài chuyện gửi VĐV đi nước ngoài tập huấn, họ còn có lợi thế rất lớn khi nắm được công tác trọng tài. Các học trò của tôi không lạ gì các VĐV chủ nhà bởi tất cả đều đã gặp nhau nhiều lần tại các giải đấu trong khu vực. Nói một cách khách quan thì ngoài nội dung shanshou (tán thủ), Philippines vẫn chưa đạt tới đẳng cấp của VN ở môn taolu (biểu diễn). 
Chuyên gia Trung Quốc Lư Kiến Thành, người đã gắn bó với wushu Việt Nam từ năm 1998, cho biết phong độ hiện tại của các học trò đều ổn định sau đợt tập huấn dài hạn ở Trung Quốc. Thày Lư khẳng định những niềm hy vọng vàng của Việt Nam như Mỹ Đức, Ngọc Oanh, Thanh Xuân không được phép chủ quan bởi đấu trường khu vực thường rất phức tạp và khó lường. Đề cập đến chấn thương của võ sĩ tán thủ Phan Quốc Vinh (gãy chân trước ngày lên đường), trưởng đoàn Bùi Trường Giang tỏ ra rất tiếc nuối: Đây là một tổn thất không nhỏ cho đội tuyển, bởi Vinh từng đoạt HC vàng SEA Games và giải châu Á. Bên cạnh đó, đội chủ nhà thực sự rất mạnh ở nội dung này.
Từ trước đến nay, wushu vẫn nổi tiếng là có nhiều hoa hậu nhất trong đoàn thể thao VN. Sau khi Thúy Hiền, Phương Lan từ giã thảm đấu thì lớp đàn em như Mỹ Đức, Ngọc Oanh, Thanh Xuân& cũng không kém phần yêu kiều. Tập huấn dài hạn tại Trung Quốc nên VĐV nào cũng có nước da trắng ngần của người xứ lạnh. Ngoạn mục hơn là khi các nhà báo đứng nghe chuyên gia Lư Kiến Thành chỉ dẫn các VĐV, thì tất cả được một phen chưng hửng khi cả trò lẫn thày nói với nhau bằng& tiếng Tàu. Theo một thành viên ban huấn luyện, có đến 80% thành viên đội tuyển nói tiếng Trung như gió. Tâm sự với VnExpress, Mỹ Đức cho biết, điều cô ngại nhất tại SEA Games lại là& cái nắng của Manila.
Khánh Sơn (từ Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

