FIFA bị chỉ trích vì tổ chức World Cup 2030 ở sáu quốc gia 
Theo ký giả Riath Al-Samarrai của tờ Daily Mail, việc FIFA tổ chức World Cup 2030 tại sáu quốc gia giống như sự trừng phạt dành cho cầu thủ và người hâm mộ.
"Nó nói lên điều gì đó về sự điên rồ bền vững của Chủ tịch FIFA Gianni Infantino và các cộng sự, hơn cả ý tưởng hạng hai của Jurgen Klopp về việc tổ chức đá lại trận Liverpool và Tottenham", Al-Samarrai bình luận sau khi FIFA công bố kế hoạch tổ chức World Cup 2030 tại ba quốc gia Morocco, Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha, nhưng ba trận mở màn diễn ra ở ba địa điểm khác là Uruguay, Argentina và Paraguay nhằm kỷ niệm giải đấu tròn 100 tuổi.
Theo Al-Samarrai, FIFA đã coi thường người hâm mộ và quyền lợi của các cầu thủ. Việc di chuyển hai chiều từ châu Âu hoặc Bắc Phi đến Buenos Aires (Argentina) có thể mất quãng đường 12.000 dặm (19.312 km), tiêu tốn rất nhiều tiền bạc và hủy hoại bầu không khí vốn được xây dựng tại một quốc gia đăng cai World Cup.
"Đó là quyết định kỳ lạ đi ngược lại logic, và do đó, nó đặt ra câu hỏi tại sao? Với tiếng tăm bẩn thỉu của FIFA, vốn được thiết lập qua rất nhiều vụ bê bối, người ta có thể suy đoán lý do của họ", Al-Samarrai gay gắt, ám chỉ tổ chức điều hành bóng đá thế giới vụ lợi.
Khi công bố kế hoạch tổ chức World Cup 2030 hôm qua, Infantino nói rằng trong một thế giới bị chia rẽ, FIFA và bóng đá đang đoàn kết. Tuy nhiên, Al-Samarrai nghi ngờ phát biểu này. Bởi thực tế, FIFA đang tìm mọi cách để gia tăng các giải đấu để kiếm được nhiều tiền hơn.
Sau khi nâng số đội tham dự World Cup 2026 lên 48, cuối năm 2022 FIFA lại thông báo thay đổi thể thức Club World Cup, tăng từ bảy lên 32 đội giống như World Cup dành cho các đội tuyển quốc gia. Theo đó, 32 CLB dự FIFA Club World Cup, được áp dụng từ 2025, được chia thành tám bảng, mỗi bảng bốn đội với hai đội đứng đầu mỗi bảng sẽ vào vòng knock-out.
Khi đó, chuyên gia Jamie Carragher đã chỉ trích FIFA đưa ra một ý tưởng "lố bịch" khác, sau đề xuất tổ chức World Cup hai năm một lần. Ông muốn các CLB châu Âu tẩy chay giải đấu mới này. "Các cầu thủ cần nghỉ ngơi. Họ đang bị đối xử như gia súc. FIFA ghét Champions League và muốn một cái gì đó tương tự", cựu hậu vệ Liverpool viết.
Từ đầu mùa này, các HLV hàng đầu của Ngoại hạng Anh như Mikel Arteta, Erik ten Hag, Jurgen Klopp hay Pep Guardiola liên tục phàn nàn về lịch thi đầu dày đặc ở cả cấp CLB lẫn đội tuyển khiến nhiều cầu thủ chấn thương.
Trong đó, Guardiola nhấn mạnh cách duy nhất để ngăn chặn điều này là các cầu thủ phải "nổi dậy", đòi quyền lợi cho bản thân. "Mọi ý tưởng nhằm giảm số lượng trận đấu cho các cầu thủ đều sẽ rất hay", Guardiola bày tỏ. "Nhưng sẽ không có thay đổi gì. Chỉ có một giải pháp, nếu các cầu thủ tự quyết định. Để các liên đoàn dừng lại, bạn phải thay đổi điều gì đó. Sau những tuyên bố như vậy, có thể FIFA và UEFA sẽ phản ứng. Không có Guardiola, cuộc chơi vẫn tiếp tục. Nhưng không có cầu thủ thì không thể".
Hồng Duy
