Việt Nam không dễ thắng trên đất Maldives
Đội tuyển Việt Nam đã đại thắng 4-0 trước Maldives ở trận lượt đi vòng loại World Cup 2006 khu vực châu Á, trên sân Mỹ Đình. Tuy nhiên, trong cuộc tái ngộ chiều thứ tư, đội quân của HLV Tavares khó có thể lặp lại thành tích trên, bởi đội bóng xứ đảo này từng cầm hoà Hàn Quốc 0-0 tại Male.
Maldives đã tiến bộ rất nhiều thời gian qua, cho dù vẫn bị đánh giá rất thấp. Ở vòng loại World Cup 1998, họ chịu thảm bại trước Iran với kết quả kinh hoàng: 0-17. Nhưng ở vòng loại World Cup 2002, Maldives chỉ chịu thua sát nút 0-1 khi đón tiếp gã khổng lồ của bóng đá châu Á là Trung Quốc, và thắng 6-0 trước các vị khách đến từ Campuchia. Năm 2003, Maldives giành ngôi á quân giải vô địch bóng đá Nam Á, sau khi thua chủ nhà Bangladesh ở trận chung kết. Còn tại trận đấu hồi tháng 3 năm nay, đội tuyển của quốc gia chỉ có 300.000 dân đã khiến Hàn Quốc choáng váng, khi giành được một điểm bằng kết quả 0-0, một trận hoà lịch sử của bóng đá Maldives. Đội tuyển nhỏ bé này thua trắng 0-3 khi viếng thăm Libăng ở vòng loại World Cup 2006. Nhưng khi gặp lại trong trận lượt về tại Male, Maldives hai lần chọc thủng lưới đối phương, dù cuối cùng vẫn chịu thua 2-5.
AddVote(1000175130,0,10,'','Bạn dự đoán thế nào về kết quả trận đấu?','#FFFFFF','#BB0000','160',3, new Array(new Array('Việt Nam thắng',3000,11),new Array('Maldives thắng',100,12),new Array('Hoà',60,13)),'',1)
Những nỗ lực phấn đấu của bóng đá Maldives thời gian qua cùng một đội tuyển đang được trẻ hoá chưa thể giúp họ tạo được ấn tượng mạnh trên đấu trường quốc tế. Nhưng đội bóng đảo quốc này trước mắt hoàn toàn đủ sức gây khó dễ cho tuyển Việt Nam trong cuộc chạm trán chiều thứ tư. Đội bóng nằm ở phía nam Ấn Độ Dương này được đánh giá là có lối đá kỹ thuật vào bậc nhất ở khu vực Nam Á.
Với lợi thế sân Mỹ Đình và ưu thế về lực lượng, Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Thành Vinh đã dễ dàng thắng 4-0 ở lượt đi. Hai trong số ba cầu thủ ghi bàn ở trận đó (Tài Em, Văn Quyến, Minh Hải) vẫn có tên trong danh sách tham dự chuyến du đấu lần này. Không những vậy, tuyển Việt Nam hiện nay đã tiến bộ hơn về nhiều mặt dưới sự dẫn dắt của HLV Tavares: thể lực, ý thức chiến thuật... Tuy nhiên, Việt Nam vẫn khó lặp lại chiến thắng vang dội ở Mỹ Đình, vì Maldives giờ đây đã hiểu rõ hơn về chúng ta và được thi đấu trước sự cổ vũ của khán giả nhà trong một trạng thái tâm lý thoải mái. Việt Nam cũng đã hết cơ hội vào vòng loại thứ hai của khu vực châu Á (dành cho những đội nhất bảng). Vì vậy, tâm lý thi đấu của các học trò HLV Tavares có thể thoải mái, nhưng cũng có thể họ sẽ vào trận với tinh thần quyết chiến không cao bởi không còn mục tiêu để phấn đấu tại vòng loại. Hơn thế, cái đích chính của tuyển Việt Nam sắp tới không phải điều gì khác ngoài Tiger Cup khởi tranh vào cuối năm nay.
Phong độ của Maldives trên sân nhà là điều khiến bất cứ đối thủ nào cũng phải dè chừng, và Việt Nam không phải là ngoại lệ. Ngoài việc cầm chân Hàn Quốc 0-0, thua sát nút Trung Quốc 0-1, thắng Campuchia 6-0, Maldives còn khẳng định phong độ cao mỗi khi được thi đấu tại Male bằng chiến thắng vang dội ở vòng sơ loại World Cup 2006: vượt qua Mông Cổ bằng tỷ số 11-0, chỉ 4 ngày sau khi thua 0-1 ở lượt đi.
Nhưng dù sao thì Việt Nam vẫn được giới chuyên môn đánh giá cao hơn về cả kinh nghiệm trận mạc, lực lượng cũng như trình độ chuyên môn, và sẽ thắng nếu thi đấu với quyết tâm cao nhất như khi khiến Hàn Quốc bở hơi tai ở lượt đấu trước. Trận gặp Maldives, dù không chủ quan đánh giá thấp đối thủ, HLV Tavares nhiều khả năng vẫn sẽ bố trí đội hình chiến thuật thiên về tấn công theo sơ đồ 4-3-3. Trường Giang đã bình phục chấn thương, nên chắc chắn sẽ được bố trí đá chính ở vị trí tiền vệ trụ, thay Hồng Minh. Văn Quyến đã có dấu hiệu phục hồi phong độ trong thời gian tập luyện và hai trận giao hữu mới đây. Bởi vậy, nếu ông Tavares muốn tạo cơ hội cho tiền đạo xứ Nghệ khẳng định nỗ lực phấn đấu, thì hàng tấn công của Việt Nam trong đội hình xuất phát chiều mai rất có thể sẽ là Công Vinh, Văn Quyến, Bảo Khanh. Còn một khi nhà cầm quân người Brazil vẫn hết sức coi trọng kết quả trận gặp Maldives thì Huỳnh Đức có nhiều cơ hội ra sân hơn Văn Quyến trong vai trò hộ công. 
Đội hình xuất phát dự kiến của Việt Nam (4-3-3): thủ môn Quang Huy; hậu vệ Huy Hoàng (phải), Mạnh Dũng, Hùng Dũng (trung vệ), Đức Thắng (trái); tiền vệ: Tài Em (trái), Minh Phương (phải), Trường Giang (giữa); tiền đạo: Công Vinh, Văn Quyến, Bảo Khanh
Cũng trong chiều thứ tư, chủ nhà Libăng sẽ có cuộc quyết đấu với Hàn Quốc, ở lượt áp chót của vòng loại thứ nhất khu vực châu Á. Kết quả trận này sẽ có ảnh hưởng lớn tới khả năng giành vé vào vòng loại thứ hai của hai đội. Chỉ có những đội đứng đầu 8 bảng mới giành quyền vào vòng sau.
Tình hình bảng 7 vòng loại World Cup 2006 khu vực châu Á, sau 4 lượt trận(Việt Nam - Maldives 4-0; Hàn Quốc - Libăng 2-0; Việt Nam - Libăng 0-2; Maldives - Hàn Quốc 0-0; Hàn Quốc - Việt Nam 2-0; Libăng - Maldives 3-0; Việt Nam - Hàn Quốc 1-2; Maldives - Libăng 2-5). 
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
Hiệu số
1Hàn Quốc
43
10
10
6-1
2Libăng
43
01
910-4
3Việt Nam
41
03
35-6
4Maldives
40
13
12-12
Lịch đấu vòng loại World Cup 2006

