Vòng đấu nghẹt thở cho các đại gia Tây Ban Nha
Hai đại diện dự Champions League, Betis và Real, sẽ quyết đấu trong tư thế của những kẻ "cùng đường". Bất bại 4 vòng đấu vừa qua và giành những chiến thắng nổi bật, Sociedad là thuốc thử xứng đáng cho ĐKVĐ Barcelona. Bilbao, đội chưa từng xuống hạng, buộc phải thắng để thoát khỏi vị trí cuối bảng.
Raul cô đơn gánh vác nhiệm vụ ghi bàn.
Sự lựa chọn duy nhất của Betis và Real lúc này chỉ có chiến thắng. Đội 29 lần vô địch Primera Liga đã thua 4 trận ở mùa này, bằng số trận thua của nhà quán quân ở mùa trước, Barcelona. Thêm một thất bại nữa cũng có nghĩa gần 100 triệu euro đứng trước nguy cơ trở thành khoản tiền hoang phí nhất trong lịch sử bóng đá Tây Ban Nha. Tương tự, đội chủ nhà khát điểm không kém. 3 trận thua liên tiếp (2 ở Liga, 1 tại Champions League), thủng lưới 12 bàn, Betis cho thấy họ đang đi trên con đường tồi tệ của Celta Vigo cách đây 2 năm: dự đấu trường hay nhất châu Âu nhưng nhận một vé xuống hạng nhì ở nội địa. Rõ ràng, Betis và Real rất cần một chiến thắng trong thời điểm này, không khác gì con mong mẹ. 
Vòng 10 
Chủ nhật 30/10Betis - Real Madrid 1hBilbao - Celta Vigo 3h22hDeportivo - Getafe Valencia - Racing Zaragoza - Malaga Alaves - Cadiz Mallorca - Sevilla Osasuna - Espanyol1/11Barcelona - Sociedad 0hAtletico - Villarreal 2h
Chất lượng cuộc so tài sẽ bị ảnh hưởng trầm trọng khi cả hai thiếu vắng hầu hết các danh thủ quan trọng bởi chấn thương và treo giò. CLB Hoàng gia sẽ tiếp tục mất 4 vị trí Zidane, Ronaldo, Baptista, và Gravesen, bởi cơn khủng hoảng đầu gối và mắt cá. Beckham cũng gặp vấn đề ở lưng và nhiều khả năng sẽ không thể ra sân. Ngược lại, đội bóng xứ Andalucia sẽ không có sự phục vụ của hai tiền vệ chủ chốt Joaquin và Melli, do phải thi hành án treo giò. Xét trên khía cạnh lực lượng, Real đang phải đối mặt với những vấn đề nan giải hơn nhiều so với đối thủ, bởi đó là nguyên nhân chính trong hai thất bại gần nhất, trước Valen và Depor. Trong khi đó, yếu tố tinh thần sa sút mới thực sự là lý do khiến Betis thua liên tiếp 0-4 trên sân Chelsea, 0-5 ở Malaga và 2-3 trước Villarreal.
Vắng Zidane, Baptista và Ronaldo, kền kền gần như không tạo nổi cú mổ chính xác nào. Đấy sẽ tiếp tục là bài toán khó để HLV Luxa đưa ra lời giải, nếu ông không muốn trở thành HLV thứ tư bị mất việc ở sân Bernabeu trong vòng hơn một năm qua. Ngược lại, một khi giải quyết được cơn khủng hoảng niềm tin, cộng thêm sự cổ vũ của các CĐV nhà, Betis mới thực sự là đội chiếm ưu thế.
Đội hình xuất phát dự kiến
Tại Nou Camp, ĐKVĐ Barcelona sẽ hướng tới trận thắng thứ 3 liên tiếp và bất bại thứ 7 liên tục. Nhưng đối thủ Sociedad chưa hề thua suốt 4 vòng đấu vừa qua. Cặp Kahveci - Kovacevic được sự hỗ trợ tối đa của Xabi Prieto đang là thứ vũ khí nguy hiểm nhất của đại diện xứ Basque. Trên thực tế, được hưởng lợi từ lịch đấu (trận này là thứ ba liên tiếp trên sân nhà), Barca mới thắng dễ hai trận gần nhất qua mặt Real. Tiếp tục vắng Deco và Belletti, cuộc đối đầu đêm mai sẽ kiểm tra chính xác "cỗ máy chiến thắng" thực sự có khả năng tăng tốc hay không.
Barca sẽ lấy lại vị thế hùng mạnh bằng chiến thắng trước Sociedad?
Ở nhóm cuối bảng, Bilbao là một "hiện tượng". Kể từ khi Primera Liga khởi tranh năm 1928, họ cùng với Real và Barcelona là 3 CLB chưa từng phải xuống hạng. Tuy vậy, sau khởi đầu đẹp bằng chiến thắng 3-0 trước Sociedad ở vòng đầu, Bilbao đã trải qua liền 8 trận chỉ thua và hòa, buộc phải cầm đèn đỏ. Nguy cơ xuống hạng lần đầu tiên đang nặng trĩu. Đêm nay, Bilbao sẽ buộc phải thắng đội xếp thứ tư, Celta Vigo, để mở một đường sống. Nếu không, người phải ra đi trước tiên sẽ là HLV Mendilibar.
Các tay săn bàn hàng đầu:
9 bàn - Eto'o (Barcelona)7 bàn - Ronaldo (Real Madrid), Villa (Valencia)5 bàn - Raul (Real Madrid), Baiano (Celta Vigo)
Việt Phương
Xếp hạng Primera Liga (sau 27/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
HS
1Osasuna
96
03
18
+2
2Getafe
95
22
17
+4
3Barcelona
94
41
16
+9
4Celta
95
13
16
+2
5Sociedad
95
13
16
+1
6Real
95
04
15
+8
7Villarreal
94
32
15
+5
8Sevilla
94
32
15
+4
9Valencia
94
32
15
+1
10
Deportivo
93
42
13
+1
11
Atletico
94
14
13
+1
12
Cadiz
93
33
12
-2
13
Malaga
93
15
10
+1
14
Zaragoza
91
62
9-2
15
Santander
92
34
9-2
16
Betis
92
34
9-8
17
Espanyol
92
25
8-5
18
Mallorca
92
25
8-9
19
Alaves
91
44
7-6
20
Bilbao
91
26

