HLV Peter Withe sẽ đưa ra quyết định vào thứ hai tới? 
Sau buổi gặp đầu tiên vào hôm qua, ông Peter Withe sẽ có cuộc bàn bạc cụ thể hơn với LĐBĐ Việt Nam vào ngày 16/2. Nếu lần gặp này diễn ra theo chiều hướng tốt đẹp, cựu HLV trưởng đội tuyển Thái Lan có thể sẽ ở lại xem trận Việt Nam - Maldives, còn không ông sẽ về nước vào sáng hôm sau. 
Trong cuộc gặp đầu tiên, Tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn và Trưởng ban các đội tuyển Nguyễn Sỹ Hiển đã trao đổi với ông Withe về các yêu cầu và nhiệm vụ đối với ông Withe nếu đảm nhận chức HLV trưởng đội tuyển quốc gia. Đã trao đổi qua điện thoại và e-mail từ trước khi sang Việt Nam, nhưng ông Withe vẫn muốn dành thời gian để xem xét kỹ bản hợp đồng. Thêm nữa, ông Peter Withe muốn chờ ý kiến của vợ. Ngay khi vừa đặt chân tới Hà Nội, HLV 53 tuổi này đã cho biết, yêu cầu số một của ông là sự hài lòng của vợ đối với cuộc sống ở đây. Chính vì vậy, hai vợ chồng ông đã dành rất nhiều thời gian đi thăm thú Hà Nội. 
Sáng nay, HLV Peter Withe đã được Trưởng ban các đội tuyển Nguyễn Sỹ Hiển dẫn đi thăm nơi tập của đội tuyển bóng đá nam, Trung tâm HLTT quốc gia I (vào buổi sáng) và khu Liên hợp thể thao Mỹ Đình (chiều). Tuy nhiên, do các cầu thủ và ban huấn luyện tập trung muộn nên ông Withe chưa gặp mặt được các cầu thủ và HLV Nguyễn Thành Vinh. 
Ngày mai, ông Peter Withe cùng vợ sẽ đi chơi ở Bát Tràng và làng lụa Vạn Phúc. Chủ nhật, ông sẽ dự khán trận đấu giữa Thể Công và HA. Gia Lai trên sân Hà Nội. 
HLV Tavares: 'Những năm tháng tới sẽ mang dấu ấn của tôi'(22/03/2004)
HLV Tavares dẫn dắt đội tuyển Việt Nam trong một năm(22/03/2004)
HLV Tavares dẫn dắt tuyển Việt Nam từ trận gặp Libăng(15/03/2004)
HLV Edson Tavares trả lời phỏng vấn trực tuyến(15/03/2004)
Chiều nay HLV Tavares trả lời phỏng vấn trực tuyến(15/03/2004)

