Arsenal đoạt Cup FA sau màn 'đấu súng' từ chấm phạt đền
Xứng đáng giành chiến thắng trong thời gian chính thức, nhưng MU đã bỏ qua những cơ hội ngon ăn nhất trận chung kết và đành phải nhận kết cục buồn: thua 4-5 ở loạt đá luân lưu (hoà 0-0 sau 120 phút). Arsenal lần thứ 10 đoạt Cup FA, còn đội bóng thành Manchester ngậm ngùi với một mùa giải trắng tay.
Arsenal đón Cup.
Trong 120 phút giao đấu tại sân Thiên Niên Kỷ (xứ Wales), MU có tới 25 cú dứt điểm, trong khi con số này bên phía Arsenal chỉ là 7. Trong đó, đội bóng thành Manchester tạo được 9 cơ hội nguy hiểm có thể dẫn tới bàn thắng, còn đội quân "pháo thủ" chỉ khiêm tốn với 1 lần thực sự đe doạ cầu môn đối phương ở hiệp phụ thứ nhất. Tỷ số phạt góc cũng nghiêng hẳn về MU (12-1). Tổng thời gian cầm bóng của "quỷ đỏ" là 54%. Tuy nhiên, cột dọc, xà ngang, thủ thành Lehmann và cả thần may mắn đã từ chối thắng lợi của các học trò HLV Ferguson. Một lần nữa, MU lại không thể hai lần liên tiếp đoạt Cup FA, dù họ vẫn là đội giữ kỷ lục về số lần đăng quang ở đấu trường này (11). Trái lại, Arsenal tấn công yếu ớt trong phần lớn thời gian, nhưng thắng chung cuộc nhờ sự chính xác tuyệt đối trong màn đá phạt luân lưu. 
Scholes là cầu thủ sút hỏng quả penalty, nhưng anh vẫn đứng vững trên sân, lặng yên đón nhận những cái vỗ vai an ủi của đồng đội và ban huấn luyện. Tuy nhiên, đàn em Rio Ferdinand thì không mạnh mẽ được như vậy. Trung vệ hàng đầu của đội tuyển Anh không kìm được những giọt nước mắt tiếc nuối khi màn thi đá 11 m kết thúc, và càng nức nở khi các đồng đội vây quanh an ủi. MU đã thua, dù họ nắm quyền kiểm soát trận đấu, vô hiệu hoá được sức mạnh của Arsenal bằng lối đá áp sát, tấn công với tốc độ cao từ mọi hướng. Ở khoảng sân còn lại, ngay sau khi Vieira sút thành công quả penalty quyết định, các cầu thủ Arsenal bắt đầu màn ăn mừng và đón Cup hoành tráng cùng rượu champagne chảy tràn trên mặt. Họ đã thoát khỏi một mùa giải trắng tay, đồng thời thanh toán được món nợ với MU ở mùa giải này: Arsenal thua cả 3 trận giao đấu trước đó (hai tại Ngoại hạng, một ở Cup Liên đoàn).
Đây là cơ hội cuối cùng để cứu vãn một mùa bóng thất bát, nhưng MU vẫn xuất trận bằng đội hình có hai sự lựa chọn khá bất ngờ. Thủ môn Roy Carroll được bắt chính chứ không phải Tim Howard mới được gia hạn hợp đồng. Ryan Giggs chỉ có tên trên băng ghế dự bị, khi HLV Ferguson quyết định bố trí Darren Fletcher thi đấu bên hành lang phải, còn Ronaldo chạy cánh trái. Gary Neville chưa hoàn toàn bình phục chấn thương, nên cũng chỉ có tên ở hàng ghế dự bị, khiến đội hình xuất phát của MU vắng hai hậu vệ biên trụ cột (Heinze cũng không ra sân vì chưa khoẻ mạnh). Arsenal chịu tổn thất nặng nề hơn khi không có sự phục vụ của Vua phá lưới giải Ngoại hạng - Henry. Do đó, lão tướng Dennis Bergkamp nhận trọng trách đá cao nhất, với sự hỗ trợ ở hai cánh của Reyes và Pires. Hàng tiền vệ của Arsenal trận này đậm chất phòng ngự khi có cả Fabregas, Vieira, lẫn Silva. Tuy nhiên, trong hiệp một, họ chỉ chiếm 48% thời gian sở hữu bóng.
Hầu như không cần thời gian để thăm dò, hai gã khổng lồ lao vào nhau chiến đấu ngay sau tiếng còi khai cuộc. Họ thi đấu tốc độ, tranh chấp quyết liệt và tạo ra một thế trận cân bằng ở đầu trận. Phút thứ 5, Scholes làm bầu không khí nóng hơn đôi chút, với cú đánh đầu vọt xà từ quả tạt của C. Ronaldo bên cánh trái. Sau đó, MU cầm bóng nhiều hơn, và là đội sắc nét hơn trong các pha hãm thành. Phút 28, Rio Ferdinand đá bồi chính xác sau cú sút căng của Rooney, nhưng bàn thắng không được công nhận do lỗi việt vị. Chỉ khoảng một phút sau, cầu môn Arsenal lại chao đảo. Nistelrooy dễ dàng dùng tốc độ vượt qua Ashley Cole bên cánh trái, rồi chuyền cho Rooney sút bóng hiểm hóc ngay khu cấm địa. Nhưng Lehmann kịp tung người đẩy bóng vọt xà, rồi làu bàu phàn nàn các đồng đội. Ngay sau đó, lại Rooney bắt vôlê vọt xà. "Thần đồng" bóng đá Anh cũng chính là cầu thủ nổi bật nhất hiệp một, với những pha đi bóng lắt léo và đầy sức mạnh, làm khổ các hậu vệ Arsenal.
Sang hiệp hai, MU tiếp tục là đội lấn sân, triển khai ép thành liên tục. Ngay sau pha tiếp bóng hụt cận thành của Rooney là cú sút từ ngoài khu cấm địa của Ronaldo làm thót tim các CĐV Arsenal. Trong khi Arsenal cảm thấy khó khăn trong việc đưa bóng lên phía trên, thì MU lại tiếp tục cảnh báo với cú móc bóng vọt xà của Nistelrooy. Phút 65, HLV Wenger quyết định tung Ljungberg vào thay Bergkamp thi đấu không hiệu quả trận này. Tuy nhiên, các phương án lên bóng của Arsenal vẫn không có nhiều khác biệt, vẫn tỏ ra vô hại. Trái lại, MU không khó tạo sóng gió trước cầu môn đội bóng thành London, nhưng thần may mắn vẫn không chịu mỉm cười với họ. Phút 66, trong pha bóng tưởng chừng không có gì nguy hiểm, Rooney bất ngờ tung cú sút sệt từ hành lang phải, tạo ra tình huống ngon ăn nhất kể từ đầu trận. Nhưng bàn thắng vẫn không đến với MU. Bóng đi qua tay Lehmann và đập chân cột dọc, Fletcher băng vào sút bồi cũng chệch đích.
Cuối thời gian thi đấu chính thức, Arsenal cố gắng chơi chậm, cầm bóng chắc để hạ nhịp tấn công của MU. Nhưng khung thành của họ vẫn liên tiếp chao đảo. Phút 84, ngay sau khi bóng được phá ra từ quả phạt của Ronaldo, Roy Keane chỉnh bóng và co chân sút căng, nhưng các hậu vệ Arsenal đã có mặt đầy đủ trong khu cấm địa để bịt kín các khoảng trống. Chỉ khoảng 60 giây sau, Nistelrooy thoải mái đánh đầu cận thành từ đường kiến tạo của Scholes. Nhưng Ljungberg có mặt đúng chỗ ngay trước vạch cầu môn, phá bóng dội xà nảy ra.
Bỏ lỡ không ít cơ hội trong thế trận trên cơ, MU buộc phải dốc thêm sức để đấu hiệp phụ. Phút thứ 7 của hiệp phụ thứ nhất, Van Persie - tiền đạo vào sân thay người ở cuối trận - thực hiện quả đá phạt hiểm hóc từ ngoài khu cấm địa. Nhưng Carroll xuất sắc tung người giải nguy cho MU. Đây mới là cơ hội rõ ràng đầu tiên mà Arsenal có được ở trận này. Mặc dù vậy, không lâu sau, MU liên tiếp đáp trả. Tuy nhiên, vẫn vô duyên, Rooney không thể dứt điểm thành công ở cự ly gần khi giáp mặt Ashley Cole. Sau đó, đến lượt Scholes xoay người sút chìm và căng. Nhưng lần này, Lehmann đã cứu Arsenal.
Hiệp phụ thứ hai cũng không có bàn thắng, và hai đội phải bước vào loạt penalty định mệnh (Reyes bên phía Arsenal không được tham dự vì bị truất quyền thi đấu đúng phút 120).
Sau khi Nistelrooy và Lauren cùng sút thành công loạt đầu tiên cho hai bên, Scholes đã không thắng được Lehmann, khiến MU bị thất thế. Ronaldo, Rooney, Roy Keane hoàn thành nhiệm vụ ở những lượt đá còn lại. Nhưng Ljungberg, Van Persie, Ashley Cole và Vieira cũng rất chính xác, giúp Arsenal thắng 5-4. Sân Thiên Niên Kỷ không một tiếng động khi Vieira chuẩn bị đá quả penalty quyết định. Tiền vệ người Pháp tự tin dùng ngón tay cái gẩy mũi, rồi lạnh lùng sút chính xác. Nhưng anh vẫn phải ngoảnh đi chỗ khác trong vài giây trước khi nhảy lên ăn mừng cùng đồng đội.
Đội hình:
Arsenal: Lehmann, Lauren, Toure, Senderos, Cole, Fabregas (Van Persie 86), Vieira, Silva, Pires (Edu 105),Bergkamp (Ljungberg 65), Reyes
MU: Carroll, Brown, Ferdinand, Silvestre, O'Shea (Fortune 77), Fletcher (Giggs 91), Keane, Scholes, Ronaldo, van Nistelrooy, Rooney

