Sharapova giành ngôi đầu WTA
Sau nhiều lần không thành công, cuối cùng tay vợt xinh đẹp người Nga, Maria Sharapova, đã chính thức trở thành nữ hoàng mới của quần vợt thế giới. Chị đã thay thế Lindsay Davenport ở vị trí dẫn đầu bảng xếp hạng WTA, công bố hôm nay.
Maria Sharapova vẫn đang hướng về tương lai. 
Sharapova đã trở thành tay vợt nữ người Nga đầu tiên nhận được vinh dự này, kể từ khi bảng xếp hạng bằng máy tính của WTA được áp dụng năm 1975. Ở tuổi 18, Sharapova cũng là tay vợt trẻ thứ hai, sau Martina Hingis (16 tuổi vào năm 1997), thống trị quần vợt nữ thế giới. Sharapova là tay vợt thứ 15 kể từ năm 1975 giành được vinh dự này, sau những tên tuổi đã được khẳng định như Chris Evert, Martina Navratilova, Tracy Austin, Steffi Graf, Monica Seles, Arantxa Sanchez Vicario, Martina Hingis, Lindsay Davenport, Jennifer Capriati, Venus Williams, Serena Williams, Kim Clijsters, Justine Henin-Hardenne và Amelie Mauresmo. 
Đáng lẽ ra Sharapova đã "lên ngôi" từ tuần trước, nhưng do bị chấn thương, chị phải rút khỏi JP Morgan Chase và chờ đợi đến ngày hôm nay. Nhận được tin, Sharapova đã hạnh phúc nói: "Cuối cùng thì giấc mơ của tôi đã thành sự thật. Máy tính chắc chắn không thể sai khi xếp tôi ở vị trí này. Rõ ràng để đạt được thành công đó, bất kỳ ai cũng phải có những thành công lớn và tôi tự hào khi mình làm được tất cả trong hai năm qua". 
2004 được coi là một năm thực sự thành công của Sharapova, với đỉnh cao là chức vô địch Wimbledon, và sau đó là danh hiệu giải đấu cuối năm, WTA Tour Championship. Chính nhờ những thành tích này, thứ hạng của chị đã có bước nhảy vọt ấn tượng, từ vị trí 32 cuối năm 2003 lên vị trí thứ 4 cuối năm 2004. Năm nay, chị đã có 3 danh hiệu, nhưng vẫn chưa một lần đăng quang ở các giải Grand Slam. 
Tuy nhiên, vị trí số 1 của Sharapova sẽ trở về với Davenport vào đầu tuần sau nếu tay vợt người Mỹ tái xuất thành công sau chấn thương ở giải Pilot Pen, tuần này. 
Những cột mốc chính trong sự nghiệp của Maria Sharapova
- Sinh ngày 19/4/1987 tại Nyagan (Nga) - Năm 1996, khi mới 9 tuổi, Sharapova theo bố sang Mỹ và học quần vợt tại trường đào tạo nổi tiếng Nick Bollettieri ở bang Florida. 
- Năm 2001, sau 5 năm tu nghiệp ở cường quốc số 1 của quần vợt, Sharapova chính thức bước vào sự nghiệp thi đấu chuyên nghiệp. 
- Năm 2002, khi chưa đầy 15 tuổi, chị nhận suất ưu tiên tham dự Indian Wells - một trong những giải đấu lớn chỉ sau Grand Slam. Cũng trong năm này, Sharapova đã kết thúc năm ở vị trí 186 thế giới.
- Năm 2003, Sharapova vượt qua vòng đấu loại ở hai giải Grand Slam, Australia Mở rộng và Pháp Mở rộng. Chưa hết, chị còn lọt vào vòng 4 tại Wimbledon - thành tích được coi là cao nhất của một tay vợt nhận suất ưu tiên. Nhờ những kết quả này, đến cuối năm, Sharapova đã nhảy 154 bậc để đứng vị trí thứ 32 trong bảng xếp hạng WTA. 
- Năm 2004, thành công liên tiếp đến với Sharapova. Tháng 1, chị lọt vào vòng 3 tại Australia Mở rộng với tư cách là hạt giống số 28. Bốn tháng sau, được xếp hạt giống số 18, chị lọt vào tứ kết Pháp Mở rộng. Và tháng 6, chức vô địch Wimbledon đã đưa Sharapova vào hàng ngũ những ngôi sao của quần vợt thế giới. Đến tháng 11, vượt qua Serena Williams trong trận chung kết, Sharapova đăng quang ở giải đấu cuối năm WTA Tour Championships. 
- Năm 2005: Sharapova không thực sự thành công như năm ngoái khi chỉ lọt vào bán kết Australia Mở rộng và Wimbledon. Nhưng điều đó không ảnh hưởng tới việc giành vị trí số 1 WTA của chị. 

