Đội hình tiêu biểu của lượt đấu thứ ba Champions League
Loạt trận sôi nổi và hào hứng của Champions League giữa tuần này đã có rất nhiều bàn thắng, cùng với sự bùng nổ đáng ngạc nhiên của một loạt đội bóng lớn nhỏ. Dưới đây là danh sách đội hình tiêu biểu do hãng truyền thông hàng đầu châu Âu, BSkyB bình chọn, theo sơ đồ 4-4-2.
Thủ môn Iker Casillas (Real Madrid): Những ai được chứng kiến đội bóng Hoàng gia giành chiến thắng 1-0 trước Dynamo Kiev đều có chung một nhận định Owen chơi rất cố gắng và ghi được một bàn thắng. Nhưng tiền đạo người Anh chưa phải là người hay nhất trận đấu. Mà danh hiệu đó phải được trao cho thủ môn Iker Casillas. Những pha cứu thua ngoạn mục của thủ thành 23 tuổi này đã nói lên tất cả. Nếu không có anh, chắc chắn Real không có trọn vẹn 3 điểm.
Hậu vệ phải Johnny Heitinga (Ajax): Cầu thủ 20 tuổi không chỉ hoàn thành tốt nhiệm vụ phòng ngự mà còn là nỗi ác mộng cánh trái của Maccabi Tel Aviv, khi anh lên tham gia tấn công rất hay. Điều đó góp phần khiến Ajax thắng đội khách 3-0 chỉ trong vòng 33 phút đầu tiên.
Hậu vệ trái Ashley Cole (Arsenal): Cho dù đội nhà chơi không tốt và để Panathinaikos gỡ hòa chung cuộc 2-2, nhưng Ashley Cole không hề có lỗi trong cả hai bàn thua. Ngược lại, anh hoàn toàn làm chủ cánh trái và kiến tạo một bàn thắng cho Henry.
Trung vệ John Terry (Chelsea): Cầu thủ này đang là vị trí không thể thay thế tại đội bóng áo xanh. Chắc chắn, phán đoán tình huống tốt, thể lực dồi dào là những ưu điểm của anh. Không chỉ chống bóng bổng rất thiện nghệ, Terry còn sử dụng khả năng này trong tấn công và anh đã có bàn thắng thứ ba tại Champions League mùa này vào lưới CSKA Moscow. Điều thú vị là cả ba bàn thắng của Terry đều được ghi bằng đầu.
Trung vệ Michael Essien (Lyon): Cầu thủ quốc tế người Ghana đã chơi rất tốt trong trận Lyon thắng Fenerbahce 3-1 ngay trên sân khách. Năm nay mới 22 tuổi, Essien còn cả một tương lai sáng lạn ở phía trước.
Tiền vệ phải Matuzalem Francelino (Shakhtar Donetsk): Được biết đến tên tuổi từ khi phục vụ cho Napoli ở Serie A cách đây hai mùa. Nhưng sau khi đội này xuống hạng, anh đã không chọn các đại gia như Juventus, Inter, mà đến với đội bóng Ukraina, Shakhtar. Và anh đã chứng minh rằng mình không hề nhầm. Hai bàn thắng hồi giữa tuần của cầu thủ người Brazil này đã giúp Shakhtar hạ Celtic 3-0.
Tiền vệ trái Jacek Krzynowek (Leverkusen): Phong độ tuyệt vời của cầu thủ người Ba Lan đã giúp Leverkusen lội ngược dòng và thắng lại Roma với tỷ số 3-1. Bản thân Krzynowek đóng góp một bàn thắng từ cú vôlê đẹp mắt bên ngoài vòng cấm địa.
Tiền vệ trung tâm Rafael Van der Vaart (Ajax): Tiền vệ trẻ người Hà Lan đang đạt được độ chín của mình. Khả năng bao quát tốt cùng những đường chuyền chính xác của anh đã giúp Ajax có được 3 điểm đầu tiên với chiến thắng 3-0 trước Maccabi Tel Aviv. Chính Van der Vaart là người ấn định tỷ số ở phút 33.
Tiền vệ trung tâm Ezequiel Gonzalez (Panathinaikos): Tương tự như Matuzalem, cầu thủ người Argentina đã rời Udinese (Italy) để đến với đội bóng ít danh tiếng Panathinaikos. Một bàn thắng cùng phong độ xuất sắc trong trận hòa Arsenal 2-2 đã giúp anh có một vị trí trong đội hình tiêu biểu.
Tiền đạo Adriano (Inter): Mới 22 tuổi, nhưng Adriano đã làm mờ đi cái bóng của người đồng hương Ronaldo và thậm chí làm giảm ảnh hưởng của Vieri tại đội bóng. Chỉ ghi được 1 bàn, nhưng Adriano là linh hồn của Inter trong trận đè bẹp Valencia 5-1 ngay tại Mestalla. Dũng mãnh, kỹ thuật và lối chơi có sức tàn phá cao chính là những ưu điểm của chàng trai trẻ này. Cùng Roy Makaay, anh đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới với 4 bàn thắng.
Tiền đạo Saviola (Monaco): Kể từ khi được Barca đem cho Monaco mượn, Saviola đã hồi sinh thực sự. Trong 3 trận lượt đi vòng bảng Champions League, tiền đạo nhỏ con này ghi được 2 bàn. Nếu được xem pha độc diễn qua 3 hậu vệ trước khi sút tung lưới Olympiakos của anh trong trận đấu vừa qua, người ta chỉ có thể thốt lên hai từ: tuyệt diệu. Saviola dường như đang đi trên con đường mà Morientes đã lập nên mùa trước.

