Vòng 6 Serie A: Hai đội đầu bảng thi tài
Cuối tuần này, giải vô địch Italy tiếp diễn với tâm điểm là trận thư hùng tại sân Delle Alpi, giữa hai đội đầu bảng Juventus và Messina. Kết quả hòa của cuộc chạm trán này là điều mà Milan mơ ước, bởi khi đó đội ĐKVĐ sẽ đoạt vị trí thứ nhì và rút ngắn khoảng cách với "Bà đầm già" nếu họ hạ được Cagliari.
Sau 5 vòng đầu tiên, Juventus dẫn đầu Serie A với 2 điểm nhiều hơn tân binh Messina (13-11). Tuy nhiên, CLB thành Turin hiện chìm trong khủng hoảng lực lượng. 3 tiền đạo tốt nhất của họ là Trezeguet, Del Piero và Ibrahimovic đều đang bị chấn thương. Nhưng chỉ có tiền đạo người Pháp và cựu thủ quân đội tuyển Italy không thể thi đấu trong trận này. Còn cựu cầu thủ Ajax, nhiều khả năng vẫn đủ sức ra sân và chơi cặp tiền đạo cùng Zalayeta - tác giả của bàn thắng duy nhất giúp Bà đầm già giành 3 điểm trọn vẹn trong trận đấu trên sân Udinese ở vòng trước. Cũng có thể, HLV Capello sẽ đẩy tân binh Olivier Kapo chơi nhô cao.
Đẳng cấp, kinh nghiệm thi đấu và những tên tuổi lớn như Zambrotta, Emerson, Nedved cũng đủ để người hâm mộ tin tưởng vào kết quả tốt cho Juventus. Ngoài ra, sự chắc chắn của hàng thủ do nhiều ngôi sao gồm Buffon, Zebina, Thuram, Cannavaro... trấn giữ cũng là chướng ngại vật không dễ dàng vượt qua. Kể từ đầu mùa, họ mới chỉ để lọt lưới một lần duy nhất. Nhưng điểm yếu nhất của đội chủ nhà lúc này chính là sự mỏi mệt của các trụ cột - những người vừa phải làm nghĩa vụ quốc gia ở trong hai loạt trận vòng loại World Cup 2006.
Các cặp đấu vòng 6
Thứ bảy (16/10)Livorno - Roma (23h)Chủ nhậtJuventus - Messina (1h30)20hBologna - Atalanta Brescia - Parma Cagliari - Milan Fiorentina - Siena Inter - Udinese Lazio - Chievo Lecce - PalermoThứ hai (1h30, 18/10)Reggina - Sampdoria 
Trong khi đó, Messina lại muốn tận dụng sự thiếu hụt về nhân sự của Juventus để giành điểm ngay trên sân đối phương. HLV Bortolo Mutti hiện sở hữu đội hình mạnh nhất của CLB trong 40 năm trở lại đây. Dù chưa thực sự nổi danh, nhưng Zampagna, Di Napoliare, Parisi và Donati đều gây khó khăn lớn cho các đại gia. Họ chính là nhân tố chính giúp đội bóng đến tử đảo Sicily giành hai thắng lợi liên tiếp trước nhà vô địch Milan và đương kim á quân Roma ở hai vòng liên tiếp - một kỷ lục mà ngoài Messina thì chưa đội nào làm được. Sau những gì đã thể hiện từ đầu mùa, các CĐV đội khách có thể hy vọng vào một kết quả đẹp trên sân khách để hoàn tất sự khởi đầu hoàn hảo của đội bóng vừa lên hạng.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Zebina, Thuram, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi, Emerson, Blasi, Nedved; tiền đạo Zalayeta, Ibrahimovic.
Messina (4-3-1-2): thủ môn Storari; hậu vệ Zoro, Conte, Reazei, Parisi; tiền vệ Giampa, Coppola, Donati; hộ công Iliev; tiền đạo Zampagna, Di Napoli.
Trong khi đó, với lợi thế sân nhà, các cầu thủ Inter quyết giành chiến thắng trong trận đấu khó khăn với Udinese để rút ngắn khoảng cách về điểm số với tốp dẫn đầu. Bất bại kể từ đầu mùa, nhưng đội quân của HLV Mancini chỉ có được vị trí thứ 9 và mới một lần giành trọn vẹn 3 điểm. Ở vòng 5, dù có lúc họ đã dẫn trước hai bàn (3-1) nhưng cuối cùng chỉ giành được một điểm trong chuyến viếng thăm AS Roma. Sát thủ Adriano tỏ ra hụt hơi sau loạt trận vòng loại khu vực Nam Mỹ, còn Martins và Emre không thể thi đấu do chấn thương. Vì vậy, HLV Mancini, nhiều khả năng, sẽ bố trí cặp tiền đạo là Recoba và Vieri. Tuyển thủ Italy này cũng muốn chấm dứt cơn khát bàn thắng từ tháng 3.
Còn Udinese mới chỉ chịu thất bại duy nhất kể từ đầu mùa giải trước đội đầu bảng Juventus. Và đội quân của HLV Luciano Spalletti luôn có thành tích tốt trên sân San Siro. Mùa bóng trước, họ là đội duy nhất đánh bại cả Milan và Inter khi phải thi đấu trên sân đối phương. Tuy nhiên, đội trưởng của Udinese, Valerio Bertotto, sẽ vắng mặt trong trận này do chấn thương ở đầu, do đó, Emilson Cribari nhiều khả năng sẽ được vào sân ngay từ đầu. Tiền vệ người CH Czech, Marek Jankulovski, sẽ trở lại sau khi mãn hạn treo giò.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Inter (4-4-2): thủ môn Toldo; hậu vệ Ze Maria, Burdisso, Materazzi, Favalli; tiền vệ Van der Meyde, Veron, C Zanetti, Stankovic; tiền đạo Recoba, Vieri
Udinese (4-4-2): thủ môn De Sanctis; hậu vệ Belleri, Cribari, Kroldrup, Alberto; tiền vệ inzi, Pizarro, Jankulovski, Mauri, tiền đạo Iaquinta, Di Natale.
Trong trận đấu sớm nhất vòng 6, đội bóng đang gặp khủng hoảng AS Roma quyết giành trọn 3 điểm trong chuyến viếng thăm sân Armando Picchi của Livorno - CLB mới lên hạng và hiện xếp cuối bảng xếp hạng. Ở vòng đấu trước, đội bóng thủ đô đã có màn trình diễn ấn tượng nhất kể từ đầu mùa khi thủ hòa 3-3 trước Inter. Tuy nhiên, HLV Del Neri vẫn còn nhiều việc phải làm với hàng phòng ngự. Kể từ khi Serie A khởi tranh, họ đã để thủng lưới tới 10 bàn (kể cả ở Champions League là 15 bàn). Trong cuộc so tài then chốt này, nhiều khả năng, hậu vệ Matteo Ferrari sẽ trở về băng ghế dự bị bởi phong độ gần đây của anh không tốt. Nhưng CĐV Roma vẫn có thể tin cậy vào hàng công tuyệt vời của mình. Francesco Totti và De Rossi hiện có phong độ rất tốt. Cả hai đều ghi bàn cho đội tuyển Italy ở vòng loại vừa qua. Trong khi đó, Antonio Cassano và Vincenzo Montella có nhiều cơ hội ra sân trong trận đấu này bởi sát thủ Mido vẫn đang phải tập luyện riêng.
Trong khi đó, Livorno đang chật vật ở cuối bảng xếp hạng với chỉ hai điểm trong tay sau 5 vòng đấu đầu tiên. Một thất bại nữa sẽ gia tăng áp lực lên HLV Franco Colomba và đội quân của ông. Đội bóng mới lên hạng cần làm tất cả những gì có thể để không phải trở về nơi mà họ đã ra đi. Niềm hy vọng đó được giao cho bộ đôi sát thủ Protti - Lucarelli, tác giả của 53 bàn thẳng ở mùa trước tại Serie B.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Livorno (3-5-2): thủ môn Amelia; hậu vệ Grandoni, Vargas, Melara; tiền vệ Pfertzel, Vidigal, Passoni, Vigiani, Ruotolo; tiền đạo Protti, C. Lucarelli.
AS Roma (4-3-1-2): thủ môn Pelizzoli; hậu vệ Panucci, Mexes, Dellas, Cufre; tiền vệ Mancini, De Rossi, Perrotta; hộ công Totti; tiền đạo Cassano, Montella.
Một trận đấu khác cũng được trông đợi là cuộc so tài giữa đội bóng đang lên chân Cagliari và AC Milan. CLB mới thăng hạng hiện có thành tích sân nhà tuyệt vời, với 9 trận toàn thắng. Lý do chính giúp Cagliari giành vị trí thứ 6 hiện thời trong bảng xếp hạng là tinh thần thi đấu và phong độ tuyệt vời của các cầu thủ. Tuy nhiên, trong cuộc tiếp đón nhà đương kim vô địch Serie A, tiền vệ Mauro Esposito, từng có trận ra mắt thành công dưới màu áo tuyển Italy, không thể ra sân do án treo giò. Còn David Suazo cũng đang bị căng cơ. Nhiều khả năng, đội chủ nhà sẽ ra sân với cặp tiền đạo Antonio Langella - Gianfranco Zola. Trong khi đó, AC Milan đang trở lại cuộc đua giành chức vô địch Serie A mùa này sau 2 chiến thắng liên tiếp. Chiến thắng tối chủ nhật có thể giúp đội bóng của HLV Carlo Ancelotti giành lại ngôi nhì bảng, từ tay Messina.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Cagliari (4-3-3): thủ môn Katergiannakis; hậu vệ Pisano, Maltagliati, Bega, Agostini; tiền vệ Abeijon, Brambilla, Gobbi; tiền đạo Zola, Bianchi, Langella.
AC Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Nesta, Maldini, Pancaro; tiền vệ Gattuso, Pirlo, Seedorf; Kaka; tiền đạo Inzaghi, Shevchenko.
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 3/10)
TT
Đội
Trận
TH
TĐiểm
1Juventus
54
10
13
2Messina
53
20
11
3Milan
53
11
10
4Chievo
52
30
95
Palermo
52
30
96
Cagliari
53
02
97
Lecce
52
21
88
Lazio
52
21
89
Inter
51
40
710
Bologna
52
03
611
Sampdoria
52
03
612
Reggina
51
31
613
Udinese
51
22
514
Roma
51
22
515
Fiorentina
51
22
516
Siena
51
13
417
Atalanta
50
32
318
Parma
50
32
319
Brescia
51
04
320
Livorno
50

