Đội tuyển Anh dễ dàng đánh bại xứ Wales
"Những chú sư tử" đã cất vang tiếng gầm khi tiếp xứ Wales, bằng chiến thắng 2-0 tại Old Trafford, trong thế ép sân hoàn toàn. Ở trận đấu vòng loại World Cup tối thứ bảy, kế hoạch sử dụng 3 tiền đạo của HLV Eriksson không đạt hiệu quả cao, bởi các chân sút ông tin tưởng bỏ lỡ nhiều cơ hội.
Với lợi thế sân nhà và thực lực mạnh hơn, đội tuyển Anh áp đảo hoàn toàn và vây hãm cầu môn của người anh em đến từ xứ Wales trong phần lớn thời gian của trận đấu. Những pha lên bóng của đội tuyển Anh đều tiềm ẩn nhiều hiểm hoạ cho khung thành đội khách, nhờ sự nhanh nhẹn cùng sức tấn công dồi dào của hệ thống tấn công mới. Và trong thế trận một chiều, các chân sút của đội tuyển Anh thoả sức thể hiện tài năng dứt điểm của mình. Tuy nhiên, chỉ có hai bàn thắng được ghi cho đội tuyển Anh. Frank Lampard sút căng, mở tỷ số cho đội chủ nhà ngay ở phút thứ 4, kết thúc pha phối hợp tấn công trung lộ hoàn hảo. Nicky Butt chuyền bóng tới sát vạch 16m50. Owen, trong tư thế quay lưng về phía cầu môn đối phương, đã lập tức trả lại bóng cho Lampard kết thúc chìm từ cự ly chừng 18 m. Bóng đi rất căng, chạm gót chân của Owen và đổi hướng khiến thủ môn Paul Jones bó tay. David Beckham ấn định chiến thắng 2-0 cho "Những chú sư tử" ở phút 76, trong lần hiếm hoi chuyển sang cánh trái. Nicky Butt đẩy bóng từ trung lộ ra hành lang trái cho tiền vệ của Real Madrid thực hiện cú sút cầu âu bằng chân phải từ khoảng cách 25 m. Bóng bay về phía góc cao và xa, không cho thủ thành Paul Jones một cơ hội cản phá.
Xứ Wales thiếu hụt lực lượng
Trong trận này, xứ Wales gặp vấn đề về nhân sự. HLV Mark Hughes không thể đưa ra sân hai vị trí quan trọng nhất của mình là tiền đạo Gareth Taylor và tiền vệ Robbie Savage. Bên cạnh đó, cầu thủ thu hồi bóng tốt nhất của đội khách, Andy Johnson, cũng vắng mặt do chấn thương. Do đó, HLV Mark Hughes buộc phải đẩy Craig Bellamy sang chơi bên cánh phải không phải sở trường của anh. Ryan Giggs không thoát khỏi tình trạng tâm lý nặng nề trước hàng vạn khán giả trên sân Old Trafford, và phải rút về trung lộ, chơi cặp tiền vệ trung tâm với lão tướng Gary Speed. Còn cầu thủ hay nhất xứ Wales mùa bóng 2003-2004, Jason Koumas, cũng thi đấu dưới sức mình. Và chính đội hình chắp vá này khiến các cầu thủ xứ Wales không phát huy được tài năng và bị đẩy vào thế chống đỡ trong suốt 90 phút. Ở trận này, chỉ có thủ thành Paul Jones và trung vệ Danny Gabbidon mới giúp cho đội khách không bị thủng lưới thêm. Cả hai đã cùng nhau cản phá thành công những tình huống dứt điểm của Owen, Rooney và Beckham. 
Sơ đồ chiến thuật 4-3-3 của Anh và những điểm yếu
Trước đối thủ yếu hơn về mọi mặt, HLV Eriksson quyết định thử nghiệm sơ đồ chiến thuật mới: 4-3-3. Những phút đầu tiên, hàng tiền đạo 3 người gồm Rooney, Owen và chân sút mới nổi Jermain Defoe thi đấu hết sức tích tực nhằm gia tăng sức ép lên khung thành xứ Wales, và tạo ra thế trận có lợi. Hơn nữa, với sự hỗ trợ đắc lực của 3 tiền vệ tốt nhất trong thời điểm hiện tại gồm Beckham, Butt và Lampard, các chân sút của đội tuyển Anh có nhiều cơ hội trước khung thành đối phương. Rooney và Owen thực sự chơi tốt bằng lối đá đầy quyết tâm, mạnh mẽ. Tuy nhiên, họ cũng chỉ để lại hai dấu ấn đáng kể trong 90 phút với cú dứt điểm chạm cột dọc của Rooney, và pha đột phá dũng mãnh của Owen. Trong khi đó, tiền đạo thứ ba là Jermain Defoe thi đấu dưới sức mình, nên bị thay ra ở phút 70. HLV Eriksson tiếp tục tìm kiếm lời giải thích về tính hiệu quả trong việc sử dụng 3 tiền đạo bằng việc tung Alan Smith vào sân. Tuy nhiên, sự có mặt của sát thủ hiện đầu quân cho MU cũng không đạt kết quả như mong muốn. 
Sơ đồ 4-3-3 cũng đã bộc lộ điểm yếu. Đa số các tuyển thủ Anh chỉ quen thi đấu theo sơ đồ chiến thuật 4-4-2, bởi phần lớn họ đến từ các CLB của giải Ngoại hạng. Trong suốt 90 phút, 3 tiền đạo của đội tuyển Anh luôn có xu hướng bó vào trung lộ, nên những pha phối hợp giữa họ không phát huy được hiệu quả bởi các hậu vệ xứ Wales đã tập trung phong toả chặt chẽ khu vực trước khung thành của thủ môn Paul Jones. Trong khi đó, hàng tiền vệ 3 người không thể bao quát được khoảng trống rộng lớn ở khu vực giữa sân. Do đó, đội tuyển Anh không có nhiều những pha tấn công biên thường thấy. Hơn nữa, với cách bố trí này, cảm giác không gian và khả năng chạy chỗ của các tuyển thủ Anh cũng chưa đạt được độ nhuần nhuyễn cần thiết, do đó sức mạnh của họ không được phát huy tối đa.
Sự trở lại ấn tượng của các trụ cột
Cùng với cặp trung vệ là Feridnand - Campbell, những cầu thủ quan trọng khác như Butt, Owen và đội trưởng Beckham cũng khôi phục được phong độ của mình. Trên băng ghế chỉ đạo, HLV Eriksson yên tâm tuyệt đối bởi bộ đôi trung vệ dày dạn kinh nghiệm vẫn thi đấu chững chạc và ăn ý, sau thời gian dài phải ngồi ngoài do án kỷ luật và chấn thương. Trong khi đó, hiện nay không có một tiền vệ trụ người Anh nào có khả năng thu hồi bóng và phát động tấn công tốt như Butt. Và ở trận đấu này, tiền vệ của Newcastle một lần nữa khẳng định được tài năng bằng hai đường triển khai bóng, giúp đồng đội ghi bàn. Owen cũng đã phần nào đáp ứng được yêu cầu về chuyên môn, sau khi phải nhận những lời chỉ trích cay nghiệt từ phía người hâm mộ. Còn với Beckham, bàn thắng tuyệt vời của anh chính là câu trả lời chính xác nhất cho những ai từng đặt dấu hỏi về phong độ sa sút và chiếc băng thủ quân mà anh đang mang. Nếu các trụ cột trên tiếp tục phát huy sức mạnh, "Những chú sư tử Anh" chắc chắn sẽ đoạt vé tới Đức bằng cửa chính.
Sau 3 lượt trận, Anh độc chiếm ngôi đầu bảng 6 với 7 điểm, xếp trên Ba Lan (6 điểm), Áo (4 điểm)...
Đội hình thi đấu: 
Anh (4-3-3): thủ môn Paul Robinson; hậu vệ Gary Neville, Sol Campbell, Rio Ferdinand, Ashley Cole; tiền vệ David Beckham (Owen Hargreaves, 85), Nicky Butt, Frank Lampard; tiền đạo Wayne Rooney (Ledley King, 87), Jermain Defoe (Alan Smith, 70), Michael Owen.
Xứ Wale (3-5-2): thủ môn Paul Jones; hậu vệ Mark Delaney, Danny Gabbidon, Ben Thatcher; tiền vệ Jason Koumas (Robert Earnshaw, 74), Simon Davies, Mark Pembridge (Carl Robinson, 60), Gary Speed, Ryan Giggs; tiền đạo John Hartson, Craig Bellamy.
Trọng tài: Terje Hauge (Na Uy)
Kết quả vòng loại khu vực châu Âu đêm qua:
Bảng 1Phần Lan 3-1 Armenia CH Czech 1-0 RomaniaMacedonia 2-2 Hà Lan 
Bảng 2 Ukraina 1-1 Hy Lạp Thổ Nhĩ Kỳ 4-0 Kazakhstan Albania 0-2 Đan Mạch
Bảng 3Luxembourg 0-4 Nga Slovakia 4-1 Latvia Liechtenstein 2-2 Bồ Đào Nha 
Bảng 4Síp 2-2 Đảo Faroe Israel 2-2 Thụy Sỹ Pháp 0 - 0 Ireland 
Bảng 5 Scotland 0-1 Nauy Belarus 4-0 Moldova Slovenia 1-0 Italy 
Bảng 6Anh 2-0 Wales Azerbaijan 0-0 Bắc AilenÁo 1-3 Ba Lan
Bảng 7Bosnia-Herzegovina 0-0 Serbia  Montenegro Tây Ban Nha 2-0 Bỉ 
Bảng 8Thụy Điển 3-0 Hungary Malta 0-0 Iceland Croatia 2-2 Bulgaria
Giao hữu:Iran - Đức 0-2 (F. Ernst, Brdaric)
Vòng loại khu vực Nam MỹArgentina 4 - 2 Uruguay Bolivia 1-0 PeruColombia - Paraguay 1-1Venezuela - Brazil 2-5
Các bảng xếp hạng khu vực châu Âu

