FIFA không cấm Iran dự World Cup vì chính trị
Cơ hội dự World Cup của Iran đã bị đe dọa nghiêm trọng sau những lời phát biểu của Tổng thống nước này nhằm vào nạn diệt chủng người Do Thái trong thế chiến II. Tuy nhiên, FIFA vừa khẳng định không muốn thể thao dính dáng đến chính trị.
Iran có nhiều cầu thủ đã và đang kiếm sống ở Đức như Ali Daei, Madahvikia, Karimi......
Những phát biểu của tổng thống Iran, Mahmoud Ahmadinejad, đã gây phẫn nộ ở thượng tầng nước Đức, và nhiều chính trị gia đã yêu cầu FIFA phải loại bỏ Iran khỏi danh sách 32 đội dự World Cup 2006 được tổ chức trên quê hương họ. Nhà vô địch thế giới 1974, Wolfgang Overath, nay là chủ tịch CLB FC Cologne, cũng đồng tình với quan điểm này. Nhưng FIFA thì cho rằng nếu "pha trộn" thể thao với chính trị sẽ thành một thứ cocktail nguy hiểm.
"Cần phải tách giữa thể thao và chính trị ra một cách riêng rẽ. Iran đã vượt qua vòng loại để tới World Cup và liên đoàn bóng đá nước này chẳng làm điều gì sai trái cả", phát ngôn viên FIFA, Andreas Herren, nói trên kênh thông tấn thể thao SID.
Tại Cup thế giới năm sau, Iran nằm cùng bảng D với Mexico, Bồ Đào Nha và Angola. Trước đây, Nam Tư cũ từng bị cấm tham dự Euro 1992 (Đan Mạch thế chỗ và giành chức vô địch) cũng như tham gia vòng loại World Cup 1994 do lệnh cấm vận của Mỹ. Nam Phi cũng bị FIFA "đóng cửa" với bóng đá quốc tế từ năm 1964 đến 1992 vì chế độ diệt chủng Apartheid.

