Một người Mỹ kinh doanh ở Bacolod giỏi tiếng Việt
Đó là ông Adrew Gilbert, một người sống ở New York, đang kinh doanh du lịch biển ở thành phố Bacolod (Philippines). Trong cuộc nói chuyện với phóng viên VnExpress, ông Adrew rất sốt sắng hỏi về tình hình đội U23 cũng như những thay đổi về đời sống kinh tế xã hội ở Việt Nam.
Adrew Gilbert (phải).
Thật bất ngờ, người đàn ông Mỹ gần 70 tuổi này chào chúng tôi bằng tiếng Việt. Chào các anh. Các anh đến từ Việt Nam phải không?. Phóng viên của VnExpress chưa hết bất ngờ, thì ông Adrew tiếp tục: Xin tự giới thiệu, tôi là một người Mỹ. Cách đây 47 năm, tôi theo học đại học quân sự New York và học rất tốt môn tiếng Việt. Sau chừng ấy năm không nói, nên tiếng Việt của tôi giờ kém lắm.
Tiếp đến, ông Adrew mời phóng viên VnExpress uống bia, và câu chuyện bắt đầu. Người đàn ông có quốc tịch Mỹ này bắt đầu hỏi về tình hình dân số của Việt Nam cũng như ở các thành phố lớn như TP HCM và Hà Nội. Sau khi được trả lời đầy đủ, ông Adrew lại muốn biết về tình hình kinh tế xã hội, như mức sống của người dân, tỷ lệ dùng xe ôtô, và các danh lam thắng cảnh. Ông Adrew tỏ ý muốn tới thăm đất nước Việt Nam - nơi ông có một vài người bạn.
Cuối cùng, Adrew Gilbert hỏi về các VĐV Việt Nam. Ông cho biết, đọc trên báo Philippines thấy viết U23 Việt Nam đã vào bán kết. Khi chia tay phóng viên, ông không quên chúc đội U23 Việt Nam may mắn và giành HC vàng.
Những tin bên lề khác
VĐV Việt Nam đổ bộ vào khách sạn Circle Inn
Sau khi xuống sân bay Bacolod, các VĐV Việt Nam của 4 đội bóng chuyền nam, nữ cả ở nội dung trong nhà và bãi biển, cùng các tay đấm boxing& đã "đổ bộ" vào khách sạn Circle Inn. Nếu tính cả đội U23 Việt Nam và các phóng viên, số lượng người Việt Nam ở Bacolod lên đến hơn 150 người. Ngoài cửa, trong khách sạn, trên cầu thang và ở các phòng, đâu đâu cũng có người Việt Nam. Nhờ SEA Games, tiếng Việt trở thành ngôn ngữ phổ thông nhất tại khách sạn Circle Inn. 
Nhân viên khách sạn Circle Inn hâm mộ bóng đá nhờ U23 VN
Noela Demapanag là một cô gái đứng quầy bar ở khách sạn Circle Inn, nơi đội U23 VN hạ đại bản doanh. Trước đây, cô không hề thích xem đá bóng nhưng kể từ khi thày trò HLV Riedl thi đấu vòng bảng SEA Games 23 và giành 3 chiến thắng liên tiếp, không chỉ Noela mà các nhân viên khách sạn này tự nhiên quan tâm tới bóng đá. Cô cho biết: Mỗi sáng đến làm việc, cô lại liếc qua các trang báo xem họ nói gì về trận đấu của Việt Nam hôm trước. Và họ càng yêu đội U23 Việt Nam hơn bởi các cầu thủ rất đẹp trai. Tiếc là họ không thể nói được tiếng Anh nên tôi không thể giao tiếp được. Thật không may bởi tôi bận làm nên không thể ra sân để xem trực tiếp một trận, Noela tiếc rẻ.
Phóng viên Việt Nam làm MC tại Bacolod
Trong khi chờ đợi đoàn bóng chuyền VN hạ cánh, phóng viên Thế Phương của Đài truyền hình kỹ thuật số (VTC) đã vào vai một MC. Với trình độ tiếng Anh tốt và giọng nói rất truyền hình, Thế Phương nhập cuộc bằng câu: Welcome to Bacolod  City of smiles (Chào mừng các bạn đến với Bacolod  thành phố của những nụ cười). Các tình nguyện viên, phóng viên Việt Nam và nhân viên sân bay Bacolod được dịp cười nghiêng ngả.
Minh Hải (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

