U23 VN trước cơ hội đánh bại Malaysia một lần nữa
Trước một Malaysia đang trong tháng "ăn chay", chủ nhà U23 Việt Nam nhiều khả năng sẽ giành chiến thắng trong trận ra quân tại Agribank Cup chiều nay, diễn ra lúc 18h tại sân Mỹ Đình. BHL cùng toàn thể 21 tuyển thủ rất háo hức, và tự tin bước vào sân chơi cuối cùng trước khi dự SEA Games 23.
Qua các sân chơi lớn tầm cỡ khu vực như SEA Games, Tiger Cup và Agribank Cup, Việt Nam và Malaysia trở thành cặp đối thủ truyền thống, và những trận đấu giữa họ luôn là cuộc chiến không khoan nhượng mà bên nào cũng quyết tâm giành chiến thắng. Malaysia luôn tạo ra rất nhiều khó khăn cho các tuyển thủ của chúng ta, mà gần nhất là trận bán kết SEA Games 22, cũng diễn ra trên sân Mỹ Đình. Sau khi đã dẫn trước tới 3-0, đội U23 Việt Nam liên tiếp bị thủng lưới 3 lần trong khoảng thời gian ngắn cuối trận. Đó là thành quả của sự nỗ lực bền bỉ của một tập thể Malaysia đoàn kết. Phải đợi đến sự tỏa sáng của Phan Thanh Bình, với cú đánh đầu cận thành khi trận đấu sắp hạ màn, U23 Việt Nam mới quật ngã được đối phương và vào chung kết.
Tuy nhiên, giờ đây, thế và lực của Malaysia không còn như trước nữa. Hiện tại, họ đang trong tháng lễ ăn chay Ramadan, nên các cầu thủ không được ăn gì từ khi mặt trời mọc đến khi mặt trời lặn. Điều đó ảnh hưởng nghiêm trọng đến thể lực của họ. Hơn nữa, kể từ khi đến Việt Nam 2 ngày trước đây, họ mới chỉ có 45 phút làm quen trên mặt sân Mỹ Đình vào tối qua (25/10) chứ hoàn toàn chưa có một buổi tập luyện thực sự nào. Bên cạnh đó, ở giải Tiền SEA Games vừa qua, đội U23 Malaysia đã bị Thái Lan cho phơi áo tới 7 bàn không gỡ. U23 Malaysia còn mới thay HLV trưởng cách đây khoảng một tháng. Đối thủ không được đánh giá cao như 2 năm về trước, nhưng đội U23 Việt Nam cũng sẽ phải khó khăn và thi đấu với quyết tâm cao nhất nếu muốn giành chiến thắng.
Ý thức được khó khăn đang chờ đợi, nhưng ông Riedl vẫn tỏ ra lạc quan: Ở giải Tiền SEA Games diễn ra tại Thái Lan vừa qua, tôi có được xem một trận đấu của Malaysia. Theo đánh giá chủ quan của tôi, Malaysia là một đội bóng mạnh. Họ có thể lực, có tư duy chiến thuật tốt và có tổ chức. Nhưng nếu họ đã thể hiện tất cả những gì họ có thì tôi tin đội U23 Việt Nam sẽ giành chiến thắng".
Rất có thể, chiều nay HLV Riedl sẽ tung ra sân đội hình mạnh nhất của mình, và triển khai tấn công biên sở trường với sự cơ động của 2 tiền vệ cánh là Tấn Tài (phải) và Quốc Anh (trái). Ngoài ra, cặp tiền vệ trung tâm Tài Em - Quốc Vượng cũng sẵn sàng làm kíp nổ để tiếp thêm sức mạnh cho bộ đôi tấn công Thanh Bình - Văn Quyến. Nhìn chung, sau một thời gian dài tập luyện, các cầu thủ Việt Nam đã phần nào tạo được tiếng nói chung và thi đấu khá bài bản.
Đội hình xuất phát dự kiến của đội U23 VN:
Thủ môn Quang Huy, hậu vệ Hải Lâm, Phước Vĩnh, Bật Hiếu, Văn Trương, tiền vệ Tấn Tài, Quốc Vượng, Tài Em, Quốc Anh, tiền đạo Văn Quyến, Thanh Bình.
Phát biểu trước giờ xuất trận
Văn Quyến: Khi đã khoác lên mình chiếc áo đấu của đội tuyển quốc gia thì chúng em phải thi đấu hết mình để giành chiến thắng. Niềm vui thắng trận sẽ được nâng lên rất nhiều nếu bọn em được chia sẻ với người hâm mộ. Em hy vọng, mình cũng như toàn đội sẽ thi đấu thành công tại Agribank Cup 2005 và hoàn thiện chuyên môn cũng như tích lũy kinh nghiệm chuẩn bị cho SEA Games 23". 
Phan Thanh Bình: "Em cũng có duyên với mảnh lưới của Malaysia. Ở bán kết SEA Games 22, em từng ghi bàn thắng quyết định, giúp U23 Việt Nam giành chiến thắng 4-3. Em hy vọng sẽ lại ghi được bàn thắng ở trận này và đội U23 Việt Nam giành thắng lợi.
Ông Abdun Rahman, đại diện của Malaysia, phát biểu: Chúng tôi không có nhiều thông tin về đội U23 của các bạn mà chỉ biết Việt Nam luôn rất mạnh mỗi khi thi đấu trên sân Mỹ Đình. Chúng tôi không đặt mục tiêu nào cho Agribank Cup 2005 nhưng chúng tôi coi đây là cơ hội tốt để hoàn thiện chuyên môn và tích lũy thêm kinh nghiệm cho các cầu thủ, chuẩn bị cho SEA Games 23".
Cũng trong chiều nay, ở trận đấu diễn ra lúc 16h00, đội U23 Thái Lan sẽ có cuộc so tài với U20 Nhật Bản trong một thế trận được cho là cân bằng. Nhà đương kim vô địch Đông Nam Á có thể hình và thể lực rất tốt cùng trình độ cá nhân, đặc biệt là khả năng dứt điểm tuyệt vời. Họ sở hữu những hảo thủ như Thonglao, Teerathep Winothai, Sakda... Với một đội hình toàn diện như vậy, HLV trưởng Chanvit Phalajivin hoàn toàn có đủ tự tin để "giành chức vô địch Agribank Cup 2005" như đã tuyên bố.
Trong khi đó, đội U20 Nhật Bản sang Việt Nam lần này với đội hình không phải là mạnh nhất. Do giải vô địch quốc gia nước này đang diễn ra nên một số cầu thủ xuất sắc ở lứa tuổi này không được đăng ký thi đấu. Tuy nhiên, điểm nổi bật của đội bóng đến từ xứ mặt trời mọc này là họ có 4 cầu thủ từng thi đấu trong đội hình U20 Nhật Bản tại giải vô địch trẻ thế giới vừa qua tại Hà Lan - giải đấu mà họ đã lọt vào vòng 2. HLV trưởng Tsukada Yuji không giấu giếm tham vọng: Các cầu thủ của chúng tôi còn rất trẻ và mục tiêu chính của U20 Nhật Bản tại Agribank Cup 2005 là hoàn thiện lại chuyên môn đồng thời tích lũy kinh nghiệm. Tuy nhiên, chúng tôi có đủ khả năng thi đấu ấn tượng và giành chiến thắng trong mọi trận đấu để giành chức vô địch.
Lịch thi đấu Cup Agribank 2005
Ngày
Giờ
Cặp đấu
Thứ tư:26/10
16h00
U23 Thái Lan - U20 Nhật Bản
17h55
Lễ Khai Mạc
18h10
U23 Việt Nam - U23 Malaysia
Thứ sáu:28/10
16h00
U20 Nhật Bản - U23 Malaysia
18h00
U23 Việt Nam - U23 Thái Lan
Chủ nhật:30/10
16h00
U23 Malaysia - U23 Thái Lan
18h00
U23 Việt Nam - U20 Nhật Bản
19h50
Bế mạc

