Bóng chuyền nữ Việt Nam lỡ vé vào chung kết Asiad 19 
Trung Quốc
Việt Nam thi đấu ngang ngửa, nhưng thiếu sự lỳ lợm ở thời điểm quyết định và thua Nhật Bản 1-3 ở bán kết Asiad 19.
Nhật Bản không đem đội hình mạnh nhất đến Asiad 19, vắng Fuyumi Hawi – chủ công khiến Việt Nam chật vật và thua 2-3 ở trận tranh HC đồng giải vô địch châu Á 2023 hồi tháng 9. Dù vậy, họ vẫn giữ được những phẩm chất nổi trội như khả năng phòng ngự, chạy chiến thuật lách chắn. Trước khi vào bán kết đấu Việt Nam hôm nay, Nhật Bản thắng thuyết phục Thái Lan 3-0 ở lượt trận cuối vòng hai hôm qua 5/10.
Về phần Việt Nam, do đã chắc suất vào bán kết nên đội không bung sức khi gặp Trung Quốc ở lượt cuối vòng hai. HLV Nguyễn Tuấn Kiệt muốn dồn toàn lực cho bán kết, và điều ấy được Việt Nam thể hiện ngay từ hiệp một chiều nay.
Từ thế bị dẫn bốn điểm, Việt Nam gỡ hòa 11-11 rồi cùng Nhật Bản giằng co từng điểm số. Hai đội thay phiên nhau dẫn cách biệt hai điểm trước khi đưa trận đấu về 24-24. Đúng thời điểm quyết định, Việt Nam lại mắc lỗi bước một để Nhật Bản dẫn trước. Sau đó, các cô gái Nhật Bản trình diễn pha phòng ngự hàng sau rất hay, để Tanaka Mizuki đập bóng dọc dây ăn điểm thắng 26-24.
Sang hiệp hai, Việt Nam khởi đầu tốt hơn và dẫn 6-3, nhưng bước một lỗi để đối thủ tạo chuỗi lên bốn điểm. Khi tỷ số là 14-18, HLV Tuấn Kiệt xin dừng hội ý. Ông chấn chỉnh chuyền hai Đoàn Thị Lâm Oanh và các cầu thủ, yêu cầu họ thay vì dồn bóng cho đội trưởng Trần Thị Thanh Thúy, thì chuyền ra biên cho Hoàng Thị Kiều Trinh chạy bài. Tuy nhiên, tình hình không được cải thiện, và Việt Nam thua tiếp 21-25, để Nishikawa Yuki ghi đến 10 điểm.
Ở trận này, Nhật Bản kèm sát đội trưởng Thanh Thúy khiến cô chỉ ghi được tổng cộng 15 điểm. Người chơi hay nhất là Kiều Trinh với 21 điểm, nổi bật là những pha đập chồng sát chuyền hai. Trong hiệp ba, Thanh Thúy rút xuống gần như chỉ thủ hàng sau, để bộ tứ Bích Thủy, Kiều Trinh, Tú Linh và Nguyễn Thị Trinh chạy bài ghi từ bốn đến năm điểm mỗi người.
Hiệp ba chứng kiến Việt Nam chơi hay nhất, bám đuổi đến 22-22. Bích Thủy tận dụng bước một lỗi của đối thủ để đập bóng sát lưới ghi điểm 23. Ngay sau đó, Nhật Bản đập bóng ra ngoài, rồi khiếu nại bóng chạm chắn nhưng không thành công. Tạo cách biệt hai điểm ở thời điểm quan trọng, Việt Nam thắng 25-23.
Nhưng sang hiệp bốn, những thay đổi của Việt Nam không còn gây bất ngờ cho Nhật Bản. Đội bị dẫn 10-6 và cách biệt chỉ nới rộng thêm sau đó. HLV Tuấn Kiệt động viên các học trò chơi hết sức, cố gắng đỡ bước một để dồn bóng cho Kiều Trinh, nhưng bất thành. Thua 16-25 ở hiệp này, Việt Nam chấp nhận thua chung cuộc 1-3.
Trận bán kết còn lại diễn ra giữa Thái Lan và Trung Quốc lúc 18h00 hôm nay. Do chỉ dùng đội hình hai, Thái Lan được dự báo khó gây bất ngờ trước đội chính của chủ nhà.
Trận tranh HC đồng bóng chuyền nữ Asiad 19 giữa Việt Nam với đội thua trận bán kết hai sẽ diễn ra trong chiều mai 7/10.
Hiếu Lương
