VN 2 thắng, nhưng ít có hy vọng đi xa tại giải quân đội ASEAN
Việt Nam 2, với nòng cốt là các cầu thủ hạng Nhì đội Quân Khu 7, vừa có chiến thắng 2-1 trước quân đội Lào ở ngày mở màn bảng B giải quân đội hữu nghị các nước ASEAN. Nhưng quân đội Thái Lan mới là đội nhất bảng, khi thắng Myanmar 4-1.
Rất đông khán giả bận quân phục xanh tập trung cổ vũ nhiệt tình trong trận đấu chiều nay trên sân vận động QK7 đã tiếp thêm sức mạnh cho đội Quân Đội VN2 trong trận đấu đầu tiên của bảng B. Với bộ khung chính là các cầu thủ QK7 vừa rớt xuống hạng Nhì, có bổ sung một vài vị trí từ Thể Công, nên đội bóng chủ nhà dễ dàng chiếm lĩnh thế trận. Đội khách Quân đội Lào có mặt của rất nhiều cầu thủ trẻ trong đội hình, đặc biệt là thủ thành Vilat. Vừa qua, Vilat có tên trong đội tuyển U20 tham dự giải vô địch Đông Nam Á cũng tại Việt Nam (trung tâm Thành Long). 
Áp đảo đối phương ngay khu vực giữa sân, nhưng đến vòng 16m50 thì đội bóng của Việt Nam lại loay hoay không tìm ra phương án khả thi để xuyên thủng hàng phòng ngự của đối thủ. Nhiều lần sử dụng các pha đột phá, tạt bóng từ hai biên vào nhưng không thành công, nên Quận đội VN2 buộc phải thực hiện các cú sút xa. Sự thay đổi này lại tác động tích cực lên lối chơi toàn diện của đội bóng chủ nhà. Khuôn mặt thủ thành Vilat trở nên căng thẳng khi phút thứ 30 của trận đấu, tiền vệ trung tâm Nguyễn Văn Vinh tung cú sút ngay sát vòng cấm địa, mở tỷ số 1-0 của trận đấu. Cú sút rất đẹp và hoàn hảo của Văn Vinh làm khán đài sân QK7 như dậy sóng vì tiếng hoan hô nhiệt liệt của khán giả nhà. Bàn thắng duy nhất trong hiệp đấu đầu tiên này lại chưa phản ảnh đúng cục diện trận đấu khi đội bóng chủ nhà còn bỏ qua hàng loạt cơ hội ngon ăn khác.
Hiệp đấu thứ 2 được bắt đầu 3 phút, một nỗ lực tạt bóng từ cánh phải vào của Bùi Tấn Tài lại vô tình khiến bóng bay luôn vào lưới trong sự ngỡ ngàng của thủ thành Vilat. Bàn thắngnhân đôi cách biệt dễ dàng này bắt đầu làm các cầu thủ đội chủ nhà xao nhãng. Họ chủ động co cụm về phòng ngự để mặc cho đối phương bày binh, bố trận khu vực trung tuyến. Dấu hiệu bất ổn cho Quân đội VN2 khi Chanthalome đã một lần đối mặt với thủ môn Thái Bình, nhưng anh lại kết thúc thiếu chính xác. Nhưng đồng đội của Chanthalome là Phayvanh đã làm tốt hơn thế. Một pha dàn xếp phá bẫy việt vị rất đẹp mắt giúp Phayvanh tiếp cận rất sát khung gỗ của Thái Bình, và một cú vẩy bóng nhẹ nhàng của anh giúp Quân Đội Lào rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 ở phút thứ 65. Đây cũng là kết quả cuối cùng của trận đấu, mặc dù đội khách tràn lên tấn công dữ dội thời điểm cuối trận.
Trận đấu thứ hai trong ngày cũng kết thúc với chiến thắng áp đảo 4-1 của Quân đội Thái Lan trước Quân đội Myanmar. Kết quả này giúp Thái Lan vươn lên dẫn đầu bảng B. Trong khi đó, Quân đội Việt Nam 2 sẽ gặp khó khăn khi phải tiếp đội đang khát điểm Myanmar ở lượt tới.
Lịch thi đấu giải quân đội hữu nghị các nước ASEAN
Bảng A: Việt Nam 1 (Thể Công nòng cốt), Singapore, Malaysia, Campuchia và BruneiBảng B: Việt Nam 2 (Quân khu 7 nòng cốt), Thái Lan, Myanmar, Lào, Indonesia
Vòng bảng thi đấu từ 20 đến 28/11. Ở bảng A sẽ có một lượt đấu ngày 22/11 tại Ninh Bình, và lượt cuối đá cùng giờ tại Thái Bình và Mỹ Đình, các trận còn lại đều thi đấu ở sân Mỹ Đình. Riêng bảng B lượt trận 22/11 đấu tại Bình Dương, 26 và 28/11 có một trận đấu tại Long An, còn lại đều đá ở sân Quân khu 7. 
Ngày 
Giờ 
Đội bóng
Sân thi đấu
20/11 
15h30 17h30 16h 18h 
Lào - VN2 1-2Thái Lan - Myanmar 4-1VN1 - Singapore 2-0Malaysia - Brunei 4-1
QK7 Mỹ Đình 
22/11 
15h30 17h30 16h 18h 
Lào - Thái Lan Indonesia - Myanmar Brunei - Singapore VN1 - Campuchia 
Bình Dương Ninh Bình 
24/11 
15h30 17h30 16h 18h 
Indonesia - Lào VN2 - Thái Lan Campuchia - Brunei Malaysia - Singapore 
QK7 Mỹ Đình 
26/11 
15h30 17h30 16h 18h 
VN2 - Indonesia Lào - Myanmar Malaysia - Campuchia VN1 - Brunei 
QK7 Long An Mỹ Đình 
28/11 
15h30 17h30 16h 18h 
Thái Lan - Indonesia VN2 - Myanmar Singapore - Campuchia VN1 - Malaysia 
Long An QK7 Mỹ Đình Thái Bình 
1/12 
17h30 17h30 
Bán kết 1: 1A - 2B Bán kết 2: 1B - 2A 
QK7 Bình Dương 
3/12 
15h30 17h30 
Tranh hạng ba Chung kết 
QK7 

