Chủ tịch Inter muốn có Ryan Giggs
Ông Massimo Moratti tuyên bố sẵn sàng chi tiền để Inter tuyển mộ bằng được tiền vệ người xứ Wales. Đây là lần thứ 3 vị Chủ tịch hào phóng đưa ra đề nghị mua Ryan Giggs của MU. Tuy nhiên, ông không tiết lộ mức giá chuyển nhượng cho cầu thủ đã 31 tuổi này.
Chủ tịch Massimo Moratti là fan ruột của Ryan Giggs. Ông chưa bao giờ từ bỏ giấc mơ đưa tiền vệ người xứ Wales về sân San Siro trong nhiều năm liền. Những lần đề nghị trước, cầu thủ của MU thường từ chối với lý do "Inter không có tương lai". Tuy nhiên, giờ đây, khi "Những con quỷ đỏ" không còn cần anh nữa, nhiều khả năng, tiền vệ 31 tuổi này sẽ ra đi. 
Năm 1995, Chủ tịch Massimo Moratti nỗ lực đưa Giggs về San Siro nhưng không thành. Sau đó, năm 2002, người đứng đầu Inter một lần nữa đề nghị MU bán tiền vệ người xứ Wales, nhưng rốt cuộc ngôi sao này vẫn không rời Old Trafford. Chủ tịch Moratti hy vọng sẽ may mắn hơn ở lần thứ 3. 
Mục tiêu chính của Inter trong kỳ chuyển nhượng mùa đông này là Cesar (Lazio), nhưng nhiều khả năng vụ mua bán này sẽ đổ bể. Trong trường hợp đó, Giggs là sự thay thế tuyệt vời khi HLV Mancini chưa có trong tay một tiền vệ chạy cánh trái thực thụ nào.

