Argentina bắt đầu kỷ nguyên Pekerman
Đội tuyển từng hai lần vô địch thế giới, Argentina, sẽ khởi đầu triều đại của tân HLV Pekerman bằng cuộc đối đầu với Uruguay ở vòng loại World Cup, đêm thứ bảy, tại Buenos Aires. Bước đi đầu tiên bao giờ cũng gian nan, nhưng các học trò đang sẵn sàng giúp ông thày hoàn thành tốt buổi ra mắt. 
Hiện đứng thứ hai vòng loại khu vực Nam Mỹ sau 8 lượt đấu, Argentina đang tràn trề hy vọng đoạt vé trực tiếp đến Đức dự VCK World Cup 2006. Việc HLV Bielsa bất ngờ từ chức có lẽ không ảnh hưởng nhiều đến sự chuẩn bị của đội tuyển Argentina, bởi người thay thế, Jose Pekerman, tỏ ra quá hiểu các cầu thủ. Từng dẫn dắt đội U20 quốc gia ba lần đoạt chức vô địch giải trẻ thế giới, qua tay Pekerman là biết bao lứa tài năng của bóng đá Argentina. Để chuẩn bị cho hai trận vòng loại sắp diễn ra, vị tân HLV này tiếp tục sử dụng những thành viên đã chơi tốt tại Copa America và Olympic Athens mới đây. Trong danh sách chỉ còn lại hai tên tuổi của thế hệ cũ là Hernan Crespo và đội trưởng Javier Zanetti.
Thêm ba điểm nữa trong trận tiếp Uruguay đêm thứ bảy, vị trí của Argentina trong bảng xếp hạng sẽ chắc chắn hơn nhiều. Tuy nhiên, sức mạnh hàng công của Argentina bị giảm đi đáng kể khi cầu thủ quan trọng nhất, Carlos Tevez, không thể thi đấu vì bị treo giò. Tương tự là trường hợp của Mascherano và D'Alessandro. Như vậy, Argentina bị mất đi cả trục dọc trên hệ thống tấn công. Bên cạnh đó, tiền vệ cánh Luis Gonzalez cũng bị đau nhẹ và chưa chắc phục vụ 100% sức lực. Ông Pekerman buộc phải xáo trộn đội hình để tìm một phương án cho chiến thắng. Thủ thành Abbondanzieri cùng hậu vệ Heinze, Samuel sẽ là bộ ba vững chắc như ở Olympic. Hàng tiền vệ sẽ phải trông chờ vào sự trở lại của Riquelme cùng lối chơi cơ động của Zanetti. Crespo hoặc Figueroa sẽ phải đảm trách nhiệm vụ ghi bàn với sự trợ giúp của Rosales. Rõ ràng, đây là đội hình hơi chắp vá và thiếu đi tính gắn kết thường thấy trong thời gian qua.
Lịch thi đấu 
Chủ nhật (10/10)Argentina - Uruguay 2hBolivia - Peru 3hColombia - Paraguay 4h10Venezuela - Brazil 8h11/10Ecuador - Chile 5h
Tuy vậy, Argentina cũng không phải lo lắng nhiều, bởi Uruguay thiếu mất hậu vệ thủ quân Paolo Montero do chấn thương gót chân. Không chỉ vậy, hai hậu vệ trụ cột của đội khách, Alejandro Lembo và Dario Rodriguez đang xuống phong độ và chỉ đóng vai trò dự bị ở CLB (Schalke 04 và Betis). Do vậy, hàng công đội bóng xứ sở vũ điệu tango có thể khai thác điểm yếu này. Uruguay còn tổn thất hơn nữa khi chân sút chủ lực Alvaro Recoba bị cấm thi đấu (cầu thủ của Inter còn bị loại khỏi danh sách trận gặp Bolivia, do HLV Fossati cho rằng anh không đủ sức khỏe để thi đấu ở độ cao 3600m so với mực nước biển).
Dù rất khát khao cải thiện vị trí thứ 7 hiện nay, nhưng Uruguay nhiều khả năng chỉ đủ sức chơi rắn như thường lệ, để hy vọng kiếm được 1 điểm. Với lợi thế sân nhà cộng thêm tâm lý vững vàng (tại Copa, Argentina đã thắng Uruguay 4-2), thày trò HLV Pekerman có thể đạt kết quả từ hòa đến thắng.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Argentina: thủ môn Abbondanzieri; hậu vệ Coloccini, Heinze, Samuel, Quiroga; tiền vệ Zanetti, Cambiasso, Sorin, Riquelme; tiền đạo Crespo, Rosales.
Uruguay: thủ môn Carini; hậu vệ Valdez, Lembo, Rodriguez, Bizera; tiền vệ Sosa, Perez, Varela, Garcia; tiền đạo Chevanton, Forlan.
Cũng tại lượt đấu cuối tuần này, Brazil sẽ đến làm khách trên sân của Venezuela. Đội bóng áo vàng xanh có được đội hình mạnh nhất với hàng loạt hảo thủ ở cả ba tuyến. 5 cầu thủ Kaka, Dida, Cafu, Lucio, Ze Roberto đã được gọi trở lại, sau khi hết án kỷ luật vì tự ý bỏ trận giao hữu với Haiti. Đặc biệt, tiền đạo Real Madrid, Ronaldo, đã kịp bình phục và sẵn sàng xung trận. 3 điểm để củng cố ngôi đầu bảng là mục tiêu không khó thực hiện với các học trò của HLV Parreira.
Về phía đội chủ nhà, sau khi gây bất ngờ ở những trận đấu đầu tiên, họ đã bị các đối thủ dè chừng và bắt vở. Hiện đứng thứ 6 với 10 điểm, Venezuela cũng hy vọng vào một suất dự World Cup ở Đức. Nhưng giấc mơ có điểm truớc Brazil nhiều khả năng sẽ trở thành ác mộng. Trong 15 lần đối đầu với đội đương kim vô địch thế giới (trong đó có 8 lần tại vòng loại World Cup), Venezuela không kiếm nổi một điểm, chỉ ghi được 2 bàn và để thủng lưới tới 70 bàn. HLV Richard Paez đã gọi trở lại tiền đạo Juan Garcia, người đã ghi bàn thắng duy nhất trong thảm bại 1-5 trên sân nhà trước Brazil cách đây 11 năm (vòng loại World Cup 1993). Tiền đạo 34 tuổi này vừa lập kỷ lục ghi 200 bàn tại giải vô địch Venezuela, nhưng nếu đem so sánh với các chân sút thượng thặng của Brazil thì anh trở nên quá nhỏ bé.
Không có nhiều cơ hội cho Venezuela, dù họ không còn là viên đá lót đường ngày nào. Ngôi đầu bảng của Brazil sẽ được củng cố vững chắc hơn sau trận đấu này.
Cũng trong đêm thứ bảy, đội hiện xếp thứ ba, Paraguay, sẽ đến làm khách trên sân của Colombia. Cựu vô địch Copa America chỉ xếp thứ hai từ dưới lên, và sẽ phải tận dụng lợi thế sân nhà để giành 3 điểm. Nhưng Paraguay rất tinh quái và không dễ dàng chịu khuất phục trước bất kì đối thủ nào, đúng như HLV của Colombia, Reinaldo Rueda phát biểu: "Paraguay, như chúng ta đã biết, chơi rất rắn và nhiều tiểu xảo. Họ còn có tiền đạo rất hay là Jose Cardozo và tại vòng loại họ còn cầm hòa được Argentina".
Bảng xếp hạng sau 8 trận
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Brazil
84
40
14
816
Argentina
84
31
14
715
Paraguay
84
22
10
814
Chile
83
32
97
12
Ecuador
83
14
88
10
Venezuela
83
14
68
10
Uruguay
83
14
13
19
10
Peru
82
33
10
10
9Colombia
82
24
10
10
8Bolivia
82
06
10
19

