Barcelona đánh bại AC Milan, cân bằng điểm số
Barcelona buộc AC Milan nếm mùi thất bại ở Champions League mùa này, bằng chiến thắng 2-1 đầy kịch tính đêm qua tại Nou Camp. Hai đại gia này sẽ dắt tay nhau vào vòng đấu loại trực tiếp, nếu họ cùng không thua trong cuộc so tài với Shakhtar và Celtic ở lượt đấu thứ 5, diễn ra sau đây 2 tuần.
AC Milan khởi đầu cuộc tái ngộ với Barcelona trên sân Nou Camp ấn tượng không kém gì trận đấu mà họ đã giành chiến thắng ở lượt đi tại San Siro. Mọi việc cũng tiến triển thuận lợi với nhà đương kim vô địch Italy. Tưởng chừng một chiến thắng kèm theo một suất vào vòng 16 đội đã nằm trong tay đội khách, đặc biệt là sau khi Shevchenko mở tỷ số ở phút 17. Tuy nhiên, đội bóng của HLV Ancelotti đã phải trả giá cho lối chơi phòng ngự có phần tiêu cực của mình. Trong khi đó, hàng công Barca thi đấu hết sức khởi sắc kể từ phút 20, và cặp tiền đạo của họ là Eto'o - Ronaldinho mỗi người ghi một bàn ở các phút 37 và 89, giúp đội bóng xứ Catalan ngược dòng thành công, đồng thời quân bình điểm số (9) giữa hai đội. Chiến thắng này cũng giúp ngôi sao một thời của Milan, hiện dẫn dắt Barca, HLV Rijkaard, có được sự trả thù ngọt ngào sau thất bại cách đây hai tuần. Hai ứng viên hàng đầu cho chức vô địch Champions League mùa này sẽ giành quyền lọt vào vòng đấu loại trực tiếp nếu họ cùng không thua ở lượt trận thứ 5.
Bảng F
Trận
Điểm
Milan
49
Barcelona
49
Shakhtar
43
Celtic
43
AC Milan hành quân đến Tây Ban Nha mà không có trung vệ Stam, Costacurta và tiền đạo F. Inzaghi, đều vì chấn thương. Chỉ cần hòa trên sân đối phương, đội bóng áo sọc đỏ đen vẫn sẽ độc chiếm ngôi đầu bảng. Có lẽ vì thế nên HLV Ancelotti áp dụng sơ đồ chiến thuật 4-2-3-1, ưu tiên cho sự chắc chắn trong phòng ngự. Shevchenko, Serginho và Pirlo có tên trong đội hình xuất phát, sau khi chỉ vào sân từ băng ghế dự bị trong trận thắng sít sao 1-0 trước Sampdoria ở giải nội địa. Barcelona cũng đang chìm trong cơn khốn khó về nhân sự. HLV Rijkaard mất rất nhiều trụ cột, trong đó phải kể đến Edmilson, Motta, Gabri Garcia và Sylvinho. Nhưng tin vui cho đội bóng xứ Catalan là sự trở lại của Giuly, còn cặp tiền đạo Ronaldinho - Eto'o đang đạt phong độ tuyệt vời.
Kết quả lượt 4 vòng bảng, đêm 2/11
Bảng EArsenal - Panathinaikos 1-1 T. Henry 16' - P. Cygan 74' (đá phản)PSV - Rosenborg 1-0 D. Beasley 10'Bảng FBarcelona - Milan 2-1 S. Eto'o 37', Ronaldinho 89' - Shevchenko 17'Celtic - Shakhtar 1-0 A. Thompson 25'Bảng G Bremen - Anderlecht 5-1 Klasnic (2', 16', 79'), M. Klose 33', D. Jensen 90' - Iachtchouk 30'Inter - Valencia 0-0Bảng HCSKA Moskva - Chelsea 0-1 A. Robben 24'Porto - PSG 0-0
Các trận đã đấu
Bảng xếp hạng
Nửa đầu hiệp một, Milan thi đấu tưng bừng, một phần do sự nhập cuộc chậm chạp của các cầu thủ Barca. Phút 11, Kaka có pha dứt điểm hết sức nguy hiểm sau đường tạt bóng tuyệt vời của Serginho. Tuy nhiên, cú đá nối cận thành bằng má trong chân phải của tuyển thủ Brazil bị thủ thành Victor Valdes từ chối. Không nản chí, các cầu thủ đến từ Italy vẫn kiên trì tấn công. Và sau nhiều pha uy hiếp, Milan cũng có bàn thắng mở tỷ số ở phút 17. Nhận đường chuyền vượt tuyến của Pirlo, Shevchenko vượt qua sự truy cản của trung vệ Oleguer trước khi đặt lòng đưa bóng về bên góc trái khung thành Barca, không cho thủ môn Valdes một cơ hội cản phá. Bàn thắng thứ 3 sau 4 trận của tiền đạo người Ukraina làm im bặt những tiếng cười nói của gần 90.000 CĐV của Barca trên sân Nou Camp. Đó là tất cả những gì đội khách làm được trong hiệp một.
Như bừng tỉnh sau bàn thua khá bất ngờ, Barcelona vùng dậy và đáp trả bằng lối tấn công trên toàn mặt sân với lòng khát khao chiến thắng cao nhất. Hàng thủ Milan phải chống đỡ hết sức vất vả sau những pha đan bóng đẹp và kỹ thuật giữa các cầu thủ thuộc hệ thống tấn công của đội chủ nhà như Deco, Giuly, Ronaldinho... Và lợi thế dẫn bàn của Milan chỉ duy trì được đến phút 37. Xavi đột phá bên cánh phải, rồi chuyền chọc khe vào khu cấm địa cho Etoo.Cầu thủ hay nhất châu Phi năm 2003 vượt qua sự truy cản của một hậu vệ Milan, trước khi dứt điểm cận thành, làm tung nóc lưới của thủ thành Dida, cân bằng tỷ số 1-1 trong tiếng reo hò của các CĐV Barca. Có được tâm lý thuận lợi, đội chủ nhà càng chơi càng hay và suýt nữa họ nâng tỷ số lên 2-1 trước khi kết thúc hiệp một. Và người bỏ lỡ cơ hội quý giá này chính là Samuel Eto'o, với pha vôlê chệch cột dọc trong thế không người kèm.
Sang hiệp hai, Barcelona tiếp tục duy trì được sức ép lên khung thành Milan. Và đội bóng Italy chắc hẳn phải cảm thấy hết sức may mắn khi có Dida trong khung thành. Bởi vì, ở trận này, tuyển thủ Brazil chơi rất ấn tượng và tạo chỗ dựa vững chắc về tinh thần cho các đồng đội. Đầu tiên, anh có pha cứu thua ngoạn mục trước cú sút bồi của Xavi, và sau đó là nỗ lực từ chối pha dứt điểm cận thành của Van Bronckhorst. Trong khi đó, Milan vẫn trung thành với lối chơi thiên về phòng ngự nhằm tập trung toàn bộ sức mạnh cho việc phong tỏa các mũi nhọn của đối phương. Và trong suốt thời gian của hiệp hai, họ chỉ có một pha công thành nguy hiểm duy nhất, nhờ pha băng lên dứt điểm từ góc hẹp của Cafu.
Phút 81, tiền đạo Larsson được tung vào sân, và Barca gia tăng sức ép. Nhưng cũng phải tới phút 89, lối chơi tấn công cống hiến của Barca mới được đền đáp. Nhận bóng ở trung lộ, cách khung thành Milan khoảng 30 m, Ronaldinho đột phá quyết tâm qua Gattuso, đồng thời đẩy bóng sang chân trái. Nhạc trưởng Barca hoàn tất pha độc diễn ấn tượng của mình bằng cú sút chân trái như búa bổ ở sát vạch 16m50, làm tung lưới Dida, dù cho thủ thành người Brazil đã bay đúng hướng, ấn định chiến thắng 2-1 cho đội chủ nhà. Bàn thắng này của Ronaldinho làm khuôn mặt của HLV Rijkaard bừng sáng, còn các CĐV xứ Catalan được chứng kiến một trận đấu tuyệt vời, cả về mặt kết quả và trình độ chuyên môn.
Giành chiến thắng 2-1, Barcelona hiện cùng được 9 điểm như AC Milan, nhưng đành đứng thứ nhì, bởi nhà đương kim vô địch Italy có lợi thế ghi bàn trên sân khách. Chỉ cần cùng không thất bại ở lượt đấu thứ 5, Barca và Milan sẽ vào vòng đấu loại trực tiếp.
Đội hình thi đấu: 
Barcelona (4-4-2): thủ môn Valdes, hậu vệ Belletti, Puyol, Oleguer, Bronckhorst; tiền vệ Marquez (Larsson, 81), Giuly (Iniesta, 67), Deco, Xavi, tiền đạo Ronaldinho, Eto'o. 
AC Milan (4-2-3-1): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Nesta, Maldini, Kaladze; tiền vệ Gattuso, Ambrosini; Pirlo, Kaka (Rui Costa, 76), Serginho (Seedorf, 74); tiền đạo Shevchenko (Tomasson, 87). 
Trọng tài: Urs Meier (Thuỵ Sỹ).

