Real Madrid gặp khó trước đối thủ kỵ giơ
Chỉ cần thêm một trận thua nữa thôi, đến 90% khả năng Real phải chịu mùa giải trắng tay thứ hai liên tiếp. Sân Anoeta của đối thủ kỵ giơ Sociedad đêm nay là nơi chứng kiến thất bại nối nhau trong 3 mùa giải gần đây của "kền kền trắng".
Kể từ khi Sociedad vươn lên mạnh mẽ mùa bóng 2002/2003, họ luôn là đối thủ kỵ giơ với đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Tính từ ngày 27/4/2002 với 6 lần gặp gỡ, Real Madrid chỉ thắng được một, còn lại hòa một và thua tới bốn. Ba trong số thất bại đó diễn ra tại Anoeta (thua 0-1, 0-3, 2-4), còn lại là kết quả thê thảm tại Bernabeu cuối mùa trước (1-4). Mặc dù trận thắng duy nhất của 6 lần gần đây diễn ra ngay trong mùa này (lượt đi, 2-1 tại Bernabeu), nhưng đó là kết quả diễn ra trong trận đấu bù 7 phút diễn ra một cách khá "chộp giật". 
Vòng 34
Chủ nhật 1/5Atletico - Bilbao 1hNumancia - Valencia 1hSociedad - Real Madrid 3hLevante - Malaga 22hSantander - Betis 22hMallorca - Espanyol 22hZaragoza - Osasuna 22hVillarreal - Getafe 22h2/5Barcelona - Albacete 0hSevilla - Deportivo 2h
Nhắc đến Sociedad, đội chủ sân Bernabeu không thể không hình dung đến cặp tiền đạo "hung thần" Kahveci - Kovacevic. Hai anh đã nã rất nhiều quả vào lưới để biến Iker Casillas hay Cesar Sanchez thành "chú hề" tội nghiệp. Giờ đây, khi tiền đạo người Thổ Nhĩ Kỳ chấn thương và sa sút, một cái tên đầy triển vọng, Gabi Uranga xuất hiện và đá cặp rất ăn ý với cầu thủ người Serbia, Kovacevic. Sự thay đổi này là lý do giúp Sociedad kiếm được 10 trong 5 vòng đấu gần đây nhất, trong đó có những chiến thắng quan trọng trước Deportivo và Betis.
Dĩ nhiên, báo chí Tây Ban Nha, đặc biệt là ở thủ đô Madrid đánh giá rất cao sự thăng tiến gần đây của Sociedad. Và ngay trước trận đấu đêm nay, tờ AS đã thực hiện một cuộc phỏng vấn Kovacevic mang tính chất thăm dò. Kết quả nhận được là một thái độ đầy tự tin và hưng phấn của "hung thần" người Serbia: "Trước Real Madrid, chúng tôi luôn giành được những kết quả tốt. Điều quan trọng là Sociedad luôn biết chơi như thế nào để gây khó khăn cho đối thủ này. Các đội bóng khác có thể run rẩy trước Real nhưng chúng tôi thì không hề hoảng sợ, bởi chúng tôi có kỹ thuật chơi bóng của riêng mình. Đặc biệt, khi thi đấu với Real, tôi cũng như các đồng đội luôn có hưng phấn hết sức đặc biệt để ghi bàn và chiến thắng".
"Dĩ nhiên, Real vẫn là Real, đây là đội bóng có đẳng cấp rất cao. Họ có những cầu thủ tuyệt vời như Ronaldo, Owen, và kể cả Raul, dù anh ấy chơi không tốt mùa này. Nhưng cầu thủ quan trọng nhất của Real chính là Zidane. Tôi biết rõ anh ấy từ hồi còn đá chung tại Juve. Với tôi, Zidane vẫn là cầu thủ hay nhất thế giới. Việc thiếu vắng anh ấy trong trận đấu tới sẽ là một tổn thất nặng nề của Real", Kovacevic nói thêm.
Quả là thế. Real đang ở tình thế hết sức nguy ngập khi thiếu vắng cả Zidane, Samuel (cùng nhận thẻ đỏ trận trước), và hậu vệ cánh Michel Salgado (có đủ 5 thẻ vàng). Đầu tuần này, đội bóng Hoàng gia đã khiếu nại lên tiểu ban kỷ luật của liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha với hy vọng gỡ tội cho Zidane và Samuel. Nhưng câu trả lời nhận được là không. Chưa hề nản chí, cho đến ngày hôm qua, Real khiếu nại lần hai, với mong muốn vớt vát. Nhưng nhiều khả năng án phạt sẽ không thể thay đổi.
Năm chiến thắng liên tiếp gần đây của "kền kền" có sự đóng góp rất nhiều của Zidane và Salgado, cũng như một phần của Samuel. Việc thiếu 3 trụ cột trong trận cầu đinh đêm nay sẽ là đòn giáng mạnh vào các nỗ lực bám đuổi địch thủ Barcelona. HLV Luxemburgo đã đưa ra các phương án thay thế như thế chỗ Zidane bằng Solari, trong khi Pavon sẽ đá cặp trung vệ cùng Helguera, đẩy tiền vệ thủ Celades xuống đá hậu vệ cánh phải. Một sự chắp vá bất đắc dĩ. Nhưng bù lại ông sẽ sự trở lại sau chấn thương của Gravesen. "Máy cày" hiệu Đan Mạch được kỳ vọng sẽ làm phá tan lối chơi kỹ thuật đầy khó chịu của đội chủ sân Anoeta. 
Bóng chưa lăn nhưng Real Madrid đang gặp khá nhiều bất lợi. Liệu Sociedad tiếp tục "nướng kền kền" trên "lò lửa" Anoeta hay đội bóng áo trắng vẫn bám đuổi không rời Barca. Câu trả lời sẽ đến trong đêm nay.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Sociedad: thủ môn Riesgo; hậu vệ Zubiaurre, Labaka, Brechet, Garrido; tiền vệ Karpin, Mladenovic, Aranburu, Barkero, Uranga; tiền đạo Kovacevic.
Real Madrid: thủ môn Iker Casillas; hậu vệ Celades, Pavón, Helguera, Roberto Carlos; tiền vệ Beckham, Gravesen, Raúl, Solari; tiền đạo Owen, Ronaldo. 
10 lần gặp nhau gần đây nhất của Sociedad và Real tại Liga
Ngày
Kết quả
5/1/2005 
Real Madrid 2-1 Sociedad 
23/5/2004 
Real Madrid 1-4 Sociedad 
10/1/2004 
Sociedad 1-0 Real Madrid 
13/4/2003 
Sociedad 4-2 Real Madrid 
17/11/2002 
Real Madrid 0-0 Sociedad 
27/4/2002 
Sociedad 3-0 Real Madrid 
15/12/2001 
Real Madrid 3-1 Sociedad 
10/3/2001 
Real Madrid 4-0 Sociedad 
29/10/2000 
Sociedad 1-4 Real Madrid 
1/4/2000 
Sociedad 1-1 Real Madrid
Sau một ngày đối thủ trực tiếp thi đấu, Barcelona có trận đấu được dự báo là thảnh thơi trên sân nhà khi tiếp đội đứng áp chót Albacete. Đội khách vừa có chuỗi thành tích "ấn tượng" với.....7 trận thua liên tiếp, sẽ phải đối đầu với đại gia đầu bảng. Một sự chênh lệch quá lớn. Barca sẽ thiếu đội phó, tiền vệ con thoi Xavi do án treo giò, nhưng sẽ có sự trở lại của Marquez sau chấn thương. Samuel Eto'o đã hồi phục thể lực hoàn toàn và sẽ được tung vào sân ngay từ đầu. 3 điểm gần như đã nằm trong tay đội chủ sân Nou Camp.
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 29/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
33
23
64
75
2Real
33
22
38
69
3Sevilla
33
16
710
55
4Espanyol
33
15
810
53
5Villarreal
33
14
10
952
6Valencia
33
13
13
752
7Betis
33
13
12
851
8Athletic
33
13
812
47
9Atletico
33
13
812
47
10
Zaragoza
33
13
713
46
11
Deportivo
33
11
13
946
12
Sociedad
33
13
614
45
13
Osasuna 
33
12
714
43
14
Getafe
32
11
913
42
15
Malaga
33
11
616
39
16
Racing
33
10
716
37
17
Levante
33
98
16
35
18
Mallorca
33
77
19
28
19
Albacete
33
59
19
24
20
Numancia
33
58
20
23





