Thái Lan gặp Slovakia tại chung kết King Cup
Chủ nhà Thái Lan sẽ gặp Slovakia trong trận tranh chức vô địch Cup Nhà vua lần thứ 35, vào ngày 2/12. Tối qua, đội bóng hàng đầu Đông Nam Á hạ Estonia 4-3 ở loát đá penalty, sau khi hoà 0-0. Còn Slovakia vượt qua Hungary với kết quả 1-0.
Chiến thắng ở ngày khai mạc giải nhờ vượt qua "cuộc đấu súng" trên chấm phạt đền, nhưng đội tuyển Thái Lan đã có màn trình diễn thiếu thuyết phục, khiến nhiều khán giả cảm thấy thất vọng. Đội đương kim vô địch Tiger Cup có nhiều cầu thủ bị chấn thương, nhưng HLV trưởng Siegfried Held vẫn có thể bố trí đội hình xuất phát gồm nhiều hảo thủ, được dẫn dắt bởi tiền vệ sáng tạo hàng đầu châu Á - Therdsak Chaiman. Còn Estonia chỉ dự giải với đội hình B, bởi nhiều ngôi sao của họ đang bận tham dự các giải bóng đá cấp CLB của châu Âu.
Trong suốt hiệp một, hai đội đều có rất ít cơ hội. Sang hiệp hai, Thái Lan tung Sarayoot Chaikamdee vào thay Thanongsak nhằm tăng cường sức mạnh cho hàng công. Sự thay đổi này phần nào giúp Thái Lan có bóng nhiều hơn, nhưng các chân sút của họ thì vẫn không tài nào phá được thế bế tắc. Hai đội buộc phải phân định thắng bại ở loạt penalty. Chaiman, Weerayut Jinkuntod, Nakarin Fuplook và Sarayoot Chaikamdee đều sút 11 m thành công (Jessada Puanakunmee sút trượt), mang lại thắng lợi 4-3 cho Thái Lan.
Sau trận đấu, HLV trưởng Thái Lan, Siegfried Held, phát biểu: "Tôi hài lòng với chiến thắng vất vả này. Tuy nhiên, các cầu thủ của tôi trong trận này thường mất bóng quá dễ dàng. Nhưng tinh thần chiến đầu của họ thì tuyệt vời. Trận chung kết, tôi sẽ có trở lại một số trụ cột".
Tối 2/12, Thái Lan và Slovakia sẽ tranh Cup.
Tại Tiger Cup cuối năm nay, Thái Lan nằm cùng bảng B với Malaysia, Myanmar, Philippines, Đông Timor.

