World Cup 2022 bắt đầu
Qatar
Quốc vương Sheikh Tamim bin Hamad Al Thani thông báo lễ khai mạc World Cup 2022 bắt đầu, trên sân Al Bayt, thành phố Al Khor hôm 20/11.
Lễ khai mạc chỉ diễn ra trong 30 phút. nhưng chứa đựng lượng lớn thông tin và các tiết mục nghệ thuật. Buổi lễ bắt đầu với giọng nói của diễn viên 85 tuổi người Mỹ Morgan Freeman, lồng vào video chú cá voi bơi đến sân Al Bayt. Bên trong sân, các nghệ sĩ bắt đầu nhảy trên nền một bài hát truyền thống, cạnh những chú lạc đà.
Khán giả bắt đầu xúc động khi xem Freeman nói chuyện với Ghanim Al Muftah - một Youtuber 20 tuổi người Qatar nhưng không có cả hai chân, do mắc Hiện tượng thoái hóa cột sống bẩm sinh (CRS) từ khi chào đời. Freeman nói về quyền bình đẳng giữa con người. Ông nói: "Bóng đá kết nối cả thế giới, đoàn kết các quốc gia nhờ tình yêu của họ với môn thể thao tuyệt vời. Đó là sợi dây của sự hy vọng, niềm vui sướng và sự tôn trọng". Đó có lẽ là phần im ắng nhất của buổi lễ, khi mọi người đều lắng nghe những gì hai nhân vật nói.
Sau cuộc nói chuyện giữa Freeman và Al Muftah, khán giả lại có dịp ồ lên khi các nghệ sĩ dưới sân trình diễn điệu nhảy truyền thống Ardha. Sân khấu càng trở nên huyên náo khi ban tổ chức phát những đoạn nhạc kinh điển của World Cup trước đây như Waka Waka của Shakira năm 2010, hay các câu hát cổ động phổ biến như "Ole, Ole, Ole". Ban tổ chức gọi đây là "quốc ca của thế giới". Cùng lúc đó, các CĐV đại diện cho 32 đội dự giải cầm cờ tiến vào sân.
Lễ khai mạc năm nay cũng còn nét đặc biệt khác, khi linh vật của các kỳ World Cup trước xuất hiện. Linh vật World Cup đầu tiên là sư tử Anh Willie năm 1966 cho đến sói Zabivaka ở Nga năm 2018. Cuối cùng linh vật kỳ này là La'eeb bay lượn trong sân. Trong tiếng Ả-rập, La’eeb có nghĩa là cầu thủ có kỹ năng siêu việt.
Không mời được những nghệ sĩ nổi tiếng như Shakira hay Dua Lipa, màn trình diễn chủ đạo của World Cup 2022 do ca sĩ Jung-kook của nhóm BTS thể hiện. Nghệ sĩ Hàn Quốc hát Dreamers - một trong những bài chính thức kỳ này.
Điểm bất ngờ nhất với khán giả Qatar trong lễ khai mạc, là một video hiếm về cựu Quốc vương Hamad bin Khalifa Al Thani, khi ông chơi bóng những năm 70 hay 80 của thế kỷ trước. Khán giả hò reo mãnh liệt hơn bình thường khi chứng kiến video này được phát. Khi Quốc vương hiện tại Tamim bin Hamad Al Thani mỉm cười khi thấy những hình ảnh trên, khán giả lại một lần nữa reo hò. Phần lớn trong khoảng 60.000 khán giả trên sân là người Qatar.
Cũng chính Quốc vương Tamim bin Hamad Al Thani đọc diễn văn khai mạc, trước khi nói "World Cup 2022 đã bắt đầu". Ngay sau đó, hàng nghìn khán giả Ecuador reo lên bởi họ chuẩn bị được thấy cầu thủ ra khởi động, chuẩn bị đá khai mạc với chủ nhà Qatar.
Chương trình kết thúc với loạt pháo hoa được bắn lên từ nóc khán đài sân Al Bayt. Các đạo cụ của buổi lễ được dọn dẹp nhanh chóng để hai đội khởi động.
World Cup 2022 diễn ra từ 20/11 đến 18/12, với 32 đội tham dự, chia làm tám bảng, mỗi bảng bốn đội. Các đội đấu vòng tròn một lượt, chọn ra hai đội đứng đầu mỗi bảng vào vòng 1/8.
Quang Dũng - Hoàng An
