Real Madrid sẵn sàng bán Morientes cho Liverpool
Rất có thể chốn dừng chân mới của Morientes sẽ là sân Anfield của Liverpool. Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha sẵn sàng bán anh để lấy 10 triệu bảng, còn nhà vô địch Cup UEFA năm 2001 lại rất cần một tiền đạo có đẳng cấp cao.
Tại Real, Raul là biểu tượng của CLB và luôn có tầm ảnh hưởng lớn. Ronaldo cũng 28 tuổi như Morientes và lại tài năng hơn. Còn Owen, mới 25 tuổi, còn nhiều tiềm năng để khai thác. Do vậy, việc vua phá lưới Champions League mùa trước không được trọng dụng cũng không phải là điều quá ngạc nhiên. Chủ tịch Florentino Perez đã ra sức thuyết phục Morientes ở lại sân Bernabeu, nhưng anh không hề muốn. Rốt cuộc, Real phải tuyên bố 10 triệu bảng là cái giá cho bất cứ CLB nào muốn có chàng tiền đạo siêu dự bị của mình.
Hiện Liverpool đang rất "khát" một chân sút cỡ Morientes. Từ lâu, HLV Rafael Benitez đã muốn lôi kéo cầu thủ đồng hương sang nước Anh. Nhưng vấn đề cản trở vẫn là phí chuyển nhượng. Ngân sách của Liverpool chỉ cho phép mua cầu thủ từ 5 - 8 triệu bảng. Còn Real lại không muốn cho mượn vì hợp đồng với Morientes chỉ còn 18 tháng.
Hai CLB sẽ thương lượng với nhau trong vài tuần tới. Hiện Real cũng rất cần tiền mặt để mua cầu thủ trong tháng 1 và chuẩn bị xúc tiến với Adriano - tiền đạo của Inter Milan.

