Tiền đạo Inter lập poker dù chỉ đá hiệp hai 
Italy
Lautaro Martinez ghi bốn bàn trong 27 phút, giúp Inter thắng Salernitana 4-0 ở vòng 7 Serie A hôm 30/9.
Martinez vào sân ở phút 55, khi Inter đang gặp khó trong việc chọc thủng lưới chủ nhà Salernitana. Tiền đạo Argentina mở tỷ số chỉ bảy phút sau khi có mặt trên sân, rồi hoàn tất cú poker ở phút 89. Bốn pha lập công của Martinez đều đến sau những tình huống dứt điểm một chạm. Anh trở thành cầu thủ đầu tiên trong lịch sử Serie A ghi bốn bàn sau khi vào sân thay người.
Thất bại 1-2 trước Sassuolo hồi giữa tuần phần nào ảnh hưởng đến tâm lý của Inter trên sân Salernitana. Đội khách gần như không tạo ra cơ hội rõ rệt nào trước khi Martinez vào sân. Nhưng bàn mở tỷ số từ pha dứt điểm một chạm khéo léo của tiền đạo 26 tuổi khiến thế trận thay đổi. Inter dễ đá hơn còn Salernitana xuống tinh thần.
Cũng từ một pha chọn vị trí tốt khác, Martinez sút nối nhân đôi cách biệt ở phút 77 sau đường chuyền của Nicolo Barella. Từ phút 85 đến phút 89, tiền đạo Inter ghi thêm hai bàn, từ quả penalty và pha đệm bóng sau đường chuyền của Carlos Augusto.
Martinez có khởi đầu mùa giải tốt nhất sự nghiệp, với chín bàn sau bảy trận tại Serie A cùng một pha lập công ở Champions League. Mùa này, anh được bầu làm đội trưởng Inter. Phong độ cao của Martinez giúp Inter duy trì đỉnh bảng Serie A trong cơn bão chấn thương. Họ có cùng 18 điểm như AC Milan, nhưng xếp trên nhờ hơn chỉ số phụ.
HLV Simone Inzaghi ban đầu tính cho Martinez nghỉ ngơi ở trận này để dồn sức cho cuộc đấu với Benfica tại Champions League cuối tuần sau. Nhưng sự bế tắc của Inter khiến chiến lược gia Italy phải tung anh vào sân. "Cậu ấy là đội trưởng, là thủ lĩnh của Inter", HLV Inzaghi nói sau trận. "Trong hai năm tôi ở đây, cậu ấy luôn ổn định ở đẳng cấp cao".
Ở Champions League, Martinez giúp Inter thoát thua ở lượt đầu trước Real Sociedad, khi gỡ hòa 1-1 phút 87. Bảng này được đánh giá không dễ với Inter, khi còn có Benfica và đỉnh bảng Salzburg.
Vy Anh
