Ứng cử viên số một giải Ngoại hạng - chính là Chelsea
Chelsea hiện mạnh nhất Premier League, ít nhất là trên lý thuyết. Cuộc chiến giành chức vô địch năm nay không còn thực sự là một cuộc đua tứ mã, mà câu hỏi được đặt ra là ai trong số MU, Arsenal và Liverpool có thể vượt mặt nhà đương kim quán quân.
Chelsea đã có một danh hiệu mùa mới - Siêu Cup nước Anh.
Chẳng cần phải nói nhiều về khả năng hiện tại của Chelsea. Họ đang có lực lượng mạnh và đồng đều nhất nước Anh, và thậm chí cả trên thế giới. Mỗi vị trí của đội bóng áo xanh đều có đến hai cái tên mà bất cứ đội bóng nào cũng muốn có. Thủ môn dự bị Carlo Cudicini được đánh giá là người giữ thành hay thứ 2 tại Premier League (sau chính thủ môn chính thức Petr Cech của họ), điều đó chắc hẳn đã nói lên nhiều điều. Vị trí khiến ông Mourinho lo ngại nhất hiện nay là người dự bị cho tiền vệ phòng ngự Claude Makelele. Nhưng sau những gì tân binh Lassana Diarra đã thể hiện trong những trận khởi động, Chelsea cũng có thể khá yên tâm. Đó là còn chưa kể Essien, cầu thủ hay nhất giải bóng đá Pháp mùa rồi, có thể sẽ dừng chân ở Stamford Bridge trong thời gian tới. Khó có thể tìm ra điểm yếu trong đội hình của HLV Mourinho. Xét về lực lượng, họ còn mạnh hơn năm ngoái, mùa giải Chelsea đã phá vỡ hầu hết những kỷ lục của Premier League. 
Hàng phòng ngự hay nhất châu Âu giờ còn được tăng cường một trong những hậu vệ trái được đánh giá cao nhất hiện nay - Del Horno. Hàng tiền vệ có thêm Shaun Wright-Phillips, một trong những cầu thủ chạy cánh hay nhất nước Anh mùa trước. Còn trên hàng công, sự trở lại của Crespo từ Milan đáng giá chẳng kém việc mua về một tiền đạo thuộc loại hàng đầu thế giới. Đội bóng áo xanh của thành London đã phải chờ 50 năm sau lần đăng quang đầu tiền để quay lại ngự ngôi cao nhất của bóng đá Anh. Nhưng theo đa số giới chuyên môn, lần này những cổ động viên Chelsea sẽ chỉ cần chờ đến cuối mùa giải để lại có thể ra đường ăn mừng chức vô địch. Vấn đề chính với đội bóng này không đến từ họ, mà từ những chuyện bên lề. Đầu tiên là lịch thi đấu khá bất lợi cho nhà đương kim vô địch. Họ thường xuyên phải làm khách sau những trận đấu tại Champions League, điều hoàn toàn trái ngược với á quân Arsenal. Thêm nữa, đánh bại Chelsea là là niềm tự hào và khát vọng của tất cả các đội bóng dự giải Ngoại hạng, đặc biệt là sau những tuyên bố không coi ai ra gì của Giám đốc điều hành Peter Kenyon và HLV Mourinho.
Nhưng CLB nào sẽ tận dụng được những khó khăn trên để vượt qua Chelsea. Cái tên được nhắc đến đầu tiên chính là đội bóng cùng ở thành phố London  Arsenal. Về thứ 2 trong mùa trước, Arsenal cũng đã trình làng nhiều gương mặt trẻ xuất sắc như Fabregas, Van Persie hay Senderos. Tuy nhiên, đây sẽ không phải là một mùa giải dễ dàng cho thày trò ông Arsene Wenger. Họ không còn đầu tàu Vieira, và đây là một câu hỏi không dễ tìm ra lời giải đáp thoả đáng. Vai trò của tiền vệ người Pháp không chỉ là bởi khả năng xuất chúng trên sân cỏ mà anh còn là chất keo kết dính trong tập thể Arsenal gồm nhiều cầu thủ có cá tính. Giờ đây, vai trò đó được chuyển sang cho Henry, một cầu thủ xuất sắc. Nhưng liệu một Henry, với lối chơi và cách cư xử kiểu ngôi sao, có đoàn kết được các đồng đội hay không vẫn là điều khó biết trước. Ngoài ra, việc hy vọng Fabregas hay Flamini sẽ đảm nhiệm tốt vị trí của Vieira trong cả một mùa giải dài có lẽ là quá sức của họ. Fabregas chuyền bóng giỏi, nhưng kỹ năng phòng ngự của tài năng trẻ Tây Ban Nha còn rất hạn chế. Flamini có thừa sự nhiệt tình, năng nổ, nhưng trình độ chuyên môn có hạn. 
Arsenal mới chỉ có một sự bổ sung duy nhất là cầu thủ chạy cánh Hleb người Belarus, quá ít ỏi so với những gì Chelsea đã làm trong mùa hè này. Những vấn đề lớn của Arsenal như vị trí thủ môn hay hậu vệ biên phải còn nguyên. Nhưng đội bóng của ông Wenger vẫn được đánh giá cao bởi một lối chơi sinh động đã tạo nên thương hiệu Arsenal. Họ cũng sẽ có một động lực không nhỏ từ khán giả trong năm cuối cùng chơi tại mái nhà Highbury. Arsenal mới để thua Chelsea 1-2 trong trận Siêu cup nước Anh (Community Shield). Tuy nhiên, tương quan sẽ rõ ràng hơn khi họ gặp lại đối thủ này ở vòng 2 Premier League trên sân Stamford Bridge.
Đương nhiên cũng không thể gạt cái tên MU ra khỏi cuộc đua đến chức vô địch. Họ đang gặp nhiều khó khăn, nhưng trong những năm qua không ít lần đội quân của HLV Ferguson đã bứt lên trong những hoàn cảnh tương tự. Muốn một lần nữa thực hiện được điều đó, họ phải giải quyết được những trở ngại trước mắt. Vấn đề chính của đội bóng này là lối chơi. Những gì MU thể hiện trong hai mùa bóng vừa qua thường chỉ là nỗi thất vọng. Họ không còn trình diễn được phong cách tấn công hấp dẫn và hiệu quả từng làm ngây ngất bao người hâm mộ, thay vào đó là lối đá đơn điệu, chủ yếu nhờ vào nỗ lực của những cá nhân xuất sắc. Nguyên nhân chủ yếu dẫn đến sự sa sút của MU đến từ hàng tiền vệ. Beckham, Butt đã ra đi, Keane "quá đát", còn Giggs và Scholes thì cũng xuống thê thảm, trong khi những người mới đến mấy năm qua hầu hết là vô dụng. Hàng tiền vệ từng là niềm tự hào của đội bóng thành Manchester thực sự đã biến thành gánh nặng của cả đội. 
Trong mùa hè này, ông Ferguson đã đem về 2 cái tên đáng chú ý là thủ thành Van der Sar và tiền vệ Park Ji Sung. Đó đều là những bổ sung quan trọng, vào đúng những điểm yếu của đội bóng. Van der Sar đến mang theo kỳ vọng chấm dứt 6 năm ác mộng ở vị trí người gác đền của MU. Park Ji Sung cũng có thể mang thêm quyết tâm chứng tỏ mình đến cho đội bóng gồm nhiều cầu thủ từng bội thực thành công. Nhưng với nhiều người, những nỗ lực đó vẫn là chưa đủ. Các cổ động viên Man đỏ đã rất chờ đợi thủ quân đội tuyển Đức  Michael Ballack đến đây để xốc dậy tuyến giữa, nhưng có vẻ điều đó sẽ không diễn ra trong năm nay. Bởi vậy, Ferguson sẽ vẫn phải dựa vào đội ngũ cũ. Niềm hy vọng của HLV người Scotland này sẽ đặt lên vai hai cầu thủ trẻ - Ronaldo và Rooney, những người chơi tốt nhất của họ trong mùa bóng trước. Giải quyết dứt điểm những rắc rối liên quan đến hợp đồng với kẻ hám tiền Ferdinand, hiện cả đội có thể toàn tâm hướng tới chiến dịch tìm lại chức vô địch Premier League. Hy vọng những cầu thủ trẻ sẽ dẫn dắt MU tái hiện một làn sóng đỏ tại Premier League như ngày nào. 
Trong khi Arsenal và MU chưa hết dấu hiệu bất ổn, thì Liverpool có thể sẽ là một thế lực mới trong cuộc chiến chống Chelsea. Mùa bóng năm ngoái, chính thày trò ông Rafael Benitez đã cho Mourinho nếm vị đắng của thất bại trong trận bán kết Champions League. Năm nay, họ đã có nhiều sự bổ sung đáng giá với Zenden và Sissoko ở tuyến giữa, Reina trong khung thành và cầu thủ cao kều Crouch trên hàng công. Đội bóng giàu truyền thống nhất nước Anh vẫn đang tìm kiếm thêm một hậu vệ mới và khi đó họ sẽ có một đội hình khá cân bằng. Mùa bóng năm ngoái, HLV Benitez đã chứng tỏ khả năng chỉ đạo xuất sắc tại đấu trường số một châu Âu, và bây giờ đã đến lúc ông thể hiện mình ngay tại Premier League.
Để chiến thắng giải Ngoại hạng, chắc chắn bài tủ Catenacio giúp họ thành công năm ngoái tại đấu trường châu Âu là không đủ. Liverpool cần tăng cường khả năng gây sức ép, tấn công chủ động để giành được nhiều điểm hơn trước những đối thủ dưới cơ. Tham vọng này đòi hỏi những tiền đạo như Morientes và Cisse phải sớm bỏ lại phía sau mùa giải 2004-2005 đáng thất vọng, để sát cánh với sếu vườn Crouch chia sẻ gánh nặng ghi bàn cho đội trưởng Steven Gerrard. Trong những trận đấu gần đây, cả hai chân sút này đã liên tục nổ súng. Điều đó đem lại những tín hiệu lạc quan cho đoàn quân của ông Benitez. Tuy nhiên, Premier League sẽ không phải là đấu trường dễ dàng. Morientes phải thực sự là mình như đã chứng tỏ ở Real Madrid hay Monaco, còn Cisse cần gây ấn tượng bởi khả năng ghi bàn hơn là vì những hình xăm kỳ quái. Liverpool mạnh hơn năm ngoái, nhưng để vượt mặt Chelsea, họ sẽ còn phải cố gắng nhiều.
Chúng tôi có một trong những đội hình mạnh nhất thế giới. Ai vô địch thì đã rõ ràng, tôi chỉ không rõ đội nào sẽ về thứ 2 tại giải Ngoại hạng năm nay. Không biết ai trong số Arsene Wenger, Alex Ferguson và Rafael Benitez sẽ chứng minh được câu phát biểu ngạo mạn trên của HLV Mourinho là sai, hay một lần nữa ngân hàng Chelsea lại mua thành công ngôi vua.
Một số đánh giá về 4 ứng cử viên sáng giá nhất cho ngôi vô địch:
Chelsea:
Tỷ lệ cá cược cho khả năng vô địch: 4-5
Tỷ lệ cá cược cho khả năng xuống hạng: 1000-1
Những vị trí đáng chú ý: Trong một đội Chelsea chơi vô cùng kỷ luật, 4 tiền vệ cánh xuất sắc của họ là Robben, Duff, Shaun Wright-Phillips và Joe Cole sẽ là những điểm sáng trong các trận đấu của đội bóng này.
Chuyển nhượng:Đến: Asier del Horno (từ Athletic Bilbao; 8 triệu bảng), Lassana Diarra (Le Havre; không công bố giá), Shaun Wright-Phillips (Manchester City; 21 triệu bảng) 
Đi: Mikael Forssell (tới Birmingham City; 3 triệu bảng), Scott Parker (Newcastle United; 6,5 triệu bảng), Juan Sebastian Veron (Inter Milan; cho mượn), Mateja Kezman (Atletico Madrid; 5,3 triệu bảng), Alexei Smertin (Charlton Athletic; cho mượn) 
Arsenal:
Tỷ lệ cá cược cho khả năng vô địch: 3-1
Tỷ lệ cá cược cho khả năng xuống hạng: 1000-1
Những vị trí đáng chú ý: Cầu thủ đáng xem bậc nhất của Arsenal sẽ là Denis Bergkamp, chứ có lẽ không phải Henry. Những cổ động viên trung thành của các pháo thủ sẽ chứng kiến mùa bóng cuối cùng của tiền đạo người Hà Lan này. Anh đã đặt dấu ấn sâu đậm trong lòng những khán giả yêu bóng đá đẹp với những pha xử lý không thể lẫn với bất cứ ai khác.
Chuyển nhượng:Đến: Alexander Hleb (VfB Stuttgart; không công bố giá) 
Đi: Edu (Valencia; chuyển nhượng tự do), Jermaine Pennant (Birmingham City; 500.000 bảng), Stuart Taylor (Aston Villa; không công bố giá), Jeremie Aliadiere (Celtic;cho mượn), Graham Stack (Reading; cho mượn), Patrick Vieira (Juventus; 13,7triệu bảng) 
MU:
Tỷ lệ cá cược cho khả năng vô địch: 3-1
Tỷ lệ cá cược cho khả năng xuống hạng: 1000-1
Những vị trí đáng chú ý: Sẽ lại là Ronaldo và Rooney như trong mùa bóng trước. Ngoài ra, người hâm mộ cũng có thể chờ đợi những nỗ lực của cầu thủ Hàn Quốc, Park Ji-sung.
Chuyển nhượng:Đến: Edwin van der Sar (Fulham; không công bố giá), Park Ji-Sung (PSV Eindhoven; 4 triệu bảng) 
Đi: Roy Carroll (West Ham United; chuyển nhượng tự do), Ricardo (Osasuna; chuyển nhượng tự do), Paul Tierney (Livingston; chuyển nhượng tự do), Daniel Nardiello (Barnsley; chuyển nhượng tự do), Jonathan Spector (Charlton Athletic; cho mượn), Ben Foster (Watford; cho mượn), David Jones (Preston; cho mượn), Phil Neville (Everton; không công bố giá), Kleberson (Besiktas; 2,5 triệu bảng) 
Liverpool:
Tỷ lệ cá cược cho khả năng vô địch: 16-1
Tỷ lệ cá cược cho khả năng xuống hạng: 100-1
Những vị trí đáng chú ý: Người hâm mộ có thể chờ đợi sự toả sáng của cặp tiền vệ trung tâm Gerrard - Alonso. Họ được coi là đối thủ xứng đáng của cặp Makalele - Lampard đang làm mưa làm gió cùng Chelsea.
Chuyển nhượng:
Đến: Boudewijn Zenden (Middlesbrough; chuyển nhượng tự do), Jose Reina (Villarreal; không công bố giá), Mark Gonzalez (Albacete; mượn), Antonio Barragan (Sevilla; không công bố giá), Mohamed Sissoko (Valencia; không công bố giá), Peter Crouch (Southampton; không công bố giá), Jack Hobbs (Lincoln City; hợp đồng thử việc) 
Đi: Vladimir Smicer (Bordeaux; chuyển nhượng tự do), Jon Otsemobor (Rotherham United; chuyển nhượng tự do), Richie Partridge (Sheffield Wednesday; chuyển nhượng tự do), Paul Harrison (giải phóng hợp đồng), Mark Smyth (giải phóng hợp đồng), Patrice Luzi (giải phóng hợp đồng), El-Hadji Diouf (Bolton Wanderers; không công bố giá), Mauricio Pellegrino (Alaves; chuyển nhượng tự do), Alou Diarra (RC Lens; không công bố giá), Bruno Cheyrou (Bordeaux; cho mượn), Chris Kirkland (West Bromwich Albion; cho mượn), Gregory Vignal (Portsmouth; chuyển nhượng tự do), Igor Biscan (Panathinaikos; chuyển nhượng tự do), Anthony Le Tallec (Sunderland; cho mượn), Antonio Nunez (Celta Vigo; không công bố giá)
'Ngựa ô' nào sải vó nhanh nhất tại Premiership?
Những điều thú vị về các 'lính mới' của giải Ngoại hạng
Khó khăn chờ đợi các tân binh Premier League
Lịch đấu giải Ngoại hạng 2005-2006

