Dù chấn thương, Văn Quyến, Hồng Sơn vẫn có thể thi đấu
Theo kết quả khám sáng nay tại Trung tâm Y học thể thao, Văn Quyến, Công Vinh, Dương Hồng Sơn, Lâm Tấn đều bị chấn thương nhẹ. Tuy nhiên, theo Tiến sĩ Lê Quý Phượng, Giám đốc Trung tâm, ngoài Công Vinh, các cầu thủ còn lại của Pjico SLNA đều có thể thi đấu từ chủ nhật tới. 
Từ sáng nay, cả bốn cầu thủ xứ Nghệ cùng HLV thủ môn Xuân Thuỷ đã có mặt tại Trung tâm Y học thể thao để khám lần cuối với sự lo lắng, mệt mỏi hiện rõ trên nét mặt. Theo kết quả khám hôm qua, thủ môn Dương Hồng Sơn chưa thấy có dấu hiệu gì chấn thương ở vai cả. Và kết quả của buổi khám hôm nay sẽ khẳng định các cầu thủ có bị chấn thương không, và mức độ ra sao. Trước đó, lãnh đạo đội bóng Pjico SLNA đã đe rằng nếu cầu thủ nào giả chấn thương để nghỉ thi đấu sẽ bị phạt nặng. 
Sau ba tiếng đồng hồ, đích thân Tiến sĩ Lê Quý Phượng, Giám đốc Trung tâm Y học Thể Thao, gọi từng cầu thủ vào thông báo kết quả. Khác với kết quả chẩn đoán chấn thương từ phim chụp cộng hưởng từ hôm qua, cả 4 cầu thủ SLNA đều có dấu hiệu chấn thương. 
Trường hợp nặng nhất là Công Vinh, nếu tối đa 3 tuần điều trị tại Vinh không đỡ, tiền đạo này sẽ phải ra Hà Nội để theo dõi. Theo Tiến sĩ Lê Quý Phượng, cầu thủ đoạt danh hiệu Quả bóng vàng 2004 đã bị chấn thương từ lâu. Khi khám, các bác sĩ thấy rất rõ cầu thủ này bị đau ở đầu gối và nặng hơn là đau ở viêm gân bánh chè. Nếu cầu thủ tập luyện với cường độ lớn có thể gây tổn thương. Các bác sĩ khuyên điều trị ngoài Hà Nội để tiện theo dõi, tuy nhiên, Công Vinh đề nghị được về Vinh để được bác sĩ ở đội lo. Trung tâm đã cho thuốc và yêu cầu nếu sau tối đa 3 tuần không đỡ, chân sút trẻ này sẽ phải ra điều trị tại thủ đô. 
Trong khi đó, Văn Quyến bị khớp cổ chân. Lâm Tấn khi chụp cộng hưởng từ cũng không thấy có biểu hiện gì, nhưng qua khám lâm sàng, thấy điểm đau rất rõ ở bàn chân. Đây là trường hợp nhẹ nhất. Chỉ có trở ngại với Lâm Tấn là khi cầu thủ dùng mu bàn chân để đá sẽ không tạo ra lực mạnh khiến cầu thủ nảy sinh tâm lý ngại tiếp xúc bóng. Bác sĩ đã cho thuốc đông y để Lâm Tấn điều trị. Riêng trường hợp của Dương Hồng Sơn, kết quả phim chụp không phát hiện ra dấu hiệu đau đớn gì. Các bác sĩ đã tiến hành khám lâm sàng và phát hiện Sơn bị đau quanh khớp vai. 
Quốc Vượng bị cắt chế độ, chuyển xuống đội trẻ
SLNA nghi ngờ cầu thủ giả chấn thương
Tiền vệ Quốc Vượng bị đề xuất treo giò 7 trận
'Bệnh' của đội bóng xứ Nghệ tái phátTuy nhiên, với các mức độ chấn thương như trên, cả 4 cầu thủ đều có thể thi đấu khi có một chế độ thuốc và tập luyện phù hợp. Bác sĩ Lê Quý Phượng - người đã có kinh nghiệm khám cho rất nhiều cầu thủ bóng đá - cho biết: "Nếu đau một tí mà đã nghỉ thi đấu thì lấy đâu đủ quân ra sân. Chấn thương này rất phổ biến ở các VĐV. Ở mỗi đội, bác sĩ sẽ là người có quyền quyết định cầu thủ có thể ra sân hay không. Nhưng nếu là tôi, tôi tin rằng ngoài Công Vinh, ba cầu thủ còn lại của SLNA vừa được khám đều có thể ra sân thi đấu ngay chủ nhật này". 
Về nghi ngờ các cầu thủ giả chấn thương, bác sĩ Lê Quý Phượng khẳng định không thể có chuyện các cầu thủ giả đau qua mắt bác sĩ. Vì đau thật có những phản xạ khác hẳn. Bác sĩ của đội SLNA cũng đã được Trung tâm dặn dò phải nhìn tận mắt các cầu thủ uống thuốc chứ không chỉ đưa thuốc là xong, để tránh trường hợp cầu thủ lười uống thuốc. Ngoài ra, cầu thủ cũng phải uống thuốc tới hết đơn chứ không chỉ khỏi đau là đã ngừng uống thuốc. Điều đáng tiếc là các chấn thương trên đều có từ trước, không được điều trị triệt để. 

