Chờ đợi bữa tiệc bóng đá Cup UEFA tại Alvalade
Chủ nhân của Cup UEFA mùa này sẽ được xác định vào đêm nay. Trận chung kết tại sân vận động Jose Avalade, Bồ Đào Nha, được chờ đợi sẽ lại là một màn trình diễn hấp dẫn và cởi mở của bóng đá tấn công. Sporting được đánh giá cao hơn CSKA nhờ lợi thế sân nhà.
Trong những năm gần đây, trận cuối cùng của Cup UEFA luôn diễn ra đầy kịch tính, dù đây chỉ là giải đấu số hai của bóng đá châu Âu cấp CLB. Năm 2002, Feyenoord đánh bại Borussia Dortmund 3-2. Năm tiếp theo, Porto cũng hạ Celtic với tỷ số tương tự. Còn trước đây vài mùa là trận chung kết đáng nhớ, khi Liverpool thắng Alaves 5-4 trong cuộc rượt đuổi tỷ số tới tận phút chót. Rõ ràng, nếu so với chung kết Champions League, đây là những trận đấu cống hiến hơn nhiều.
UEFA cũng là sân chơi để các quốc gia nhỏ bé thể hiện bản sắc của mình. 3 trong 5 danh hiệu gần đây nhất thuộc về Thổ Nhĩ Kỳ, Bồ Đào Nha và Hà Lan. Và năm nay, nó có thể đến Nga hoặc ở lại Bồ Đào Nha. Sporting Lisbon đang hy vọng sẽ tiếp bước Feyenoord, Madrid, Inter Milan và Barcelona để trở thành đội thứ 5 giành Cup châu Âu trên sân nhà. Kẻ ngáng đường của đội chủ sân Alvalade chính là CSKA Moscow - đại diện của quân đội Nga.
Hai đại diện hay nhất tại giải đấu này gặp nhau ở trận cuối cùng sau khi đã loại không ít tên tuổi ở các vòng trước. Nạn nhân của Sporting là Feyenoord, Middlesbrough, Newcastle và Alkamaar . Còn CSKA tiến tới chung kết sau khi qua mặt Benfica, Partizan, Auxerre và Parma. Giờ đây, khoảng cách đến ving quang của cả hai chỉ là một trận đấu, trận quyết định
Đội bóng Bồ Đào Nha có lợi thế quá rõ ràng là được thi đấu trên sân nhà, và theo dự kiến sẽ chỉ có hơn 3.000 fan theo chân CSKA đến Lisbon. Nhưng những chiến binh đến từ nước Nga không lạ gì không khí ở đây. Trong mùa này, họ đã hai lần đến nước này chinh chiến, và đều không thua (hoà trong cả 2 trận trước Benfica và Porto).
Nếu đội bóng Nga chơi rất thành công trong các chuyến đi xa, thì Sporting lại vô cùng mạnh mẽ khi thi đấu ở đại bản doanh của mình. Trên đường đến chung kết, họ thắng 6 trong 7 trận tại thánh địa Estádio José Alvalade. Đó cũng là lý do mà các nhà cái nghiêng hẳn về phía Sporting trong trận chung kết này. Tuy nhiên, đây cũng có thể sẽ là gánh nặng tâm lý với họ bởi sự kỳ vọng là rất lớn. Sporting đang đứng trước cơ hội lớn để đoạt chiếc Cup châu Âu thứ 2 trong lịch sử (lần trước là Cup C2 năm 1964). Còn CSKA cũng đang gánh trên vai kỳ vọng của cả nước Nga. Nếu thắng, họ sẽ đi vào lịch sử với tư cách đội bóng đầu tiên của nước này giành Cup châu Âu.
Cả hai đội đều có màn khởi động không tốt trước trận chung kết. Sporting thất bại đau đớn trong trận derby thành Lisbon trước Benfica (đội từng bị CSKA loại tại UEFA Cup năm nay), qua đó gần như chia tay chức vô địch quốc gia. Còn đối thủ của họ cũng bị đội đàn em Zenit St. Petersburg cho phơi áo 0-1 trong trận bán kết Cup quốc gia Nga. Tuy nhiên, đó cũng có thể là sự thư giãn cần thiết của hai đội trước trận đấu sinh tử. Về lực lượng, CSKA không chịu mất mát đáng kể nào, trong khi đội chủ nhà có thể thiếu tiền đạo Pinilla. Tuy nhiên, thiếu hụt này cũng không thật lớn, vì Pinilla không thường xuyên đá chính.
Trước trận, HLV Jose Peseiro phát biểu: "Chúng tôi luôn vào trận với tinh thần tấn công, và trận đấu này cũng không phải là ngoại lệ. Sporting sẽ chiến thắng, và thắng đẹp để một lần nữa khẳng định sức mạnh của bóng đá Bồ Đào Nha". Ông bầu của đội bóng Nga, Gazzayev, tỏ ra khá bình thản: "Chúng tôi đã chuẩn bị rất kỹ. Quan trọng là giữ được sự tự tin". Các cầu thủ CSKA cũng nhận được sự động viên lớn của tỷ phú Abramovich. Ông chủ của Chelsea cũng chính là người rót không ít tiền vào CLB thủ đô Matxcơva. Theo dự kiến, Abramovich sẽ có mặt tại Bồ Đào Nha để trực tiếp cổ vũ cho đội. Theo chân ông có thể sẽ có không ít những fan Chelsea, những người chắc chắn sẽ đứng về phía bóng đá Nga trong đêm nay.
Tất cả đều đã sẵn sàng cho trận đấu. Với lối chơi phóng khoáng mà hai đội từng thể hiện ở những vòng đấu trước, trận chung kết UEFA có thể sẽ lại là một bữa tiệc thịnh soạn cho những người yêu thích bóng đá tấn công.
Một số đánh giá về hai đại diện trong trận chung kết:
Lối chơi
Sporting (4-4-2): Có lối chơi đúng chất Bồ Đào Nha. Rất Latinh, nhưng đôi khi hơi rườm rà. Đội chủ nhà có một dàn cầu thủ đậm chất kỹ thuật, hầu hết là các cầu thủ nội địa hay đến từ Brazil. 
CSKA (3-4-1-2): Không chơi thứ bóng đá Nga truyền thống. Thay vì đan bóng sệt nhuyễn (đôi khi hơi rườm rà), đội bóng này luôn tìm mọi cách để tiếp cận nhanh nhất khung thành đối phương. Đồng đều ở mọi tuyến, đặc biệt có sự bùng nổ của các cầu thủ Brazil xuất sắc.
Những cầu thủ chủ chốt
Sporting Lisbon:
Thủ thành Ricardo (29 tuổi): Là thủ môn số một của đội tuyển Bồ Đào Nha hiện nay. Anh có công rất lớn trong trận đấu bán kết lượt về, khi từ chối vô khối cơ hội của đội bóng Hà Lan Alkmaar.
Hậu vệ Beto (29 tuổi): Là đội trưởng. Ngoài khả năng phòng ngự rất tốt, anh còn thường xuyên đe doạ khung thành đối phương trong những tình huống cố định. Là cầu thủ có thời gian thi đấu lâu nhất tại CLB hiện nay. Anh chơi cho Sporting từ năm 1996.
Tiền vệ Hugo Viana (22 tuổi): Không thể toả sáng tại Anh, nhưng về đến Bồ Đào Nha, Viana như cá gặp nước. Hiện anh là tiền vệ tổ chức của đội. Ngoài khả năng sáng tạo, anh còn thường ghi được những bàn thắng mẫu mực.
Tiền đạo Liedson (27 tuổi): Đang dẫn đầu danh sách ghi bàn ở giải vô địch Bồ Đào Nha và cũng đã có 9 bàn ở Cup UEFA. Điều đó đủ nói lên sự nguy hiểm của tiền đạo Brazil này.
CSKA Moscow:
Thủ môn Igor Akinfeyev (19 tuổi): Còn rất trẻ nhưng chẳng ai nghi ngờ về tài năng của thủ môn này. Xuất hiện ở giải vô địch quốc gia Nga từ năm 17 tuổi, được gọi vào đội tuyển quốc gia khi mới 18 tuổi, và có mặt trong danh sách đội tuyển dự Euro 2004. Anh đang dần khẳng định được mình là thủ môn hay nhất nước Nga.
Hậu vệ Sergei Ignashevich (25 tuổi): Thực sự là thủ lĩnh của đội bóng. Một hậu vệ rắn chắc và đôi khi cũng có thể tung ra những cú sút xa đầy uy lực. Anh cũng có thể chơi tốt ở hàng tiền vệ.
Tiền vệ Daniel Carvalho (22 tuổi): Tiền vệ của đội U23 Brazil này là nhân tố quan trọng trong thành công tại Cup UEFA của CSKA. Sau một mùa bóng vật lộn với chấn trương, mùa này, Carvalho đã chứng tỏ được tài năng đích thực của mình. Vừa là người điều tiết nhịp độ trận đấu, anh cung là một mũi dứt điểm lợi hại của đội bóng Nga.
Tiền đạo Varner Love (20 tuổi): Tiền đạo số một của CSKA. Tại Cup UEFA anh đã có 3 bàn, còn tại Champiops League anh đã kịp ghi 4 bàn. Khi mới đến Nga, anh đã gần như không chịu nổi mùa đông khắc nghiệt ở đây. Nhưng hiện tại, anh đã thực sự hoà nhập và trở thành khẩu thần công của đội bóng "quân đội Nga".
Những con số đáng chú ý
Đây là trận chung kết thứ 47 của Cup này (ra đời năm 1955, với tên ban đầu là Fair Cup).
Sporting mới một lần đoạt Cup châu Âu, đó là chiếc Cup C2 mùa bóng 1963-1964. Năm đó, họ đánh bại đội bóng Hungary MTK Budapest.
Trước CSKA mới chỉ có một đội bóng Nga vào chung kết một Cup châu Âu, đó là Dynamo Moscow năm 1972. Họ thua đội bóng Scotland Ranger 2-3 trong trận chung kết Cup C2.
Trên đường vào trận chung kết, Sporting thi đấu 14 trận, thắng 9, hoà 2, thua 1. Ghi được 27 bàn, thủng lưới 13 lần. Cầu thủ ghi bàn số một của họ tại UEFA Cup là Liedson với 9 bàn, hiện đứng thứ 2 trong danh sách săn bàn ở Cup này (dẫn đầu là Alan Shearer của Newcastle với 11 bàn).
Để có mặt tại trận chung kết, CSKA đã phải đá 8 trận ở UEFA Cup. Họ thắng 4, thua 1 và hoà 3, ghi 13 bàn và thủng lưới 4 bàn. Dẫn đầu danh sách ghi bàn của đội là 2 cầu thủ Brazil, Daniel Carvalho và Varner Love, với cùng 3 lần lập công.
Nếu thắng, Sporting sẽ là đội thứ 5 đoạt Cup châu Âu trên sân nhà. Trước họ là Feyenoord (Cup UEFA, 2002), Real Madrid (Cup C1, 1957), Inter Milan (Cup C1, 1965), Barcelona (Cup C2, 1982).
Sân vận động Alvalade của Sporting, nơi diễn ra trận chung kết có sức chứa 52.000 chỗ ngồi. Nơi đây đã tổ chức 5 trận ở Euro 2004, trong đó có trận bán kết giữa chủ nhà Bồ Đào Nha và Hà Lan.
Đội hình xuất phát dự kiến:
CSKA: Akinfeev, A. Berezoutski, Ignashevich, V. Berezoutski, Semberas, Zhirkov, Aldonin, Carvalho, Rahimic, Olic, Vagner Love
Sporting: Ricardo, Anderson Polga, Miguel Garcia, Beto, Rui Jorge, Custodio, Rochemback, Moutinho, Douala, Liedson, Sa Pinto
Trọng tài: Graham Poll.
Thời gian: 1h45', ngày 19/5

