Tuyển Việt Nam vẫn chưa tìm ra đội hình ưng ý nhất
Đội tuyển bóng đá quốc gia Việt Nam vừa có chiến thắng dễ dàng 4-1 trước Bưu Điện TPHCM, trong trận đấu giao hữu chiều thứ sáu trên sân Thành Long. Nhưng bên cạnh sự thuyết phục về tỷ số, phong độ các tuyển thủ vẫn gợi lên nỗi lo, bởi cả 4 bàn thắng đều xuất phát từ sai lầm của đối thủ. 
Sau chuyến bay kéo dài 15 giờ đồng hồ từ Trung Quốc về TP HCM, cả đội được phép nghỉ buổi sáng. Và trong buổi chiều, họ đã có trận đấu giao hữu với Bưu Điện trên sân Thành Long (TP HCM). Ưu tiên hàng đầu của đội tuyển quốc gia hiện thời chính là tránh chấn thương, bỏ qua những va chạm không cần thiết trong đợt tập luyện cuối cùng. Trong trận đấu với Bưu Điện chiều qua, có 2 điểm nhấn quan trọng: huấn luyện viên trưởng Tavares tiếp tục thử nghiệm đội hình khi bố trí Hồng Minh thi đấu hậu vệ phải, cùng với việc "hạ cơn khát" bàn thắng với 4 lần lập công của Minh Phương (2 bàn), Công Vinh và Đặng Văn Thành.
Đội hình xuất phát vẫn không có sự thay đổi lớn khi bộ ba tiền đạo Công Vinh, Huỳnh Đức, Bảo Khanh phụ trách tuyến trên. Hàng tiền vệ có Minh Phương, Trường Giang và Tài Em. Hàng thủ trước mặt thủ môn Minh Quang là cặp trung vệ Mạnh Dũng, Hùng Dũng, Quang Trãi (trái), Hồng Minh (phải). Dù có đội hình gần như mạnh nhất hiện nay như vậy nhưng đội tuyển quốc gia dường như thiếu đi sự sung mãn. Nhiều cầu thủ di chuyển rất nặng nề, có lẽ do chưa kịp hồi sức sau chuyến bay dài, nhưng quan trọng hơn, điểm rơi của thể lực vẫn chưa đạt được theo tính toán của ban huấn luyện.
Trong cả trận, nổi bật nhất chính là Công Vinh và Bảo Khanh, khi hai anh liên tục đảo cánh cho nhau. Tuy nhiên, những nỗ lực đột phá của hai tiền đạo này vẫn chưa cho thấy được hiệu quả cần thiết. Trong khi đó, Huỳnh Đức làm gần 200 khán giả đến chứng kiến trực tiếp trận đấu này trở nên "vui vẻ" khi liên tục bị té ngã. Cả sơ đồ chiến thuật được thay đổi rất linh hoạt nhờ sự dâng cao liên tục của hai hậu vệ biên, khiến đôi lúc người xem có cảm giác như Tavares đang cố thử nghiệm sơ đồ chiến thuật 3-5-2. Hiệp thi đấu thứ nhất kết thúc với tỷ số 3-0 cho đội tuyển quốc gia. Nhưng đáng chú ý là cả ba bàn thắng đều không do các tuyển thủ chủ động kiến tạo, mà hoàn toàn nhờ sơ sót của đối phương mang lại. Không chỉ thế, khá nhiều đường bóng chủ động tấn công của các học trò Tavares đều bị dễ dàng chặn đứng.
Nhìn vào thế trận trên sân, cái thiếu lớn nhất của đội tuyển vẫn là một cầu thủ châm ngòi cho các đợt tấn công. Minh Phương vốn quen đá cánh nên những cú chọc khe bằng lòng bàn chân, má ngoài thông minh của anh không thuần thục bằng tạt bóng từ ngoài cánh vào. Trường Giang thì lại có sở trường cản phá. Chỉ còn lại duy nhất Tài Em là còn dùng được cho vị trí hộ công. Nhưng dường như chàng cầu thủ của Gạch Đồng Tâm này vẫn chưa hoàn toàn bình phục chấn thương. Hết hiệp một, anh đã phải đi khập khiễng ra sân và nhờ bác sĩ chăm sóc đầu gối bên trái của mình. Cả đội thi đấu rất cố gắng trong trận cầu này, nhưng những người tinh ý vẫn nhận ra Trường Giang, Huỳnh Đức, Tài Em vẫn còn còn điều gì đó với chấn thương của mình.
Điểm lo lắng nhất hiện tại là hàng thủ. Bộ đôi Mạnh Dũng, Hùng Dũng mắc khá nhiều lỗi trong khâu bọc lót cho nhau. Tuy có thể hình tốt, nhưng cả hai lúng túng khi gặp phải đối thủ chơi kỹ thuật, bật tường đánh thẳng vào trung lộ.
Sang hiệp hai, ông Tavares lại có sự điều chỉnh hàng loạt vị trí trong đội hình của mình nhưng vẫn giữ nguyên sơ đồ 4-3-3 quen thuộc. Trung vệ Huy Hoàng thay Hùng Dũng, Văn Đàn thay Hồng Minh, Anh Dũng thế chỗ Tài Em, tiền đạo Đặng Văn Thành thay Bảo Khanh, Đức Thắng thay Quang Trãi và tiền vệ Trung Kiên vào thi đấu vị trí hộ công của Huỳnh Đức. Hiệp thi đấu thứ hai, đội tuyển quốc gia ghi thêm được một bàn thắng do công của tiền đạo Hải Phòng, Đặng Văn Thành, nhưng cũng bị thủng lưới một bàn.
Lúc 14h hôm qua, toàn bộ điện thoại di động của các tuyển thủ đã được thu lại, đồng thời ban huấn luyện cũng yêu cầu toàn đội hạn chế tối đa việc tiếp xúc với giới truyền thông.

