Đau ốm, chấn thương hoành hành ở đội tuyển Việt Nam
Chấn thương dai dẳng đã buộc Hữu Thắng phải điều trị một tháng ở bệnh viện Việt Pháp. Chỉ mới sau 3 ngày tập luyện, thời tiết nắng nóng lại thêm chấn thương tái phát đã khiến Văn Hạnh và Tuấn Phong không thể theo những bài tập nhồi thể lực nặng của đồng đội, và phải chia tay đội tuyển. 
Hôm qua, Văn Quyến và Hải Nam cùng xin nghỉ tập. Các bác sĩ đều đã chứng nhận. Văn Quyến bị viêm họng, Hải Nam bị sốt. Cũng may, hôm nay, hai cầu thủ này đã có thể tập luyện trở lại. 
Nạn nhân đầu tiên của đau ốm, chấn thương chính là các lão tướng. Chiều nay, "bệnh già" cùng những mệt mỏi thời tiết đã khiến lão tướng Huỳnh Đức phải nghỉ giữa chừng mà HLV Biro cũng đành chịu. Trước đó, Văn Hạnh không còn lựa chọn nào khác là nhường chỗ ở đội tuyển cho thủ môn trẻ Bùi Quang Huy (SĐ Nam Định). 
Chiều nay, trong buổi họp đội, tiền đạo Lê Huỳnh Đức tiếp tục được tín nhiệm bầu là đội trưởng, mặc dù anh bị HLV Tavares phạt ngay hôm đầu tiên tập trung ĐTQG. Hai đội phó của đội tuyển là thủ môn Minh Quang và hậu vệ Đức Thắng. 
Nhưng "cơn bão" chấn thương cũng chẳng tha các chàng trai trẻ ở đội. Sang ngày tập trung thứ 2, đã có ngay hai nạn nhân đầu tiên của chấn thương đã phải chia tay đội tuyển quốc gia. Ngoài Văn Hạnh, Tuấn Phong cũng bị chấn thương gót từ trước SEA Games 22 nhưng vẫn cố thi đấu. Đã thế khi trở lại CLB để chơi tại V-League 2004, anh không được điều trị đúng mức nên gót chân càng bị tổn thương. 
Hữu Thắng vẫn được giữ lại đội tuyển, nhưng chấn thương cũng dai dẳng phải chữa trị mất ít nhất khoảng một tháng. Hữu Thắng đang nằm điều trị ở bệnh viện Việt Pháp, và LĐBĐ Việt Nam hỗ trợ viện phí khoảng 10 triệu đồng. 
Chiều qua, Lê Anh Dũng và Trường Giang đã phải tập riêng vì bác sĩ nghi rối loạn nhịp tim. Trong suốt thời gian vận động nhẹ, cả hai phải đeo máy theo dõi nhịp tim bên mình. Hôm qua, Giang, Dũng đã được đưa đến khám tại Viện Tim mạch trung ương. Sáng mai, sẽ có kết quả chính xác. 
Những chấn thương của các cầu thủ trong đội đang thực sự khiến HLV Tavares lo lắng, khi kho cầu thủ dự trữ của ông không nhiều. Điều đáng ngại hơn là từ giờ cho tới 31/7, tuyển Việt Nam sẽ tiếp tục phải nuốt những bài tập rèn thể lực. HLV Biro nhận xét với HLV Tavares rằng, ông chỉ thực sự hài lòng với 8 cầu thủ, một số cầu thủ khác có thể lực rất tồi.
Việt Nam trước cơ hội vàng và thách thức tại Tiger Cup(07/12/2004)
Tuyển Việt Nam có thể sẽ 'giải quyết' Singapore ở hiệp 2(07/12/2004)
Các tuyển thủ VN ở Tiger Cup 98 nhận định về Singapore(07/12/2004)
Đội tuyển Việt Nam đã sẵn sàng cho Tiger Cup(06/12/2004)
Danh sách dự Tiger Cup của VN và các đội cùng bảng(06/12/2004)

