Kim Clijsters vẫn chưa hoàn toàn bình phục chấn thương
Chỉ còn 4 ngày nữa, Pháp Mở rộng 2005 sẽ khai mạc, nhưng Kim Clijsters, một tay vợt xuất sắc trên sân đất nện, vẫn chưa thực sự sẵn sàng dù đã có mặt tại Paris. Hiện chị vẫn phải thực hiện một số bài tập tăng cường và tiếp tục chờ đợi. 
Kim Clijsters đã rút lui khỏi Đức Mở rộng hồi đầu tháng vì chấn thương ở đầu gối, dù đã tái xuất thành công sau một thời gian dài chấn thương. 
"Tôi không thể chạy nhanh, đặc biệt khi cố gắng chạy với tốc độ cao trên khắp mặt sân. Hiện tại, tôi vẫn thường chạy bộ và đạp xe rất thoải mái, nhưng việc đó không giống như di chuyển trong trận đấu. Chấn thương của tôi vẫn sẽ còn phải được kiểm tra và theo dõi thêm", Kim nói. 
Đầu tuần vừa rồi, Clijsters mới thực sự trở lại luyện tập chính thức nhưng hầu như chị vẫn chưa có được cảm giác thoải mái. Kim cho biết thêm: "Tôi tới Pháp Mở rộng cùng đứa cháu, một chuyên gia vật lý trị liệu. Cả hai chúng tôi sẽ cùng nhau tăng dần tăng khối lượng luyện tập. Tim cũng sẽ hướng dẫn tôi tỉ mỉ để bình phục sớm nhất. Trong trường hợp sức khỏe không khá hơn, tôi sẽ xin rút lui vì không muốn mạo hiểm". 

