Mỹ Mở rộng và những kỷ lục đầu tiên
Ngay sau tuần đầu tiên, Mỹ Mở rộng 2005 đã lập nhiều kỷ lục đáng kinh ngạc. Số lượng khán giả đến sân theo dõi trực tiếp tăng vọt. Website chính thức của giải quá tải, còn đồ lưu niệm thì tiêu thụ nhanh chưa từng thấy. 
Trong 7 ngày thi đấu đầu tiên, số lượng người hâm mộ đến sân chứng kiến trực tiếp các trận đấu đã đạt tới gần 400.000 người. Đây là con số cao nhất trong lịch sử giải đấu này. Năm 2003, kỷ lục đạt được tưởng chừng là không thể bị phá vỡ, với con số hơn 381.000. 
Kỷ lục của một trận đấu đơn ban ngày là 35.484 người, vào ngày chủ nhật (4/9), phá vỡ kỷ lục một ngày trước đó (3/9). Trận đấu tối có lượng khán giả đông nhất là ngày thứ bảy 3/9, với 23.352 người (tính theo số lượng vé bán ra). 
Lượng khách vào website chính thức usopen.org ở tuần đầu tiên từ 29/8 đến 4/9 đã lập kỷ lục 14,1 triệu lượt người, gấp đôi con số của tuần trước và gần bằng con số của toàn bộ giải năm 2004 (15,4 triệu). Mỗi độc giả còn trở lại website trung bình 6 lần mỗi tuần, với thời gian trung bình là 70 phút. 
Lượng đồ lưu niệm tiêu thụ đã đạt kỷ lục ở ngay tuần thi đấu đầu tiên. Các đồ lưu niệm được bày bán ngay tại các địa điểm thi đấu (chưa tính trên mạng internet) đã tăng 17% so với năm ngoái. 

