Brazil đoạt vé vào tứ kết
Đương kim vô địch thế giới đã trở thành đội bóng thứ hai, sau Colombia, lọt vào vòng 8 đội cuối cùng nhờ chiến thắng dễ dàng 4-1 trước Costa Rica. Tiền đạo đang chơi cho Inter, Adriano, cũng trở thành cầu thủ thứ hai, sau Saviola của Argentina, ghi được 3 bàn trong một trận đấu.
Các cầu thủ Costa Rica bước vào trận với một quyết tâm cao, khi muốn xoá đi ký ức buồn thua Brazil 2-5 ở World Cup 2002. Vì vậy, họ không hề chơi phòng thủ với số đông trước gã khổng lồ. Trong khi đó, Brazil cũng muốn có được 3 điểm để sớm vào tứ kết. 
Ngay từ đầu, Costa Rica đã mạnh dạn tấn công, chơi ăn miếng trả miếng. Lượng thời gian kiểm soát bóng của các cầu thủ Trung Mỹ thậm chí còn nhỉnh hơn so với đối thủ. Tuy nhiên, sự hiệu quả của các đợt tấn công và khả năng dứt điểm mới tạo nên sự khác biệt lớn nhất giữa Brazil và Costa Rica. Đó chính là đẳng cấp thi đấu.
Với sự trở lại của Kleberson sau chấn thương, Brazil có được tuyến giữa chắc chắn hơn. Alex khá nổi bật với vai trò dẫn dắt lối chơi, trong khi tiền đạo Adriano đã tìm lại được cảm giác ghi bàn vốn có của mình. Chính những biến đổi cực kỳ quan trọng này đã giúp Brazil có được một trận đấu khá dễ dàng.
Các vũ công samba trong hiệp một thi đấu không thực sự áp đảo. Nhưng mỗi khi có bóng là họ lại thể hiện được sự tinh tế về kỹ thuật cá nhân và khả năng chuyền bóng, dứt đểm sắc sảo. Phút 44, có bóng ở giữa sân, Alex phát một đường chuyền bổng cực kỳ chính xác cho Adriano phá bẫy việt vị, đảo qua thủ môn Ricardo Gonzalez sút tung lưới mở tỷ số 1-0. Một pha tấn công hiệu quả, thể hiện đẳng cấp quốc tế. Sang hiệp hai, số phận trận đấu đã nhanh chóng an bài. Phút 49, lại là Alex chọc khe cho trung vệ Juan băng lên đối mặt với thủ môn Gonzalez, nhân đôi cách biệt cho Brazil. 5 phút sau, lại là Adriano đánh đầu chính xác từ một quả phạt góc, nâng tỷ số lên 3-0. Khi đã vào guồng thì Brazi thườngl thắng rất đậm. Phút 67, sau một đường tạt sệt từ biên trái, Adriano băng vào đệm bóng, hoàn tất cú hat-trick của mình. Costa Rica chỉ gỡ được một bàn danh dự, do Luis Marin thực hiện từ một pha phạt góc ở phút 81. 
Brazil đã đạt được mục tiêu kiếm trọn 3 điểm trong trận đấu này. Rõ ràng, các cầu thủ Trung Mỹ dù rất cố gắng nhưng cũng không thể san lấp cách bệt về đẳng cấp với gã khổng lồ Nam Mỹ.
Trong một trận đấu cùng bảng C diễn ra sau đó, Paraguay và Chile hoà nhau với tỷ số 1-1 trong một trận đấu gay cấn. Tiền đạo Sebastian Gonzalez ghi bàn mở tỷ số cho Chile ở phút 72, còn Ernesto Cristaldo gỡ hoà cho Paraguay phút 79.
Như vậy ở bảng C, đội tuyển Brazil sớm đoạt vé vào tứ kết. Paraguay được 4 điểm sau hai trận, chỉ cần hoà Brazil trận cuối là yên tâm vào vòng sau. Với Chile, họ cần phải thắng đậm Costa Rica ở trận cuối mới có hy vọng giành quyền đi tiếp, với tư cách nhì bảng hoặc một trong hai đội đứng thứ ba có thành tích tốt nhất của giải. Hiện tại, Saviola và Adriano dẫn đầu danh sách vua phá lưới, với 3 bàn thắng, đứng trên Carlos Bueno của Uruguay (2 bàn).
Đội hình:
Brazil: 1-Julio Cesar, 13-Mancini, 3-Luisao, 4-Juan, 6-Gustavo Nery; 5-Renato, 8-Kleberson (19-Diego 56), 11-Edu (16-Dudu 66), 10-Alex; 7-Adriano, 9-Luis Fabiano (22-Wagner Love 56)
Costa Rica: 22-Ricardo Gonzalez, 16-Try Bennett, 3-Luis Marin, 19-Mauricio Wright, 12-Leonardo Gonzalez; 14-Cristian Badilla (Ronald Gomez 55), 20-Douglas Sequeira, 10-Walter Centeno, 17-Steven Bryce; 7-Alonso Solis (13-Carlos Hernandes 76), 9-Alvaro Saborio
Bảng C
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
1Brazil
22
00
51
62
Paraguay
21
10
21
43
Chile
20
11
12
14
Costa Rica
20
02
15

