HLV Ten Hag tổ chức tiệc để lấy lòng cầu thủ Man Utd 
Anh
Sau chuỗi trận khó khăn, HLV Erik ten Hag mời cầu thủ và gia đình dự tiệc nướng tại trung tâm huấn luyện Carrington để tăng tính kết nối trong phòng thay đồ.
Buổi tiệc được tổ chức trong không khí ấm áp, với sự tham gia của gia đình các cầu thủ và nhân viên tại CLB cuối tuần qua. Theo Daily Mail, sự kiện đạt mục tiêu của HLV Ten Hag, khi các ngôi sao của Man Utd và gia đình tỏ ra vui vẻ, hài lòng với sự chuẩn bị chu đáo của ông thầy.
Nhà cầm quân người Hà Lan đã lên kế hoạch cho bữa tiệc trong nhiều tuần. Ông dặn dò cặn kẽ những người tổ chức, với yêu cầu thức ăn đa dạng và có nhiều hoạt động vui chơi cho trẻ em như lâu đài phao, vẽ mặt hay sự tham gia của các nghệ sĩ giải trí.
Ten Hag muốn tổ chức bữa tiệc này để vinh danh đóng góp không chỉ của cầu thủ mà còn của nhân viên CLB. Trong suốt sự kiện, ông cũng dành thời gian để thăm hỏi người thân của họ, nâng cao tinh thần đoàn kết và hiểu biết lẫn nhau. Việc diễn ra ngay sau trận thắng Burnley 1-0 ở vòng 6 Ngoại hạng Anh càng khiến không khí buổi tiệc thêm hân hoan. Đấy là chiến thắng đầu tiên của họ trong tháng 9.
Hôm qua, "Quỷ đỏ" tiếp tục hưởng trọn niềm vui, khi thắng đậm Crystal Palace 3-0 ở vòng ba Cup Liên đoàn dù dùng đội hình phụ. Trận này, tân binh Sofyan Amrabat lần đầu đá chính và được Ten Hag xếp đá hậu vệ trái. Man Utd cũng chào đón sự trở lại của Mason Mount sau chấn thương. Trung vệ Harry Maguire, người chịu nhiều chỉ trích thời gian qua, thi đấu trọn vẹn 90 phút.
Trước đó, "Quỷ đỏ" khởi đầu mùa giải chật vật với ba thất bại tại Ngoại hạng Anh trước Tottenham, Arsenal và Brighton cùng trận thua Bayern ở Champions League. Hiện, họ đứng thứ chín với chín điểm sau sáu trận.
Cuối tuần này, Man Utd tái đấu chính Palace trên sân Old Trafford ở vòng 7 Ngoại hạng Anh.
Duy Đoàn (theo Goal)
