Minh Quân nhận thêm thất bại ở giải quần vợt VN Mở rộng
Ngoài các trận đánh đơn hấp dẫn, chiến thắng 2-1 (4/6, 6/1, 6/2) tối qua của đôi Quang Huy/Aljoscha Thron trước Đỗ Minh Quân/Quốc Khánh tạo nên sự thú vị cho riêng người hâm mộ TP HCM. Giải cũng có bất ngờ khác khi hạt giống số 8, Kohlschreiber thất bại 0-2 (4/6, 6/7) trước Wesley Moodie.
Do không còn tay vợt chủ nhà nào ở nội dung đánh đơn tại giải quần vợt Việt Nam Mở rộng 2005, nên mọi sự chú ý ngày hôm qua đều tập trung vào nội dung đánh đôi. Trong đó, cuộc "nội chiến" giữa đôi Minh Quân/Quốc Khánh với Ngô Quang Huy/Aljoscha Thron đã giữ chân được người hâm mộ quần vợt TP HCM đến tận gần 22 h.
Ở set đấu thứ nhất, sự tự ti của Quang Huy khi phải đối diện với cặp VĐV được đánh giá cao hơn mình ở giải trong nước đã khiến anh thi đấu không hiệu quả. Bên cạnh đó, việc phải đứng chung với tay vợt người Đức, Aljoscha Thron cũng khiến Quang Huy rất "nhát tay" trong việc triển khai lối chơi của mình. Các cú giao bóng của Quang Huy, tay vợt số 2 Việt Nam hiện nay, thực hiện quá nhanh, không kịp điều chỉnh tốc độ tiếp xúc bóng nên thường xuyên vào lưới. Điểm số mà cặp Quang Huy/Aljoscha Thron có được đều do công lớn của tay vợt người Đức. Do vậy họ thất bại nhanh chóng 4-6 do đối phương khai thác triệt để sự thiếu ăn ý của họ.
Nhưng ở set hai, các cú giao bóng uy lực của Aljoscha Thron, kết hợp với các pha cắt bóng trên lưới của Quang Huy bắt đầu phát huy khá tốt tác dụng. Bên cạnh đó, sự sa sút phong độ bất ngờ của Đỗ Minh Quân ảnh hưởng rất nhiều đến lối chơi của đôi tay vợt người Việt Nam. Trong khi Quốc Khánh vẫn chơi khá ổn định bằng các pha lên lưới hiệu quả, Minh Quân lại chơi khá hời hợt nên dễ dàng bị đối phương thắng điểm. Cặp Quang Huy/Aljoscha Thron cân bằng tỷ số 1-1 nhờ chiến thắng 6/1 ở set hai. Thất bại quá nhanh trước sự thi đấu dũng mãnh của đối phương, đôi Minh Quân/Quốc Khánh đành chịu thất bại chung cuộc 1-2 (4/6, 6/1, 6/2).
Ngoài trận thua bất ngờ của hai tay vợt hàng đầu trong nước, giải quần vợt Việt Nam mở rộng 2005 cũng xuất hiện bất ngờ đầu tiên ở nội dung đơn. Hạt giống số 8 của giải, Kohlschreiber thất bại 0-2 (4/6, 6/7) trước Moodie. Tay vợt người Đức đang giữ vị trí 78 thế giới này trong một chiều không sung sức đã chịu thất bại thảm hại trước VĐV kém mình đến 20 bậc, Wesley Moodie (Mỹ).
Theo giới chuyên môn, giải đấu này sẽ vô cùng hấp dẫn kể từ hôm nay khi các tay vợt hạt giống số 1, 2, 3 của giải xuất trận. Đã bước sang ngày thứ hai của giải, nhưng số lượng khán giả đến nhà thi đấu Phú Thọ chứng kiến trực tiếp trận đấu cũng không tăng. Thậm chí, 500 vé mời vào xem miễn phí dành cho sinh viên (phát tận trường) cũng không phát huy tối đa tác dụng. Nhưng ban tổ chức hy vọng, sự xuất hiện của tay vợt đang xếp hạng 10 thế giới, Mariano Puerta (Argentina) vào hôm nay sẽ kéo số lượng khán giả vào sân xem đông hơn.
Lịch thi đấu ngày 28/9:
Từ 13h:
Prakash Amritraj (Ấn Độ) - Jiri Vanek (Cộng hòa Czech).
Kenneth Carlsen (Đan Mạch) - Jonas Bjorkman (Thụy Điển).
Lee Hyung Taik (Hàn Quốc) - Radek Stepanek (Cộng hòa Czech).
Từ 19h:
Mariano Puerta (Argentina) - Go Soeda (Nhật Bản).
Alesander Popp (Đức) - Thomas Johansson (Thụy Điển).
Simon Greul (Đức) - Rainer Schuettler (Đức).

