Giancarlo Fisichella thống trị Grand Prix Australia
Tay đua người Italy của đội Renault đã biến ưu thế được quyền xuất phát đầu tiên thành màn độc diễn tại chặng đua đầu tiên của F1 2005, diễn ra hôm nay ở Melbourne. Đồng đội của anh - Alonso - cũng có mặt trên bục chiến thắng, khi cán đích thứ 3. Schumacher thì phải bỏ dở cuộc đua, sau một pha va chạm.
Fisichella không những cán đích trước tiên, mà còn dẫn đầu đoàn đua gần như từ đầu đến cuối, và chỉ chịu tụt lại phía sau trong khoảng thời gian hai lần vào pit stop. Anh nhanh hơn Rubens Barrichello của Ferrari 5,5 giây và đồng đội Fernando Alonso chừng 6,7 giây.
David Coulthard cũng có sự khởi đầu ấn tượng tại đội đua mới Red Bull Racing, với vị trí thứ 4 ở chặng đua hôm nay. Mark Webber của Williams bám sát Coulthard gần như trong suốt chặng đua, và về đích thứ 5. 
Juan Pablo Montoya của McLaren đã thực hiện chặng đua với tốc độ tuyệt vời, và những tưởng có thể giành vị trí thứ hai chung cuộc hôm nay. Nhưng tay đua người Colombia đã chạy lệch ra ngoài thảm cỏ ở cuối cuộc đua, đành chấp nhận vị trí thứ 6.
Trong khi đó, tay đua đang hướng tới chức vô địch thế giới thứ 6 liên tiếp - Michael Schumacher - đã phải dừng chặng đua, sau pha va chạm với Nick Heidfeld của đội Williams ở vòng 42 (Grand Prix Australia có tất cả 57 vòng đua). Schumacher phải xuất phát ở vị trí thứ 18, và không tạo được chút ấn tượng nào cho tới khi phải bỏ cuộc giữa chừng. Tuy nhiên, đồng đội của anh là Rubens Barrichello đã có một buổi đua khá hay, cán đích thứ hai dù phải xuất phát ở vị trí thứ 11. Thành tích của tay lái người Brazil đã gỡ gạc danh dự cho Ferrari.
Kết quả Grand Prix Australia (vị trí - tay đua - đội - thời gian): 
1 Giancarlo Fisichella (Italy) Renault 1 tiếng 24 phút 17,336 giây2 Rubens Barrichello (Brazil) Ferrari chậm hơn 5,5 giây (+5,5)3 Fernando Alonso (Tây Ban Nha) Renault +6,74 David Coulthard (Scotland) Red Bull +16,15 Mark Webber (Australia) Williams +16,96 Juan Pablo Montoya (Colombia) McLaren +35,07 Christian Klien (Áo) Red Bull +38,98 Kimi Raikkonen (Phần Lan) McLaren +39,69 Jarno Trulli (Italy) Toyota +1 phút 03,1 giây10 Felipe Massa (Brazil) Sauber +1:04.311 Jenson Button (Anh) BAR +1 vòng12 Ralf Schumacher (Đức) Toyota +1 vòng13 Jacques Villeneuve (Canada) Sauber +1 vòng14 Takuma Sato (Nhật) BAR +2 vòng15 Narain Karthikeyan (Ấn Độ) Jordan +2 vòng16 Tiago Monteiro (Bồ Đào Nha) Jordan +2 vòng17 Patrick Freisacher (Áo) Minardi +4 vòng 
Không được tính thành tích: Michael Schumacher (Đức) Ferrari - bỏ cuộc ở vòng 42Nick Heidfeld (Đức) WilliamsChristijan Albers (Hà Lan) Minardi
Xếp hạng các tay đua sau chặng 1
Tay đua
Đội
Quốc tịch
Điểm
1 Giancarlo Fisichella 
Renault 
Italy
10 
2 Rubens Barrichello 
Ferrari 
Brazil
83 Fernando Alonso 
Renault 
Tây Ban Nha
6 
4 David Coulthard 
Red Bull 
Scotland
5 
5 Mark Webber 
Williams 
Australia
4 
6 Juan Pablo Montoya 
McLaren 
Colombia
3 
7 Christian Klien 
Red Bull 
Áo
2 
8 Kimi Raikkonen 
McLaren 
Phần Lan
1 
Xếp hạng các đội đua sau chặng 1
Đội
Điểm
1 Renault 
16 
2 Ferrari 
83 Red Bull 
74 Williams 
45 McLaren 

