Nam Định dìm Thể Công ở đáy bảng
Sát thủ Amaobi ghi cả hai bàn thắng, giúp Nam Định đè bẹp Thể Công ngay trên sân Hàng Đẫy chiều nay, dù đội chủ nhà nhập cuộc tốt hơn. Với thất bại này, đội quân của HLV Thanh Hải đứng yên ở cuối bảng. Chặng đường trụ hạng trước mặt còn quá nhiều chông gai với các cầu thủ khoác áo lính. 
Chất lửa từ trên các khán đài, nơi người hâm mộ thủ đô cổ vũ hết sức nhiệt tình cho Thể Công, tạo hưng phấn cho các cầu thủ khoác áo lính. HLV Thanh Hải bố trí đội hình theo sơ đồ 4-4-2, thiên về tấn công (thay vì 5-3-2 như ở các trận trước). Tân binh Đức Mạnh có tên trong đội hình xuất phát, hợp cùng Bảo Khanh thành cặp tiền đạo của đội chủ nhà. Như Thuần được đẩy sang chơi thay Hải Biên trong vai trò hậu vệ cánh phải. Đức Thắng bình phục chấn thương có mặt trong đội hình xuất phát, trấn giữ bên cánh trái quen thuộc. Hàng tiền vệ 4 người của Thể Công vẫn là sự góp mặt của Việt Hoàng, Văn Nam, Ngọc Tuấn và Anh Tuấn. Trong khi đó, Nam Định trung thành với lối chơi phòng ngự phản công khi thi đấu xa nhà. Sức mạnh của họ được tạo nên bởi khả năng càn lướt mạnh mẽ, bản năng sát thủ của Amaobi, và những đường chuyền chết người của Văn Sỹ. Sự tinh tế trong lối di chuyển không bóng của Trung Kiên cùng những pha dâng cao của Văn Nhiên bên cánh phải, Xuân Phú bên cánh trái cũng tạo nên sự uyển chuyển và biến hoá trong lối đá của đội bóng thành Nam. 
Vòng 12, chiều 11/4
SLNA - Đà Nẵng 0-0Bình Định - HAGL: 1-0 Đồng Tháp - GĐT: 1-3 Bình Dương - NH Đông Á: 2-0 Thể Công - Nam Định: 0-2 Hải Phòng - LG.HN.ACB: 0-1 
Thi đấu ép sân trong hiệp một, nhưng Thể Công cũng phải chờ đến phút 35 mới có cơ hội nguy hiểm đầu tiên. Từ đường chuyền dài vượt tuyến của Quốc Trung, Văn Nam tận dụng sự chần chừ của hậu vệ Nam Định để dứt điểm căng, buộc thủ thành Quang Huy phải vất vả lắm mới giữ sạch lưới. Hai phút sau, các học trò của HLV Ngọc Hảo đưa ra câu trả lời, với cú sút rất căng của hậu vệ Xuân Phú. Ở cuối hiệp một, nếu may mắn hơn, Văn Nam đã có bàn thắng, sau pha kết thúc bằng chân trái cực kỳ hiểm hóc. Tuy nhiên, bóng lại liếm cột dọc phía ngoài khung thành đội khách. Còn HLV Thanh Hải thì tiếc nuối đến thẫn thờ. 
Sang hiệp hai, khi các cầu thủ Thể Công thấm mệt và không còn duy trì được sức ép nữa, thì lối chơi phòng ngự phản công của Nam Định bắt đầu thăng hoa. 3 phút sau giờ giải lao, nhận đường chuyền như đặt từ phía cánh trái của Trung Kiên, Amaobi "đè mặt" Hải Long rồi dứt điểm một chạm, làm tung lưới Vũ Dũng, đưa Nam Định dẫn trước một bàn. Sau bàn thua, sự lo lắng hằn rõ trên khuôn mặt của HLV Thanh Hải. Và để cứu vãn tình thế, ông buộc lòng tung vào sân tiền đạo Phương Nam và Sỹ Thuỷ. Tuy nhiên, lối chơi của Thể Công vẫn tỏ ra bế tắc. Do đội hình của Thể Công bị cắt thành hai khúc, nên những đường phát động tấn công của họ chủ yếu dựa trên các đường chuyền vượt tuyến. Lối đá này không tạo được hiệu quả trước một hàng phòng ngự chặt chẽ và tỉnh táo của Nam Định, dưới sự chỉ huy của Chmorkine. Và những nỗ lực của đội chủ nhà cũng tạo ra cơ hội, nhưng cả Đức Mạnh, Bảo Khanh và Phương Nam đều không thành công. Mải lên tấn công, Thể Công phải trả giá cho hàng phòng ngự lỏng lẻo của mình bằng bàn thua thứ hai, ở phút 85. Lại là Amaobi vượt qua Vũ Dũng, rồi sút bóng vào khung thành bỏ trống. Tuy nhiên, lỗi lớn nhất trong bàn thua này của Thể Công thuộc về Hải Long, khi trung vệ này đỡ hụt bóng, tạo cơ hội cho sát thủ người Nigeria có cơ hội đối mặt với Vũ Dũng. 
Trong trận đấu này, hai tân binh tiền đạo Sỹ Thuỷ và Đức Mạnh thi đấu hết sức mờ nhạt, và không tạo được một tình huống thực sự nguy hiểm nào. Tệ hơn, họ không phối hợp được với những đồng đội mới. Với 3 điểm trọn vẹn trên sân Hàng Đẫy, Nam Định đã rút ngắn khoảng cách với HAGL xuống còn hai điểm. 
Đội hình: 
Thể Công (4-4-2): thủ môn Vũ Dũng, hậu vệ Như Thuần (Hải Biên, 50'), Hải Long, Quốc Trung, Đức Thắng, tiền vệ Việt Hoàng, Ngọc Tuấn (Sỹ Thuỷ, 70'), Văn Nam (Phương Nam, 42'), Anh Tuấn, tiền đạo Bảo Khanh, Đức Mạnh. 
Nam Định (5-3-2): thủ môn Quang Huy, hậu vệ Văn Nhiên, Xuân Phú (Ngọc Lung, 85'), Thanh Tùng, Chmorkine, Văn Quyết, tiền vệ Văn Sỹ (Đức Dương, 73'), Trọng Lộc, Tkchenko (Nwachukwu, 84'), tiền đạo Trung Kiên, Amaobi. 
Minh Hải
V-League 2004 (sau 11/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
12
91
228
2Nam Định
12
82
226
3SLNA
12
57
022
4LG.HN.ACB
12
62
420
5Bình Dương
12
54
319
6Bình Định
12
53
418
7Đà Nẵng
12
37
216
8GĐT.LA
12
51
616
9Hải Phòng
12
31
810
10
Đồng Tháp
12
22
88
11
NHĐA.TP
12
22
88
12
Thể Công
12
14

