Tevez lập hat-trick hay nhất Nam Mỹ
Carlos Tevez, thành viên của đội vô địch Brazil Corinthians, mới được bầu là Cầu thủ hay nhất Nam Mỹ năm 2005. Đây là lần thứ 3 liên tiếp, tiền đạo người Argentina nhận danh hiệu cao quý này.
Tevez ăn mừng chức vô địch Brazil cùng Corinthians.
Năm 2003, 2004, Tevez đều nhận vinh dự nói trên sau những màn trình diễn xuất sắc trong màu áo Boca Junior của Argentina. Nhưng năm nay, tiền đạo 21 tuổi này lại được chọn nhờ thành tích dẫn dắt Corinthians đến chức vô địch quốc gia Brazil ngay trong mùa giải đầu tiên phục vụ CLB này.
Một năm trước, Tevez rời Boca sang chơi cho Corinthians theo bản hợp đồng trị giá 18 triệu USD, kỷ lục chuyển nhượng giữa hai CLB Nam Mỹ. Tại đây, anh nhanh chóng trở thành trụ cột với 20 bàn thắng và được BLĐ Corinthians tin tưởng giao chiếc băng đội trưởng trong nửa cuối mùa giải vừa qua.
Xếp sau Tevez ở cuộc bình chọn năm nay là 3 trụ cột của đội mới vô địch giải thế giới các CLB, Sao Paulo: trung vệ Lugano về nhì, hậu vệ phải Cicinho và thủ thành Rogerio Ceni cùng nhận giải ba.
Tevez cũng lập kỷ lục là cầu thủ duy nhất từ trước đến nay ba lần liên tiếp giành chiến thắng ở cuộc bình chọn này.
Danh hiệu HLV hay nhất Nam Mỹ2005 thuộc về chiến lược gia người Uruguay, Anibal Ruiz, nhờ thành tích đưa Paraguay lần thứ 3 liên tiếp dự VCK World Cup. Alberto Parreira, nhà cầm quân của tuyển Brazil và Paulo Autuori, HLV của Sao Paulo lần lượt nhận giải nhì và ba.
Cầu thủ hay nhất Nam Mỹ là danh hiệu do nhật báo thể thao El Pais (Uruguay) tổ chức bình chọn từ năm 1986 với sự tham gia của khoảng 400 phóng viên thể thao đến từ các quốc gia trong khu vực. Để có thể lọt vào danh sách bình chọn, cầu thủ hoặc HLV phải chơi bóng hoặc làm việc tại Nam Mỹ, ít nhất trong một phần của mùa bóng.
Danh sách các Cầu thủ hay nhất Nam Mỹ
1986 - Antonio Alzamendi (Uruguay) 1987 - Carlos Valderrama (Colombia) 1988 - Ruben Paz (Uruguay) 1989 - Bebeto (Brazil) 1990 - Raul Vicente Amarilla (Paraguay) 1991 - Oscar Ruggeri (Argentina) 1992 - Rai (Brazil) 1993 - Carlos Valderrama (Colombia) 1994 - Cafu (Brazil) 1995 - Enzo Francescoli (Uruguay) 1996 - Jose Luis Chilavert (Paraguay) 1997 - Marcelo Salas (Chile) 1998 - Martin Palermo (Argentina) 1999 - Javier Saviola (Argentina) 2000 - Romario (Brazil) 2001 - Juan Roman Riquelme (Argentina) 2002 - Jose Cardozo (Paraguay) 2003 - Carlos Tevez (Argentina) 2004 - Carlos Tevez (Argentina)2005 - Calos Tevez (Argentina)

