Bixente Lizarazu trở lại Bayern Munich
Hậu vệ 35 tuổi, Bixente Lizarazu, sẽ trở lại thi đấu cho Bayern Munich theo một hợp đồng chuyển nhượng tự do. Hồi mùa hè 2004, chính cầu thủ người Pháp đã thực hiện hành trình từ đội bóng xứ Bavaria đến Olympic Marseille.
Do không chiếm được vị trí chính thức tại đội bóng Pháp, Lizarazu đã tỏ ra rất buồn chán. Việc tham gia chuyến tập huấn mùa đông vừa qua cùng Bayern tại Dubai đã giúp anh ghi một vài điểm tốt trong mắt HLV Felix Magath. Và "Hùm xám" đã quyết định nhận Lizarazu trở lại cho dù tuổi nghề của cầu thủ này đã cao, theo một hợp đồng từ nay đến cuối mùa giải. Tất nhiên Marseille cũng đã đồng ý để anh ra đi theo dạng tự do.
"Lizarazu đã đề xuất với chúng tôi trong kỳ Giáng sinh, và tôi biết rằng anh ấy thực sự không hạnh phúc tại Marseille. Bayern sẽ tiếp nhận trở lại anh ấy", giám đốc đội bóng Đức, ông Uli Hoeness, xác nhận.
Cách đây hơn 6 tháng, Lizarazu đã rời Bayern cũng theo dạng cầu thủ tự do và ký hợp đồng hai năm rưỡi với Marseille. Còn khoảng thời gian 7 năm trước đó, anh là một trong những trụ cột của "Hùm xám". Trong 152 trận đã chơi cho Bayern, Lizarazu ghi được 7 bàn và cùng đội này đoạt 4 chức vô địch Đức, 3 Cup quốc gia, và một danh hiệu vô địch Champions League (2001). Sau Euro 2004, anh cũng chính thức giã từ đội tuyển Pháp sau 97 lần khoác áo.

