Juve và Milan đều thắng, cuộc đua tới scudetto khốc liệt hơn
Những trận đấu của vòng 24 Serie A đêm qua kết thúc với phần thắng thuộc về các đại gia. Juventus hạ Udinese 2-1, còn AC Milan đánh bại Reggina 1-0. Kết quả này dẫn tới một cuộc tranh giành scudetto sôi động và cũng quyết liệt hơn, bởi hai đội đầu bảng chỉ còn hơn kém nhau đúng 2 điểm (53-51). 
Một chiến thắng là cực kỳ quan trọng với Juventus vào thời điểm này. Bởi 3 điểm sẽ không chỉ giúp "Bà đầm già" thổi bùng lên ngọn lửa tham vọng giành scudetto mà còn khôi phục lại niềm tin chiến đấu cho các cầu thủ. Hai thất bại liên tiếp trước Sampdoria và Palermo buộc ban huấn luyện Juventus phải tung toàn lực để giành chiến thắng trên sân nhà trước Udinese - hiện xếp thứ tư trong bảng xếp hạng. Ngay cả sơ đồ chiến thuật 4-4-2 vốn là niềm tự hào của HLV Capello cũng được đổi thành 3-4-3 nhằm ưu tiên hơn nữa cho tấn công. Tất cả những gì ban huấn luyện, các CĐV và cầu thủ Juventus làm đều phục vụ cho nhiệm vụ chiến thắng của "Bà đầm già". Trong khi đó, Udinese là đội bóng gây nhiều bất ngờ nhất tại Serie A mùa này bằng lối tấn công đầy sức mạnh từ một đội hình được tổ chức tốt. Do đó, họ chẳng dễ dàng để đối thủ kiếm trọn 3 điểm, cho dù phải chơi bóng trên sân khách với nỗi ám ảnh về thất bại 0-1 ở lượt đi. Và thực tế, đội khách thi đấu rất chắc chắn và chỉ chịu bó tay trước thần may mắn. Chiến thắng 2-1 của Juventus không phải là một kết quả gây sốc bởi trong quá khứ họ từng giành nhiều chiến công đáng tự hào hơn thế. Tuy nhiên, nó vẫn xứng đáng được nhắc tới như một điểm mốc, một bước mở đưa đội bóng thành Turin vượt qua khủng hoảng.
Kết quả vòng 24
Lazio - Atalanta: 2-1Inter - Roma: 2-0Bologna - Palermo: 1-1Brescia - Cagliari: 2-0Fiorentina - Parma: 2-1Juventus - Udinese: 2-1Lecce - Chievo: 3-0Livorno - Sampdoria: 1-0Siena - Messina: 2-2Reggina - Milan: 0-1Juventus nhập cuộc một cách mạnh mẽ và gặp thuận lợi ngay ở giây thứ 40 với bàn mở tỷ số. Tiền đạo Zlatan Ibrahimovic vượt qua sự truy cản của hai hậu vệ Udinese, trước khi làm tung lưới đối phương, ghi bàn thắng thứ 10 cho riêng mình ở Serie A mùa này. Bị thủng lưới quá sớm, các cầu thủ Udinese đẩy cao đội hình, tấn công nhiều hơn với hy vọng tìm được bàn thắng gỡ hòa. Và ở phút 30, họ có cơ hội đó nhưng lại lãng phí một cách rất đáng tiếc. Tiền đạo Dino Fava băng vào đón cú căng ngang của đồng đội. Tuy nhiên, anh lại dứt điểm trượt, đánh ngậm ngùi nhìn bóng chạy cắt mặt khung thành Juventus. 
Tiếp nối quyết tâm từ hiệp một, Udinese tỏ ra nỗ lực hơn sau giờ nghỉ giải lao. Tuy nhiên, sự hừng hực của đội khách nhanh chóng bị dập tắt bởi bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0 của đối thủ ở phút 49. Sau pha phối hợp nhuần nhuyễn với Del Piero, Mauro Camoranesi dứt điểm hiểm hóc bằng chân trái, bóng bay vào góc xa khung thành Udinese, buộc thủ thành De Sanctis phải vào lưới nhặt bóng lần thứ hai. Thời gian còn lại của hiệp hai, đội bóng đến từ thành phố Udine tiếp tục miệt mài tấn công nhưng thần may mắn vẫn quay lưng lại với họ. Tuy nhiên, đến phút 90+2, những sự cố gắng không biết mệt mỏi của Udinese cũng được đền đáp bằng bàn thắng danh dự của Di Michele.
Giành 3 điểm trọn vẹn sau chiến thắng khá vất vả, Juventus có chiến thắng đầu tiên sau 3 trận và tiếp tục duy trì khoảng cách 2 điểm hơn Milan (53-51). Quan trọng hơn, nó chấm dứt chuỗi thành tích tệ hại của đội bóng thành Turin, và mở ra một chặng đường mới trong chiến dịch chinh phục danh hiệu scudetto lần thứ 28 trong lịch sử CLB.
Đội hình thi đấu: 
Juventus (3-4-3): thủ môn Buffon; hậu vệ Zebina, Thuram, Cannavaro (Blasi, 46); tiền vệ Montero, Camoranesi, Emerson, Zambrotta; tiền đạo Ibrahimovic, Trezeguet (Pessotto, 69'), Del Piero (Zalayeta, 83').
Udinese (4-3-3): thủ môn De Sanctis; hậu vệ Bertotto, Sensini (Belleri, 89'), Felipe, Zenoni; tiền vệ Pizarro, Muntari (Pinzi, 70'), Jankulovski; tiền đạo Mauri (Di Michele, 46'), Fava, Di Natale.
Trong khi đó, Milan cũng giành trọn vẹn 3 điểm ở trận đấu muộn nhất vòng 24 để tiếp tục bám sát Juve với 2 điểm ít hơn (53-51). Nhà đương kim vô địch vượt qua đội chủ nhà Reggina nhờ chiến thắng mong manh 1-0. Và bàn thắng duy nhất lại do một cầu thủ đối phương ghi. Phút 38, trong một nỗ lực cản phá đường tạt bóng của Seedorf, Marco Zamboni lốp bóng qua đầu thủ môn Nicola Pavarini, ấn định chiến thắng tối thiểu cho đội khách.
Phải khẳng định rằng Milan đã có phần may mắn trong trận này. Tuy nhiên, họ xứng đáng giành chiến thắng. Làm chủ trận đấu trong hầu hết thời gian trận đấu, nhưng nhà đương kim vô địch không tài nào thâm nhập sâu hơn vào khu vực nguy hiểm của Reggina. Đội chủ nhà đứng vững trước những đợt sóng gió mà Gattuso, Ambrosini, Seedorf, Kaka Rui Costa, Crespo và Shevchenko thay nhau tạo ra, nhờ một thế trận phòng ngự hiệu quả. Diễn biến trên sân tỏ ra rất hợp ý họ cho tới khi Zamboni tự đưa bóng về lưới nhà, ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu, trao cho Milan một thắng lợi.
Chiến thắng 1-0 đầy may mắn này của Milan làm cho cuộc đua tranh giành scudetto mùa này ngày càng diễn ra khốc liệt và khó đoán hơn. Hiện tại, nhà đương kim vô địch vẫn đang theo sát Juventus với hai điểm ít hơn, trong khi giải đấu còn những 14 vòng đấu. Những trận cuối cùng ở giai đoạn nước rút sẽ tiếp tục kiểm chứng xem đội nào xứng đáng giành chức vô địch Serie A mùa này hơn cả.
Đội hình thi đấu: 
Reggina: thủ môn Pavarini; hậu vệ Zamboni, De Rosa, Franceschini; tiền vệ Mesto (Nakamura, 59'), Paredes, Mozart (Borriello, 76'), Balestri, Tedesco, Colucci (Esteves 84); tiền đạo Bonazzoli
Milan: thủ môn Dida; hậu vệ Cafu (Stam, 62'), Nesta, Maldini, Kaladze; tiền vệ Gattuso, Ambrosini, Seedorf; Kaka (Rui Costa, 81'); tiền đạo Crespo (Serginho, 76'), Shevchenko.
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 13/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
24
16
53
53
2Milan
24
15
63
51
3Inter
24
915
042
4Udinese
24
12
48
40
5Sampdoria
24
11
58
38
6Palermo
24
99
636
7Roma
24
98
735
8Cagliari
24
96
933
9Bologna
24
88
832
10
Lecce
24
88
832
11
Reggina
24
88
832
12
Livorno
24
86
10
30
13
Chievo
24
77
10
28
14
Messina
24
77
10
28
15
Lazio
24
76
11
27
16
Fiorentina
24
68
10
26
17
Brescia
24
65
13
23
18
Parma
24
58
11
23
19
Siena
24
313
822
20
Atalanta
24
28
14

