Juventus sẵn sàng ‘giải cứu’ Jadon Sancho khỏi MU với giá khủng
Juventus sẵn sàng ‘giải cứu’ Jadon Sancho khỏi địa ngục Old Trafford với giải pháp tức cùng giá mua sau đó sẽ khiến MU đồng ý ngay lập tức.
The Sun loan báo tin sốt dẻo, ‘lão bà’ thành Turin – Juventus có thể giúp MU chấm dứt sự căng thẳng giữa Erik ten Hag và Jadon Sancho.
Cụ thể, Juventus xem xét hỏi mượn Jadon Sancho của MU ở kỳ chuyển nhượng mùa Đông (tháng 1/2024) trước khi có thể mua đứt vào cuối mùa với mức giá sộp – 60 triệu bảng.
Tất nhiên, để có vế sau hấp dẫn Juventus đề nghị Quỷ đỏ trả 50% lương của Jadon Sancho (350.000 bảng/tuần) trong thời gian cho mượn.
Theo báo chí Anh, mâu thuẫn giữa Jadon Sancho và Erik ten Hag là không thể giải quyết. Cầu thủ chạy cánh người Anh cũng xác định thà rời MU vào tháng 1 tới đây hơn là phải cúi người xin lỗi ông thầy người Hà Lan trước toàn đội.
Do vậy, người ta cho rằng sự nghiệp của Sancho ở Nhà hát của những giấc mơ thực sự đã kết thúc, sau khi anh cập bến vào mùa hè 2021 với giá 73 triệu bảng nhưng chưa bao giờ cho thấy tương xứng giá trị, gây thất vọng lớn.
Jadon Sancho không chơi cho MU kể từ sau khi bị Erik ten Hag loại khỏi đội hình trong chuyến làm khách Arsenal thua 1-3 từ hôm 3/9. Ngôi sao này thậm chí còn không được phép tập hay sử dụng cơ sở vật chất, phòng ăn của đội 1 Quỷ đỏ. Do vậy, ra đi để cứu vãn sự nghiệp sẽ là lựa chọn tốt nhất cho anh cũng như MU.
