Thương vụ Vieira đang 'nóng' lên từng ngày
Real Madrid chính thức nhảy vào cuộc cạnh tranh cùng Juve để giành Vieira. Chàng thủ quân Arsenal đòi bàn luận với Wenger về việc ra đi. Vụ chuyển nhượng lớn này đang dần trở nên khả thi hơn.
Vieira và Arsenal - chẳng ai nặng tình ai.
Mua thủ quân một đội bóng lớn khi vẫn còn đang sung sức là chuyện không dễ. Nhưng các động thái đều cho thấy Vieira đã được đặt lên "bàn cân" bởi chính Arsenal.
Đề nghị đầu tiên của Juventus với số tiền 5 triệu bảng cộng thêm tiền vệ Appiah đã bị từ chối trong buổi làm việc đầu tiên, với lý do: quá ít. Chẳng khó cũng thấy lãnh đạo Arsenal đang cân nhắc thương vụ này. Fabregas và Flamini thi đấu ngày càng tiến bộ, trong khi ảnh hưởng của Vieira lên tập thể CLB thành London mỗi lúc một giảm. Trong ngày mai (12/7), phó chủ tịch Juventus, Roberto Bettega, sẽ bay sang London. Và báo chí Italy tiết lộ sớm rằng, ông sẽ đưa ra một lời đề nghị béo bở hơn hẳn: 15 triệu bảng, các thêm hậu vệ Zebina cùng tiền vệ Maresca.
Theo giới thạo tin tại Anh, sở dĩ "Bà đầm già" quyết đẩy số tiền đặt mua cao lên như vậy bởi Real Madrid cũng âm thầm nhảy vào cuộc đua. Tờ News of The World cho biết đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha hết sức thất vọng vì Steven Gerrard ở lại Liverpool, và liền quay sang thủ quân đội tuyển Pháp - một mục tiêu cũ mà mới. Con số mà chủ tịch Florentino Perez đưa ra không nhiều nhưng ông có "mồi" rất hấp dẫn: Michael Owen - tiền đạo mà Arsenal ngắm nghía từ lâu.
Có lẽ không thể ngồi yên trong sự sốt ruột, Vieira đã chính thức đòi gặp HLV Wenger để bàn về khả năng chuyển nhượng. Nếu vị "giáo sư" không muốn xây dựng tương lai lâu dài của đội bóng quanh cầu thủ sắp 30 tuổi này, một cuộc ra đi lớn sẽ diễn ra. Lâu nay, mối quan hệ giữa Arsenal và Juventus tốt hơn là với Real. "Kền kền trắng" từng ra sức chèo kéo Ashley Cole cũng như Vieira và Henry, trong khi đó Juventus biết "sống" chừng mực hơn và cũng từng bán Henry cho đội pháo thủ. Lợi thế cả về giá lẫn quan hệ, liệu "bà đầm già" có tạo nên được bộ đôi tiền vệ Vieira - Emerson? Thời gian rất ngắn nữa sẽ có câu trả lời.

