HLV Nhật Bản: 'Đây là chiến thắng của sự đoàn kết' 
Qatar
Theo HLV Hajime Moriyasu, tinh thần là yếu tố quan trọng dẫn dắt Nhật Bản đến chiến thắng chấn động 2-1 trước Tây Ban Nha ở lượt cuối bảng E World Cup 2022.
Nhật Bản hoàn toàn lép vế trước Tây Ban Nha, trong hiệp một trận đấu trên sân Khalifa tối 1/12. Họ cầm bóng chưa đến 20% và nhận bàn thua ngay phút 11 từ cú đánh đầu của Alvaro Morata. Tuy nhiên, đầu hiệp hai đội bóng châu Á gây bất ngờ bằng hai bàn liên tiếp của cầu thủ vào thay người Ritsu Doan và Ao Tanaka trong khoảng ba phút.
Khi được hỏi về bí quyết dẫn đến chiến thắng trước nhà vô địch năm 2010, HLV Moriyasu trả lời: "Chúng tôi cố gắng ghi nhiều bàn nhất có thể, đồng thời hạn chế số bàn thua. Tôi nghĩ các cầu thủ đá chính trong hiệp một đã kết nối và dẫn đến chiến thắng trong hiệp hai. Đó là chiến thắng của sự đoàn kết".
Theo HLV Moriyasu, Nhật Bản đã thể hiện sự cứng rắn, ngoan cường, tự tin, và chiến đấu một cách tập thể cho đến phút cuối cùng. Ngoài ra, sự cổ vũ của CĐV trên sân cũng như quê nhà đóng một phần quan trọng.
"Dù ở Nhật Bản lúc này còn rất sớm, tôi nghĩ chúng tôi thắng được một phần là nhờ tình cảm của những người đang cổ vũ chúng tôi từ quê nhà. Cảm ơn rất nhiều vì sự ủng hộ của các bạn. Tôi rất vui khi được trao chiến thắng cho mọi người và có thể cùng nhau làm nên một kết quả tốt", Moriyasu nói.
Nhờ chiến thắng này, Nhật Bản nhảy lên dẫn đầu bảng E, đẩy Tây Ban Nha xuống thứ hai với bốn điểm - bằng điểm Đức nhưng hơn hiệu số (+6 so với +1). Vị trí cuối cùng thuộc về Costa Rica với ba điểm.
Ở vòng 1/8, thầy trò Moriyasu sẽ gặp Croatia. Nếu thắng, Nhật Bản sẽ lần đầu tiên vào tứ kết. Trước World Cup 2022, đội tuyển xứ mặt trời mọc từng vào vòng 1/8 ba lần trong năm 2002, 2010 và 2018. "Về mặt thứ hạng, mục tiêu mới của chúng tôi là tứ kết, nhưng tôi nghĩ các cầu thủ đang cho thấy một viễn cảnh khác. Do đó, tầm ngắm của tôi là từ tứ kết trở lên", Moriyasu chia sẻ.
Theo đội trưởng tuyển Nhật Bản Maya Yoshida, sự kiên trì như trận thắng Đức 2-1 là nền tảng để ngược dòng thành công trước Tây Ban Nha. Họ đã chờ đợi cơ hội sau khi Tây Ban Nha dẫn bàn sớm. "Đây là một chiến thắng vĩ đại. Nó cũng giải thích tại sao tôi chưa giã từ sự nghiệp quốc tế", trung vệ 34 tuổi khẳng định.
Theo tiền đạo Daizen Maeda, kế hoạch của Nhật Bản trong hiệp một là giành bóng, tạo khoảng trống và phản công. Mọi việc diễn ra tốt đẹp cho đến khi Tây Ban Nha mở tỷ số. Sau đó, Nhật Bản cố giảm nguy cơ thua thêm và từ đó, tạo tiền đề cho cuộc ngược dòng trong hiệp hai. Anh cũng đề cao sự đoàn kết giữa các cầu thủ và HLV. Theo tiền đạo đang chơi cho CLB Celtic, điều này giúp họ chiến đấu tốt hơn sau khi thua Costa Rica 0-1 ở trận thứ hai.
Thanh Quý (theo Mainichi)
