Khai mạc vòng chung kết bóng đá HKPĐ toàn quốc
Lễ khai mạc vòng chung kết giải bóng đá HKPĐ toàn quốc, khối trung học cơ sở, đã diễn ra tại sân Hoa Lư, TP HCM hôm qua. Khối tiểu học sẽ thỉ đấu từ ngày 6/7 đến 13/7, tại nhà thi đấu QK7, ngay sau khi nội dung dành cho khối trung học cơ sở kết thúc.
Khối trung học cơ sở gồm 15 đội, chia làm 4 bảng A, B, C, D, tranh tài từ 26/6 đến 4/7 tại 2 sân Tao Đàn và Hoa Lư. Bảng A gồm các đội Phú Thọ, Tiền Giang, Hải Phòng, Đồng Nai. Những đội Bắc Ninh, Quảng Ngãi, Tuyên Quang, TPHCM nằm trong bảng B. Bảng C có Quảng Ninh, Cần Thơ, Cà Mau, Thái Nguyên. Bảng D chỉ gồm 3 đội An Giang, Đà Nẵng, Lạng Sơn. Các đội thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm. Mỗi bảng lấy 2 đội vào vòng tứ kết. 
Ngày đầu tiên, các đội thi đấu tại sân Hoa Lư. Trong khuôn khổ bảng A, Phú Thọ và Tiền Giang hòa nhau với tỷ số 2-2. Hải Phòng có trận ra quân thuận lợi khi thắng Đồng Nai 3-1. Ở bảng B, Bắc Ninh hòa Quảng Ngãi 2-2. Trận đấu còn lại trong ngày thi đấu thứ nhất tại bảng B, chủ nhà TP HCM thắng các vị khách đến từ Tuyên Quang với tỉ số 2-0.
Hôm nay, các trận đấu diễn ra tại sân Tao Đàn. Bảng C khởi tranh, hai đội Quảng Ninh và Cần Thơ cầm chân nhau với tỷ số 2-2. Đại biểu đến từ Tây Nam Bộ là Cà Mau thắng Thái Nguyên 3-1. Tại bảng D, An Giang hòa Đà Nẵng trong một trận đấu không bàn thắng. Bảng A, Hải Phòng thắng tiếp trận thứ hai, hạ Tiền Giang 2-1.
Như vậy, sau hai ngày thi đấu, Hải Phòng đứng đầu bảng A, được 6 điểm sau 2 trận và có rất nhiều khả năng lọt vào vòng tứ kết. Xếp sau đó là Phú Thọ, thi đấu 1 trận được 1 điểm. Tiền Giang đứng thứ ba, có 1 điểm sau 2 trận. Đứng cuối bảng là Đồng Nai, đá một trận và chưa có điểm nào.
Mỗi đội ở bảng B đều đã thi đấu 1 trận. TP HCM hiện đứng đầu với 3 điểm. Xếp sau đó là Bắc Ninh và Quảng Ngãi đều có 1 điểm. Tuyên Quang chưa có điểm nào, đứng cuối bảng B.
Ở bảng C, mỗi đội cũng đều đá 1 trận. Cà Mau được 3 điểm, đứng đầu. Quảng Ninh và Cần Thơ đều được 1 điểm. Thái Nguyên có 0 điểm, tạm đứng cuối bảng. 
Bảng D mới chỉ có 2 đội An Giang và Đà Nẵng xuất quân. Hai đội này cầm chân nhau trong một trận đấu không có bàn thắng.
Ngày mai, giải tiếp tục thi đấu ở các bảng A,B và D tại sân Tao Đàn.

