Zidane dụ Vieira, Lyon vẫn từ chối Chelsea về Essien
Hãy đến với Real để đoạt các danh hiệu mơ ước, đó là ý mà tiền vệ Zidane muốn nói với Vieira trong khi đội bóng Hoàng gia và Juventus đang tranh giành cầu thủ của Arsenal. Một tin gây chú ý khác là Chủ tịch Lyon vẫn nói lời từ chối bán Essien cho Chelsea.
Zidane với dáng phong trần trong một bộ phim làm về Real Madrid.
Những tên tuổi lớn đang lôi kéo nhau. Zidane tích cực sử dụng toàn bộ uy tín và những thành tích trong sự nghiệp để hấp dẫn cựu đồng đội ở tuyển Pháp, Vieira. 
"Từ 27 đến 31 tuổi, các cầu thủ luôn đạt phong độ cao nhất trong sự nghiệp. Đó cũng là khoảng thời gian đẹp nhất và tốt nhất để thu thập các danh hiệu đỉnh cao. Vieira mới gần 30 và anh ấy nên gia nhập Real Madrid ngay lúc này. Tôi cũng tới đây vào độ tuổi như thế. Lúc đó, mọi người đã bàn tán rất nhiều về phí chuyển nhượng kỷ lục 45,6 triệu bảng. Nhưng hãy nhìn mà xem, ngay mùa đầu tiên tại Bernabeu, tôi đã đoạt chức vô địch Champions League, và hoàn tất bộ sựu tập các danh hiệu của mình. Đấy mới là điều đáng kể nhất. Vì thế, Vieira tới Real là hợp lý nhất", Zidane chèo kéo.
Thương vụ Vieira vẫn còn khá nhiều chông gai bởi Arsenal đang cân nhắc kỹ lưỡng về giá cả cũng như khả năng tìm người thay thế thủ quân của mình. Juventus "máu" hơn khi đặt giá cao và các thêm một vài cầu thủ. Trong khi đó, Real đang bận bịu cho vụ Robinho và hậu vệ trẻ Sergio Ramos (tổng cộng nếu mua được 2 cầu thủ này sẽ mất khoảng 40 triệu euro), nên chỉ dám đưa ra số tiền nhỏ nhưng hứa sẽ các thêm Michael Owen. Rõ ràng, "bà đầm già" có lợi thế hơn nhiều.
Vì vậy, "chiêu" của Zidane dường như là một cú thúc tâm lý có hiệu quả không nhỏ. "Sau 8 năm ở Arsenal và đoạt rất nhiều danh hiệu, bây giờ là thời điểm tốt nhất để Vieira thay đổi không khí nhằm nâng cao hơn về đẳng cấp. Chắc chăn anh ấy sẽ được đón chào nhiệt liệt tại Madrid", Zidane phát biểu thêm.
Hiện Real đã có 2 tân binh mới, Pablo Garcia (tiền vệ phòng ngự) và Carlos Diogo (hậu vệ kiêm tiền vệ biên). Ưu tiên của HLV Luxa vẫn là cải thiện hàng thủ, đồng thời bổ sung đôi chút ở hai tuyến còn lại.
Dẻo dai và cơ động, Essien được coi là một Makelele mới. Anh còn sở hữu khả năng tấn công tốt.
Cũng liên quan tới một cầu thủ xuất phát tại giải vô địch Pháp, đó là Essien. Vào sáng hôm qua, tiền vệ sáng giá này bày tỏ ý muốn phục vụ cho Chelsea trong mùa tới. Nhưng vào buổi chiều, cuộc thương lượng giữa Chủ tịch Lyon, Jean Michel Aulas, và Giám đốc điều hành Chelsea, Peter Kenyon, vẫn chưa thỏa thuận được về giá cả. "Quan điểm của hai bên còn cách nhau quá xa. Essien vẫn ở lại Lyon", phát ngôn viên CLB Pháp cho biết.
Sau khi để hụt mất Gerrard, Chelsea buộc lòng phải quay sang hai mục tiêu Essien và Shaun Wright Philips. Nhưng Lyon và Man.City đều lợi dụng điểm này để "làm giá" với gã nhà giàu thành London. Báo giới Anh dự đoán sẽ lằng nhằng thêm một thời gian ngắn nữa và rồi một trong hai cầu thủ trẻ trên sẽ gia nhập sân Stamford Bridge.

