Athens sống theo nhịp Olympic 2004
Sáu năm trở lại đây thành phố Athens hối hả chuẩn bị cho Olympic 28 chính thức khai mạc ngày 13/8 tới, trên sân vận động Oaka. 41 công trình xây dựng phục vụ thế vận hội gồm làng thế vận, sân bãi, những con đường... đang ở giai đoạn hoàn chỉnh.
Nhiều công trình xây dựng hạ tầng đã hoàn tất về cơ bản từ cuối năm 2003, trong đó gồm một sân bay, một đại lộ vành đai khổng lồ, nhiều tuyến đường xe điện ngầm, một hệ thống bục gỗ dành cho người đi bộ tham quan các di tích khảo cổ, lịch sử...
"Áp lực của Olympic mùa hè đã đánh thức chúng tôi, có những dự án hạ tầng cơ sở đã vẩn vơ suốt 20 năm qua nay mới được bật đèn xanh đi vào xây dựng", một quan chức ở tòa thị chính Athens nói.
Cư dân ở đây thì rất hồ hởi vì sau hơn 100 năm cuộc tỷ thí thể thao quốc tế đỉnh cao Olympic mới thực sự trở về với họ. Bằng chứng là cuộc đua marathon ở Olympic 2004 sẽ xuất phát từ thành phố Marathon rồi kết thúc tại sân vận động Panathinaikon ở Athens, tức đúng địa điểm đã diễn ra Olympic thời hiện đại lần thứ nhất hồi năm 1896.
Đúng theo truyền thống lịch sử các kỳ Olympic cổ đại (các phe giao chiến buông vũ khí 7 ngày trước khi diễn ra, trong thời gian diễn ra và 7 ngày sau khi đã kết thúc Olympic), các nhà tổ chức Hy Lạp cũng đang tiến hành tổ chức tại thành phố Olympia chương trình họp bàn thương thảo hòa bình giữa các quốc gia, phe phái chống đối, diễn ra trong suốt thời gian Olympic 2004 (địa chỉ internet: www.grece.infotourisme.com và www.athens.olympic.org).

