CLB Đông Á bình lặng trước khi vào 'tâm bão'
Vắng "tướng" Thành Vinh, "quân sư" Tiến Thành, và cả "tiểu tướng" Trần Mạnh Cường, nhưng CLB Đông Á vẫn cố duy trì tập luyện 2 buổi mỗi ngày. Trong tình thế khó khăn như trên, HLV phó Lê Quang Ninh không cách gì thúc đẩy được động lực tập luyện cho các học trò. 
Đón nhận niềm vui trở lại V-League không lâu, CLB Đông Á đã phải đứng trước nguy cơ tan rã vì dính tới tiêu cực. Đội đã tập trung trở lại từ ngày 3/10, dưới sự chỉ huy của HLV Lê Quang Ninh. Ra sân ủ rũ, thực hiện các bài tập chiếu lệ, hạn chế đến mức thấp nhất tiếng cười đùa là khung cảnh tập luyện của đội bóng này trong những ngày vừa qua. Thậm chí, cả bác bảo vệ, và cả những thành viên chăm sóc sức khỏe của trung tâm TDTT Đạt Đức (đại bản doanh của Đông Á) cũng không buồn xem các cầu thủ của mình tập luyện. HLV Lê Quang Ninh cho biết: "Ban huấn luyện đội bóng đang cố sức tạo không khí lạc quan, vui vẻ cho các anh em nhưng vẫn không hiệu quả. Tất cả đều cảm giác có một vật cứng nào đấy đang đè nặng lên trái tim, đôi chân của mình. Người thì nói chắc chắn xuống hạng, người thì nói chẳng sao đâu khiến toàn bộ cầu thủ vô cùng bối rối. Hầu hết anh em đều muốn nghi án được kết luận nhanh".
Trước khi lên tham gia ban huấn luyện đội U23 Việt Nam, HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh cũng đã mời HLV thủ môn, và là người đồng hương của mình ở Nghệ An, Cao Phi Đại về với Đông Á. HLV từng dẫn dắt đội U14 Việt Nam giành chiếc HC đồng Đông Nam Á năm 2003 này cũng rất đau lòng khi chứng kiến "tướng" Vinh xuất hiện trên báo mỗi ngày vì có liên quan đến việc đưa tiền cho trọng tài. Ông Cao Phi Đại nói: "Mọi chuyện chưa có kết luận gì cả sao giới truyền thông cứ áp đặt mọi tội lỗi lên đầu anh Vinh thế. Báo chí ngày nào cũng tung hình anh Vinh đầu cúi gằm, đứng khoanh tay như thế thì kỳ lắm. Cá nhân tôi thấy chuyện anh Vinh bồi dưỡng cho trọng tài sau giải chẳng có gì nghiêm trọng cả. Số tiền đó được chuyển đi khi mùa giải đã kết thúc, và chẳng làm thay đổi được trận đấu nào. Nó như một lời cám ơn về sự công tâm của giới trọng tài đã dành cho mùa giải thôi".
Kể từ khi tập trung trở lại (3/10), đội bóng đã tập hợp được 25 cầu thủ cả cũ, và mới. Nhưng những cái tên mà Đông Á được kỳ vọng sẽ có ở mùa giải mới như Vũ Phong (Vĩnh Long), Duy Quang (Đồng Tháp),... lại không xuất hiện như mong muốn. Trong khi các cầu thủ trẻ của Thanh Hóa đến xin tập luyện khá đông (5 cầu thủ), thì các cầu thủ trụ cột của đội như Tuấn Phong, Thế Anh, Văn Lý lại hạn chế đến mức thấp nhất các buổi tập trên sân. Ai cũng viện lý do chấn thương để ngồi ngoài, Thế Anh còn bỏ tập trong vài ngày qua. Cả trợ lý HLV Trần Mạnh Cường cũng chẳng xuất hiện trên sân tập sau buổi gặp với cơ quan điều tra ngày 3/10. Cựu tiền vệ đội U23 quốc gia ở SEA Games 22, Tuấn Phong nói: "Không khí toàn đội đang lắng xuống. Mọi người chẳng biết cố gắng tập luyện để làm gì nếu ngày mai Đông Á bị buộc xuống hạng nhì như dư luận đã nói thời gian qua. Tôi hy vọng đội bóng sẽ vượt qua được thời khắc này để tiếp tục tồn tại". 
Sự nhiệt tình, năng nổ như thường thấy của CLB Đông Á ở mùa giải hạng Nhất vừa rồi chỉ được thể hiện thông qua 3 ngoại binh: Camara, Issac, Neweat. Tiền đạo mùa rồi ghi 12 bàn cho Đông Á, Camara cho biết: "Tôi chẳng hiểu chuyện gì xảy ra với Đông Á cả. Mọi người ai cũng biết chúng tôi đã phải vất vả thi đấu, và chiến đấu như những dũng sĩ mà. Nhưng dù sao cũng cầu Chúa phù hộ cho chúng tôi. Tôi rất yêu đội bóng này, và muốn tiếp tục được thi đấu ở Việt Nam". Cầu thủ người Thái Lan, Neweat cũng đồng tâm trạng với đồng đội của mình. Anh cho biết: "Hy vọng Đông Á sẽ vượt được cơn hoạn nạn này. Tôi muốn cùng đội bóng đối đầu với những đồng hương của mình như Kiatisuk, Dusit (Hoàng Anh Gia Lai), Issawa (Bình Định)".

