Walter Smith - tân HLV trưởng tuyển Scotland
Ông Walter Smith, từng dẫn dắt Everton (Anh) và là trợ lý của HLV Ferguson (MU), vừa được bổ nhiệm làm HLV tuyển quốc gia Scotland, thay Berti Vogts, tới năm 2008. Trong giai đoạn 1991-1998, nhà chiến lược 56 tuổi này giúp Rangers giành 7 chức vô địch liên tiếp.
HLV Smith tâm sự sau lễ ký kết: Được dẫn dắt đội tuyển quốc gia của đất nước mình là một vinh dự không gì sánh được. Tôi đang háo hức mong chờ ngày làm việc đầu tiên của mình. Tôi tin tưởng mọi việc sẽ diễn ra suôn sẻ.
Điều mà Liên đoàn bóng đá và người hâm mộ Scotland kỳ vọng ở Walter Smith là tấm vé tham dự World Cup 2006 diễn ra tại Đức. Hiện tại, đội bóng của ông mới được 2 điểm sau 3 trận vòng loại. Nhưng HLV Smith vẫn tỏ ra lạc quan với triển vọng của đội tuyển bất chấp họ đã thi đấu hai trận trên sân nhà và không có nhiều hảo thủ.
Đôi nét về Walter Smith 
Sinh ngày: 24/2/1948 tại Glasgow, Scotland. Năm 1967 - gia nhập Dundee United. Năm 1974 - chơi bóng ở Dundee United và đánh mất danh hiệu vô địch Cup quốc gia vào tay Celtic (thua 0-3). Ông bị bán cho Dumbarton. Năm 1979 - trở lại Dundee United dưới triều đại của HLV Jim McLean và trải qua những tháng ngày thành công nhất trong sự nghiệp: Giành chức vô địch Scotland, lọt vào tới trận chung kết Cup UEFA.Năm 1986 - đầu quân cho Rangers với vai trò trợ lý cho HLV Graeme Souness. Năm 1991 - tiếp quản chiếc ghế HLV của Souness ở Rangers và cùng đội đoạt chức vô địch quốc gia lần thứ ba liên tiếp. Năm 1992 - dẫn dắt Rangers tới cú đúp: Vô địch Scotland và đoạt Cup quốc gia.Năm 1993 - giúp Rangers giành cú ăn ba: Vô địch Scotland, đoạt Cup quốc gia và giành Cup Liên đoàn. Năm 1994 - cùng Rangers chinh phục thành công chức vô địch Scotland và Cup Liên đoàn. Năm 1995 - giúp Rangers bảo vệ thành công chức vô địch Scotland với khoảng cách 15 điểm so với đội đứng thứ hai và ký hợp đồng với ngôi sao tiền vệ Paul Gascoigne. Năm 1996 - đóng góp một phần quan trọng vào chức vô địch Scotland và Cup quốc gia.Năm 1997 - cùng Rangers đoạt chức vô địch Scotland lần thứ 9 liên tiếp và quân bằng thành tích với kỳ phùng địch thủ Celtic. Năm 1998 - rời Ranger và sang làm HLV cho Everton. Năm 2002 - bị Everton sa thải. Năm 2004 - làm trợ lý cho HLV Ferguson ở Manchester United. Ngày 2/12: được bổ nhiệm làm HLV trưởng tuyển Scotland, thay thế chiến lược gia người Đức - Berti Vogts. 

