Bernabeu bị dọa đánh bom, cầu thủ và khán giả sơ tán
Trận Real Madrid - Sociedad sáng nay đã phải dừng lại sớm 2 phút, bởi một thông tin đe dọa đánh bom mà cảnh sát nhận được. Toàn bộ khán giả và các cầu thủ nhanh chóng rời sân Bernabeu, trước khi lực lượng an ninh tiến hành kiểm tra các chỗ ngồi. 
Tuy nhiên, sau nhiều giờ tìm kiếm, không một quả bom nào được tìm thấy. Chủ tịch Real, Florentino Perez thông báo: "Cảnh sát nói rằng họ đã hoàn tất công việc tìm kiếm và không tìm thấy bất cứ thứ gì gây nguy hiểm. Điều tốt nhất chúng tôi có thể làm bây giờ là quên đi cơn ác mộng này". Các báo cáo đầu tiên cho hay, rất có thể nhóm ly khai xứ Basque ETA đã đưa ra lời đe doạ trên.
Sự cố trên xảy ra sau khi tờ báo Gara của xứ Basque nhận được cú điện thoại nói rằng một quả bom sẽ phát nổ vào lúc 21h, giờ địa phương. Ngay lập tức, mọi thành viên trên sân Bernabeu được thông báo phải khẩn trương sơ tán. Các cầu thủ cùng ban huấn luyện chạy nhanh về phía đường hầm. Hơn 75.000 khán giả thoát theo các lối cửa vào. Thậm chí, một lượng cổ động viên chậm sơ tán do ùn tắc, đã buộc phải xuống ngay mặt sân cỏ và thoát theo lối đường hầm.
Trước lúc sự cố xảy ra, tỷ số trận đấu đang là 1-1 và sẽ kết thúc vài phút sau đó. Tuy nhiên, trọng tài nhanh chóng quyết định hoãn lại sau khi có thông báo của nhân viên an ninh. Hôm nay, Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha sẽ họp để quyết định hai đội sẽ chơi nốt các phút còn lại hay giữ nguyên tỷ số trận đấu.
Vòng 15 Primera Liga
Albacete 1-2 BarcelonaBilbao 1-0 AtleticoDeportivo 2-2 Sevilla Valencia 1-0 NumanciaGetafe 1-2 Villarreal Malaga 1-0 Levante Osasuna 2-2 ZaragozaBetis 2-1 Santander Real 1-1 Sociedad (hoãn)Espanyol 2-1 Mallorca 
Trở lại với diễn biến trên sân của gần 90 phút thi đấu, dù là chủ nhà nhưng Real không thực sự chiếm thế áp đảo. Sociedad chơi rất tinh quái và tỏ ra "khá sòng phẳng" với các pha ăn miếng trả miếng. Chỉ có đẳng cấp dứt điểm siêu hạng của Ronaldo mới giúp đội chủ sân Bernabeu mở tỷ số ở phút 41. Nhận quả tạt bên cánh phải của hậu vệ Salgado, tiền đạo người Brazil đỡ ngực rồi vôlê tung lưới Sociedad. Tuy nhiên, lợi thế dẫn bàn mong manh của Real đã bị đội khách tước mất sau pha lập công của Nihat Kahveci ở phút 73. Từ quả tạt bên cánh trái rót vào cấm địa chủ nhà, Kovacevic đánh đầu chiến thuật để tiền đạo người Thổ Nhĩ Kỳ xoay người vôlê khiến bóng bật cột dọc bay vào lưới thủ môn Casillas, san bằng tỷ số 1-1.
Nếu như kết quả này bị Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha buộc giữ nguyên, Real sẽ bị đẩy xuống vị trí thứ tư và kém đội đầu bảng Barca tới 11 điểm.
Đội hình thi đấu:
Real Madrid: thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado, Carlos, Helguera, Samuel; tiền vệ Zidane, Figo (Owen, 75), Guti, Beckham; tiền đạo Raul, Ronaldo.
Sociedad: thủ môn Riesgo; hậu vệ Alberto, Labaka, Garrido, Aranburu; tiền vệ Zubiaurre, Gabilondo, Alkiza (Arteta, 67), Prieto (Uranga, 83); tiền đạo Kovacevic, Kahveci.
Cũng trong đêm thi đấu hôm qua, Valencia và Espanyol cùng giành thắng lợi để tạm qua mặt Real trong bảng xếp hạng. Nhà ĐKVĐ giải vô địch Tây Ban Nha đã kiếm trọn 3 điểm trước Numancia với tỷ số 1-0. Bàn thắng duy nhất của trận đấu đến với Valencia sau cú đánh đầu của hậu vệ Marchena ở phút 20. Trong khi đó, Pochettino cùng Serrano lập công ở các phút 27 và 35 để giúp Espanyol hạ Mallorca 2-1. Bàn gỡ danh dự của thày trò Hector Cuper do Pereyra thực hiện ở phút 60.
Danh sách các cầu thủ ghi bàn hàng đầu:
12 bàn - Samuel Eto'o (Barcelona) 
9 - Ricardo Oliveira (Betis) 
8 - Ronaldo (Real Madrid), Ismael Urzaiz (Bilbao) 
7 - Julio Baptista (Sevilla), Fernando Torres (Atletico), Maxi Rodriguez (Espanyol) 
6 - Edu (Betis), David Villa (Zaragoza) 
5 - Nihat Kahveci (Sociedad), Diego Forlan (Villarreal), Richard Morales (Osasuna), Luis Garcia (Mallorca), Walter Pandiani (Deportivo), Albert Luque (Deportivo), Michael Owen (Real Madrid), Savio (Zaragoza), Vladimir Manchev (Levante), Marco Di Vaio (Valencia), Savo Milosevic (Osasuna). 
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 12/12)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
15
12
21
38
2Espanyol
15
92
429
3Valencia
15
84
328
4Real
14
82
426
5Sevilla
15
74
425
6Betis
15
66
324
7Atletico
15
64
522
8Deportivo
15
57
322
9Osasuna
15
63
621
10
Levante
15
62
720
11
Zaragoza
15
54
619
12
Villarreal
15
46
518
13
Athletic
15
53
718
14
Sociedad
14
53
618
15
Racing
15
44
716
16
Malaga
15
43
815
17
Getafe
15
42
914
18
Albacete
15
35
714
19
Mallorca
15
34
813
20
Numancia
15
32
10

