Hà Lan chịu 'cơn bão chấn thương' trước trận gặp Hy Lạp
Các trụ cột Nistelrooy, Edgar Davids, Philip Cocu và Van der Meyde đều xin rút khỏi danh sách đội tuyển Hà Lan chuẩn bị cho trận giao hữu với Hy Lạp vào đêm thứ tư này, vì chấn thương. Cuộc chạm trán này được coi là cơ hội cuối cùng để hai đội bóng lựa chọn bộ khung cho EURO 2004.
Nhưng sự thiếu vắng hàng loạt chủ chốt lại tạo cơ hội để HLV Dick Advocaat thử nghiệm một số cầu thủ không thường xuyên có tên trong đội hình xuất phát. Nhà cầm quân này cũng dự định sẽ áp dụng sơ đồ chiến thuật 4-4-2 trong trận tiếp Hy Lạp đêm mai, bởi theo ông đội tuyển Hà Lan hiện nay vận hành đội hình 4-3-3 không tốt. Đêm mai, rất có thể Patrick Kluivert sẽ trở lại sau thời gian dài vắng mặt và đá chính trên hàng công cùng Roy Makaay.
Thiếu Philip Cocu, Hà Lan chắc chắn sẽ xuất trận với John Heitinga và Jaap Stam ở trung tâm hàng phòng ngự. Còn tuyến giữa nhiều khả năng sẽ là sự kết hợp của bộ tứ Wesley Sneijder (cầu thủ trẻ đầy triển vọng của Ajax) - Rafael van der Vaart - Clarence Seedorf - Mark van Bommel.

