Sharapova thêm một lần lỡ hẹn vị trí số 1 WTA 
Tay vợt người Nga, Maria Sharapova, vẫn tiếp tục phải chờ đợi cơ hội đăng quang ngôi nữ hoàng WTA, sau khi để Patty Schnyder qua mặt ở bán kết Rome Masters, hôm thứ bảy. Dù vậy, chị không hề cảm thấy buồn bã. 
Cơ hội tiếp theo của Sharapova sẽ nằm ở Roland Garros. Nếu giành được vị trí cao, tay vợt này sẽ vượt qua Davenport. Tuần trước, tại Đức Mở rộng, Sharapova cũng có cơ hội giành vị trí số 1, nhưng chị để thua Justine Henin ở tứ kết. 
Rất bình tĩnh sau thất bại, Sharapova cho biết: "Như tôi đã nói trước đây, mọi chuyện không có gì phải tiếc nuối và tôi cũng không hề thất vọng. Tôi sẽ tập trung luyện tập trong thời gian tới và hy vọng mọi chuyện sẽ tốt đẹp tại Pháp Mở rộng", Sharapova nói. 
Còn chính Patty Schnyder thì cho biết: "Sharapova xứng đáng là tay vợt số 1. Chị ấy là một nhà vô địch thực sự. Tôi đã tận dụng tốt mọi cơ hội trên sân đất nện trong khi tôi nghĩ rằng đó là mặt sân tệ nhất của Maria. Tôi là người chiếm thế chủ động và luôn di chuyển tốt hơn chị ấy". 
Trong trận đấu tranh chức vô địch giải đấu này diễn ra hôm qua, ĐKVĐ Amelie Mauresmo, ở trận chung kết thứ 5 liên tiếp của mình tại giải đấu này, đã bảo vệ thành công ngôi vô địch khi giành chiến thắng trước Patty Schnyder với tỷ số 2-6, 6-3, 6-4. 

