Gạch Đồng Tâm 'độc chiếm' giải thưởng tháng 5 và 6
Toàn thắng trong cả 6 trận ở tháng 5 và 6, GĐT xứng đáng giành danh hiệu Đội bóng hay nhất với số điểm áp đảo là 112. Còn tiền đạo Carlos Rodriguez, tác giả của 6 bàn thắng trong khoảng thời gian này, đoạt giải thưởng Cầu thủ hay nhất, với 82 điểm.
Với 6 chiến thắng trong 2 tháng này, trong đó có cuộc lội ngược dòng trước Bình Dương với tỷ số 2-1 ở vòng 14 đồng thời giành ngôi đầu bảng, GĐT xứng đáng giành giải thưởng Đội bóng hay nhất tháng 5 và 6. Đội bóng Long An áp đảo với 112 điểm, hơn đội về nhì Đà Nẵng 87 điểm và gần gấp Bình Dương 20 lần. Càng về cuối mùa giải, đội bóng của ông Calisto càng chứng tỏ đẳng cấp của mình, đồng thời lộ diện là ứng cử viên số một cho chức vô địch mùa bóng năm nay. Khởi đầu một cách thầm lặng, kiên trì bám đuổi Bình Dương rồi bất ngờ thực hiện những bước chạy thần tốc trên con đường cán đích, GĐT hiện là đối thủ không mong đợi của mọi đội bóng Việt Nam. Mới đây, họ vừa đánh bại nhà đương kim vô địch HAGL trong trận chung kết sớm của V-League mùa này, để khẳng định tham vọng vô địch của mình.
Thành công của GĐT trong 2 tháng qua mang dấu ấn của tiền đạo Carlos Rodriguez - người được bầu là Cầu thủ hay nhất tháng 56, với 82 điểm, hơn người về nhì là Kesley (Bình Dương) tới 25 điểm. Mạnh mẽ và bền bỉ, khôn khéo và chuẩn xác, tiền đạo người Brazil này đóng góp 6 bàn thắng và là một phần sức mạnh của GĐT. Giám đốc kỹ thuật Calisto đã có lần nói đùa rằng: "Nếu mọi người gọi tôi là thày phù thuỷ, Carlos chính là một trong những phép thuật của tôi".

