HAGL khó có điểm trước 'đá tảng' Suwon Bluewings
Hoàng Anh Gia Lai phải tiếp đội bóng rất mạnh của Hàn Quốc, Suwon Bluewings, tại Pleiku chiều 9/3, thuộc khuôn khổ vòng bảng Champions League châu Á. Mang theo đội hình gần như là mạnh nhất, đội bóng đến tứ xứ sở kim chi nhiều khả năng sẽ giành trọn 3 điểm ngay trên cao nguyên.
Tham vọng đưa tiếng tăm của Hoàng Anh Gia Lai vươn đến tầm khu vực rồi châu lục của "bầu" Đức sẽ gặp thách thức lớn chiều thứ tư này, khi CLB đương kim vô địch Việt Nam phải đối đầu Suwon Bluewings - đội bóng hiện được ví là "Chelsea Hàn Quốc". Đội bóng phố núi làm mưa, làm gió tại giải nội địa hai năm qua, khi liên tiếp vô địch V-League (2003, 2004). Thậm chí, với sự góp mặt của các tuyển thủ quốc gia Việt Nam như Văn Đàn, Duy Quang, và các ngôi sao Thái Lan như Kiatisuk, Dusit, Choke Promrut trong đội hình, HA Gia Lai đủ sức chơi ngang ngửa với các đội bóng mạnh của khu vực Đông Nam Á. Nhưng Suwon Bluewings có đẳng cấp cao hơn hẳn, vì đội bóng này là thế lực mạnh của Hàn Quốc trong những năm gần đây và được xếp vào hàng đại gia của làng bóng đá châu Á.
Lịch đấu AFC Champions League, chiều 9/3
Bảng EHA Gia Lai - Suwon (Hàn Quốc)
Bảng GBusan (Hàn Quốc) - Bình Định
Ngay cả trong thời điểm đạt đỉnh cao phong độ thì HA Gia Lai cũng chưa phải là đối thủ xứng tầm với Suwon Bluewings. Vì thế, đội bóng phố núi khó có thể làm nên chuyện trong tình cảnh khó khăn như hiện nay: đội hình sứt mẻ, xuống phong độ và đang lận đận ở V-League. Trung vệ trụ cột Duy Quang bị chấn thương phải sang gấp Singapore chữa trị, tiền đạo Minh Hải, Văn Đàn thì không giữ được phong độ cao. Trước khi khởi tranh V-League 2005, ban huấn luyện đội bóng của Gia Lai từng tuyên bố sẽ cố gắng tối đa thể hiện năng lực của mình trên đấu trường khu vực và châu lục, thậm chí còn đặt tham vọng có huy chương ở Cup C1 Đông Nam Á. Nhưng khi đó, HA Gia Lai có lẽ chưa lường được mức độ khó khăn của việc phải tham gia nhiều giải đấu cùng một lúc như thế này.
Suwon Samsung Bluewings thật sự là một "đại gia" của bóng đá Hàn Quốc, cũng như của châu Á. Trong đội hình chính hiện tại của họ có nhiều tuyển thủ quốc gia của xứ sở kim chi như: thủ môn Lee Woon Jae, các cầu thủ Kim Nam IL, Park Kun Ha,... Suwon còn có trung vệ Neretljak của tuyển Croatia, ngôi sao săn bàn người Brazil - Nadson. Đặc biệt, HLV trưởng của Suwon Bluewings hiện nay là ông Cha Bum-kun - một huyền thoại sống của bóng đá Hàn Quốc. Thành tích của họ trong những năm gần đây đáng để HA Gia Lai nể sợ. Năm 2001, Suwon đoạt Cup C1 châu Á khi vượt qua kình địch Jubilo Iwata của Nhật Bản trong trận chung kết. 3 tháng sau, họ đoạt luôn Siêu Cup châu Á. Chiến tích tuyệt vời này được họ lặp lại ngay mùa bóng tiếp theo. Năm 2004, Suwon Bluewings giành chức vô địch K-League dưới sự chỉ đạo của HLV trưởng Cha Bum Kun. Trước khi sang Việt Nam, đương kim vô địch Hàn Quốc Suwon đã đoạt Siêu Cup quốc gia một cách thuyết phục.
Suwon rất tự tin vào chiến thắng ngay trên đất khách chiều thứ tư này, khi giao đấu với HA Gia Lai ở trận mở màn bảng E Champions League châu Á. HLV Cha Bum Kun phát biểu: "Chúng tôi ngày càng hoàn thiện về kỹ chiến thuật. Chúng tôi hiểu rằng sẽ gặp không ít khó khăn từ phía đội chủ nhà, nhưng Suwon rất tự tin sẽ giành chiến thắng. Hy vọng, các học trò của tôi sẽ mang đến cho khán giả Việt Nam một trận đấu đẹp mắt, chất lượng cao. Chúng tôi sẽ thắng trận". Ban huấn luyện và cả thủ môn Lee Woon Jae còn đều tiết lộ Suwon sẽ chơi tấn công mạnh ngay từ đầu để vượt qua HA Gia Lai.
Cũng trong chiều thứ tư, Bình Định sẽ phải làm khách đội đang giữ Cup quốc gia Hàn Quốc Busan I'park, trong khuôn khổ bảng G. Đội Hoa Lâm Bình Định đã lên đường du đấu với thành phần khá mạnh, gồm 18 cầu thủ. Đội chỉ có sự thiếu vắng đáng kể là tiền đạo Worawood (chấn thương). Mặc dù vậy, rất có thể đội đang giữ Cup quốc gia Việt Nam sẽ chỉ tung vào sân đội hình "B", bởi V-League mới là mặt trận ưu tiên số một của họ. Cuối tuần này, Bình Định sẽ thi đấu trên sân của Gạch Đồng Tâm.
Hai bảng đấu có đại diện của Việt Nam:
Bảng E: Shenzhen Jianlibao (Trung Quốc), Suwon Bluewings (Hàn Quốc, HA Gia Lai (Việt Nam), Jubilo Iwata (Nhật Bản)
Bảng G: Busan I'park (Hàn Quốc), Krung Thai Bank (Thái Lan), Persebaya Surabaya (Indonesia), Bình Định (Việt Nam)

