Wimbledon không còn là đất diễn của lối chơi lên lưới
Mặt sân cỏ ở Wimbledon trong suốt 10 năm qua đã dần được thay đổi theo hướng làm chậm tốc độ của bóng. Điều này thực sự gây khó khăn cho những tay vợt có lối chơi giao bóng lên lưới. Các thông số kỹ thuật của những tay vợt nam trong hai vòng đầu tiên của giải năm nay một lần nữa khẳng định việc này.
Rusedski, tay vợt chủ nhà 31 tuổi, cho biết: Không nghi ngờ gì nữa, tốc độ của quả bóng ngày càng giảm. Đây là nơi trình diễn của những tay vợt sở trường chơi cuối sân. Trước đây, Wimbledon luôn được coi là thiên đường đối với các tay vợt hay lên lưới. Tuy nhiên, với những thay đổi về mặt cỏ, mọi chuyện đã đảo ngược. Trước 2001, mặt sân Wimbledon gồm 70% cỏ lưu niên và 30% cỏ đuôi trâu. Nhưng sau đó, những nhà tổ chức ở đây đã quyết định dùng 100% cỏ lưu niên với mục đích làm giảm những hư hỏng của sân đấu. Mặt cỏ cũng chỉ còn cao 8 mm, trong khi áp lực của bóng vẫn không đổi. Những điều này đã làm thay đổi hoàn toàn bộ mặt của những nhà vô địch.
Goran Ivanisevic là tay vợt nam mới đây nhất có lối chơi lên lưới chiến thắng tại đây (năm 2001). Bốn năm vừa qua, lối chơi này đã không thể "lên tiếng" tại mặt sân cỏ mới có thay đổi này. Trái lại, trước đó, từ năm 1982 đến 2001, chỉ có Agassi là tay vợt chơi cuối sân duy nhất chiến thắng ở giải Grand Slam danh giá này (1982). Theo đánh giá của nhà cái nổi tiếng William Hill, Tim Henman là chuyên gia lên lưới duy nhất nằm trong nhóm các ứng cử viên vô địch năm nay. Mà thực ra, Henman cũng không được đánh giá cao như đương kim vô địch Federer hay Andy Roddick, Hewitt và Rafael Nadal. 
Chuyên gia lên lưới Tim Henman.
Và ngay trong trận đấu vòng hai vừa qua, hạt giống số 5 Marat Safin, một chuyên gia đánh cuối sân, đã vượt qua á quân của giải đấu này năm 2003 - Mark Philippoussis, tay vợt có cú giao bóng cực mạnh và khả năng lên lưới xuất sắc. Đáng chú ý hơn, Safin cũng không phải là một cao thủ ở Wimbledon. Tay vợt người Nga này mới chỉ có một lần vào được tứ kết tại giải đấu này
Xem xét kỹ những số liệu về thi đấu của Federer, người đã thống trị giải đấu này trong 2 năm qua, những nhận định ở trên càng rõ ràng hơn. Trong trận thắng Paul-Henri Mathieu ở vòng một, Federer chỉ giành 15% số điểm trên lưới so với 53% số điểm anh lấy được từ phía cuối sân. Còn trong trận đấu vòng hai, sự chênh lệch này thậm chí còn cao hơn. Nhà đương kim vô địch phát biểu: Khi tôi dự định chơi lên lưới, các đối thủ hầu như không cho tôi cơ hội thực hiện quả vôlê. Chiến thắng đến với tôi từ phía cuối sân.
Còn đối với Hewitt, ở vòng một chỉ có 8% những cú ăn điểm của anh là từ pha lên lưới sau quả giao bóng. Còn trong 4 set đấu ở vòng hai trước tay vợt Czech, Jan Hernych, con số này thậm chí giảm một nửa.
Ngay cả chuyên gia lên lưới Henman cũng đã phải thay đổi chiến thuật của mình trong trận đấu với Jarkko Nieminen. Giao bóng và lên lưới 28 và 38 lần trong hai hiệp đầu, niềm hy vọng của nước Anh bị thua liên tiếp. Trong khi đó, ở set quyết định thứ 5, chỉ thực hiện chiến lược này 18 lần, Henman đã giành chiến thắng. Anh nói: Trong hai set 4, 5 tôi lên lưới ít hơn bình thương phải đến 20%. Đó chính là thời điểm tôi chơi hiệu quả nhất. Theo Henman, người đã 4 lần vào bán kết giải đấu này, Wimbledon đã hoàn toàn là giải đấu của những tay vợt chơi cuối sân. Hewitt cũng hoàn toàn đồng ý với đồng nghiệp Anh quốc. Anh cho biết thêm: Tốc độ chơi chậm đi, điều đó khiến chúng tôi khó có cơ hội lên lưới. Ngoài ra mặt sân quá mềm. Khi giao bóng xong, chúng tôi thường dậm mạnh lên mặt cỏ để lấy đà lên lưới. Nhưng mặt sân mềm gây nhiều khó khăn. Trước đây, tôi chưa từng gặp mặt sân mềm như trong giải này.
Ở Wimbledon năm nay có rất ít tay vợt còn theo đuổi lối chơi lên lưới. Ngoài bộ đôi người Anh là Rusedski và Henman, chỉ có Max Mirnyi người Belarus, Taylor Dent của Mỹ, cùng tay vợt cao kều Ivo Karlovic. Karlovic cũng đã phải rời giải sau trận đấu kéo dài 5 set với Daniele Bracciali, mặc dù đã có đến 51 cú giao bóng ăn điểm trực tiếp. Trong khi đó, đối thủ người Italy của anh này, Bracciali chỉ có 2 pha ăn điểm từ những quả lên lưới bắt vôlê.
Có lẽ thời hoàng kim của những chuyên gia lên lưới tại Wimbledon đã qua. Trước đây, những Pete Sampras, John McEnroe, Boris Becker, Pat Cash hay Stefan Edberg từng khuấy đảo giải đấu này bằng những pha giao bóng lên lưới bắt vôlê rất đẹp mắt. Còn ở thời điểm này, sẽ là một bất ngờ lớn nếu chức vô địch giải đấu thuộc về một chuyên gia lên lưới.

