Quốc Vượng vẫn chưa nhận được giấy triệu tập
Bị đặt vào tầm ngắm trong nghi án một số cầu thủ U23 Việt Nam bán độ ở SEA Games 23, nhưng tiền vệ Lê Quốc Vượng vẫn chưa nhận được giấy triệu tập, tính đến cuối giờ chiều qua. Trong khi đó, tiền đạo Phạm Văn Quyến đã xin nghỉ tập từ ngày 14/12 để ra Hà Nội, như cơ quan điều tra yêu cầu.
Chiều qua (14/12), Quốc Vượng vẫn ra sân tập như bình thường, nhưng Cầu thủ hay nhất LG Cup 2005 và Agribank Cup 2005 rất buồn bã và kiệm lời. Tiếp xúc điện thoại với Vượng thì nhận được câu trả lời: "Sáng nay, tôi đọc báo mà buồn quá. Thật quá bất ngờ về những gì báo chí viết. Tuy nhiên, tôi vẫn đi tập bình thường bởi tính đến nay, tôi vẫn chưa nhận được giấy triệu tập". 
Trong khi đó, HLV Nguyễn Hữu Thắng của SLNA, đội bóng đang có 2 cầu thủ bị nghi ngờ là Văn Quyến và Quốc Vượng, tâm sự: Tôi biết tin này qua báo chí và thực sự, tôi rất buồn nhưng tôi tin ở họ". HLV Hữu Thắng cũng khẳng định Văn Quyến đã xin nghỉ tập ở SLNA để ra Hà Nội hôm nay theo yêu cầu của cơ quan điều tra. 
Hôm qua, cơ quan điều tra đã làm việc với 3 thành viên của đội U23 Việt Nam dự SEA Games 23 là trợ lý HLV Lê Thuỵ Hải, trợ lý ngôn ngữ Trần Hùng Cường và tiền vệ Huỳnh Quốc Anh. Kết thúc buổi làm việc hôm qua, HLV Lê Thuỵ Hải khẳng định: "Tôi chưa thấy ai tiêu cực cả. Tôi cho rằng Văn Quyến là một cầu thủ hay và đã ghi những bàn thắng quyết định, giúp đội U23 Việt Nam giành HC bạc. Còn các cầu thủ còn lại, nếu họ không chơi tốt thì U23 Việt Nam cũng chẳng thể có được tấm HC bạc. Trước giải, mục tiêu mà người ta đặt ra chỉ là có huy chương nhưng khi người ta giành được HC bạc thì lại bảo là bán độ". 
Còn Huỳnh Quốc Anh cho biết: "Tôi chỉ được mời ra đây như một thành viên của đội U23 thôi. Tôi cũng đã tường trình và trả lời những câu hỏi của cơ quan điều tra theo đúng sự thật còn chuyện có tiêu cực hay không thì tôi cũng không biết chính xác". 
Phó Chủ tịch LĐBĐ Việt Nam phụ trách truyền thông, Vũ Quang Vinh, đề nghị: "Tôi cũng là một nhà báo và tôi cũng căm thù tiêu cực. Tuy nhiên, giờ đây, khi mọi chuyện chưa rõ ràng, tôi mong báo chí và người hâm mộ công bằng hơn với các cầu thủ. Chúng ta không nên mắng nhiếc họ khi mà cơ quan điều tra chưa có kết luận gì. Việc triệu tập một công dân lên hợp tác điều tra là điều hết sức bình thường của công an. Một khi, nếu đúng là họ dính vào tiêu cực, chúng ta có thể đẩy họ xuống tận bùn đen". 
HLV Riedl, trước khi về Áo, cũng có lời lý giải: "Tôi cho rằng mặt sân không tốt, ánh sáng kém và nỗ lực giành ngôi đầu bảng, đã tạo áp lực lớn cho các cầu thủ và họ đã chơi không tốt như mong đợi. Đó là lý do khách quan. Ngoài ra, trong thời gian thi đấu SEA Games 23, Văn Quyến, Bật Hiếu, Hải Lâm, Văn Trương và Quốc Vượng vẫn phạm sai lầm như trước kia. Hơn nữa, sau 2 trận thắng đầu tiên trước Singapore và Lào, không ai trong chúng ta có đủ sự dũng cảm để đề cập đến tiêu cực. Tôi chỉ buồn với một ông HLV người Việt Nam đã không thông báo cho tôi những biểu hiện. Nếu ông ấy nói cho tôi biết, rất có thể, chúng ta đã ngăn chặn từ đầu". 
Phi Hùng đã xuất hiện tại cơ quan điều tra(13/01)
Hữu Thắng và Xuân Vinh thừa nhận cá độ ở SEA Games 23(12/01)
Khởi tố Phước Vĩnh, Văn Trương, Hải Lâm tội đánh bạc(07/01)
HLV đội Hải Phòng thừa nhận biếu tiền trọng tài(03/01)
HLV Hữu Thắng: 'Tôi với Thắng Tài Dậu chỉ là quen biết'(02/01)
Các quy định tố tụng áp dụng với bị can vụ bán độ bóng đá(31/12/2005)
Phát hiện 40 triệu đồng trong tủ quần áo của Quốc Anh(31/12/2005)

