VN giành 5 HC vàng tại giải đấu kiếm Đông Nam Á
Với 5 HC vàng, đội tuyển đấu kiếm Việt Nam đã giành vị trí thứ hai toàn đoàn tại giải vô địch đấu kiếm Đông Nam Á lần thứ 7, kết thúc hôm qua tại Brunei. Hơn Việt Nam đúng 1 HC vàng, Indonesia đứng nhất toàn đoàn. 
Giải đấu năm nay có sự tham dự của 7 đoàn, với các đội hình mạnh gồm Brunei, Indonesia, Philippines, Singapores, Malaysia, Thái Lan và Việt Nam. 
Ngay ở ngày thi đấu đầu tiên của giải, Việt Nam đã giành HC vàng ở nội dung kiếm chém nữ. Tay kiếm Nguyễn Thị Lệ Dung đã giành vị trí số 1. Hai VĐV Việt Nam còn lại tham dự ở nội dung này là Nguyễn Thị Thủy Chung và Trần Thị Lý lần lượt giành HC bạc và đồng. 
Trong những ngày thi đấu sau đó, Việt Nam thể hiện rõ ưu thế ở các nội dung đồng đội. Cả 4 tấm HC vàng còn lại của Việt Nam đều là thành tích của nội dung đồng đội. Các nữ kiếm thủ Việt Nam giành HC vàng kiếm chém đồng đội nữ. Trong khi đó, các kiếm thủ nam đã giành HC vàng ở cả 3 nội dung đồng đội gồm kiếm liễu, kiếm chém và kiếm ba cạnh. 
Ba vị trí xếp hạng toàn đoàn cao nhất
1. Indonesia: 6 HC vàng, 1 HC bạc, 6 HC đồng2. Việt Nam: 5 HC vàng, 5 HC bạc, 6 HC đồng3. Philippines: 1 HC vàng, 6 HC bạc, 2 HC đồng

