Thể Công giành trọn 3 điểm trên sân nhà
Sau chuyến du đấu dài ngày ở phương nam, đội bóng quân đội đã đem lại niềm vui cho khán giả nhà khi vượt qua Khánh Hoà 2-1 trên sân Hàng Đẫy. Trận đấu chiều nay cũng chứng kiến ngày trở lại sân cỏ của Thanh Phương, Bảo Khanh và Tấn Tài. 
Điểm ấn tượng nhất của trận đấu chiều nay là sự trở lại của hàng loạt các cầu thủ, có người nổi tiếng và có người tai tiếng. Về phía Thể Công, sau khoảng thời gian lực lượng bị sứt mẻ nghiêm trọng, Thạch Bảo Khanh đã hoàn toàn bình phục chấn thương và xung trận ở hiệp hai. Đặng Thanh Phương cũng lần đầu tiên ra sân sau chấn thương dai dẳng bao tháng qua, và lập công giúp đội chủ nhà có chiến thắng quan trọng. Về phía Khánh Hoà, cầu thủ Tấn Tài cũng trở lại sau án treo giò 5 trận và phạt tiền. 
Trong khi đó, tiền vệ Việt Hoàng cũng đã khiến người hâm mộ chút nào nhớ tới hình ảnh ngày xưa của chính anh. Vẫn vóc dáng to béo, tiền vệ này đã mở tỉ số 1-0 cho Thể Công ở phút 30. Tấn Tài kéo áo Việt Hoàng. Và trong pha đá phạt trực tiếp, bóng từ chân của Việt Hoàng bay vèo qua hàng rào và xuyên thủng lưới thủ môn Đức Hùng của Khánh Hoà. 
Giải hạng nhất Vòng 6, chiều 12/3
Thanh Hoá - Đồng Nai: 2-0(Hoàng Đảm 82, Ronald Oyeda 89)Thể Công - Khánh Hoà: 2-1(Việt Hoàng 29, Thanh Phương 63 - Lê Tấn Tài 44)Bưu Điện - Đá Mỹ Nghệ: 1-1(Luiz Fabiano 41 - Thanh Hoài 74)Tiền Giang - Đông Á TP: 1-1(Văn Hiệp 62 - Camara Soleyman 60)Cần Thơ - Quảng Nam: 2-1(Kim Long 29, Chí Công 47 - Trần Hậu 12)An Giang - Huda Huế 0-0
Dẫn bàn trước đã khiến Thể Công lơi lỏng trong phòng thủ. Phút 40, Issifu của Khánh Hoà thiếu chút nữa đã có thể ghi bàn khi bóng bật xà ngang. Cũng do sự sơ hở của hàng thủ Thể Công, chỉ 5 phút sau, Lê Tấn Tài đã gỡ hoà 1-1 cho Khánh Hoà. Nhận đường chuyền của đồng đội, cầu thủ 21 tuổi này nhẹ nhàng sút bóng sệt tung lưới thủ môn Văn Học. 
Vào hiệp hai, HLV Cao Cường đã tung Thạch Bảo Khanh vào thay Văn Vinh chơi mờ nhạt trong suốt hiệp một. Trong những phút bế tắc kiếm tìm bàn thắng giành lại 3 điểm, đội bóng mặc áo lính tiếp tục đưa Đặng Thanh Phương vào sân. Trong khi ấy, hàng thủ Thể Công lại bắt người không chặt. Dù không nổi bật nhưng cầu thủ Felix cũng tạo nên sóng gió khi sút bật cột dọc Thể Công ngay sau đó. Chỉ ít phút sau đó, Tấn Tài lại toả sáng với cú sút bóng bóng uy lực, nhưng bóng đập tay thủ môn Văn Học. 
Thời gian cạn dần, tưởng chừng Thể Công đã an phận với một điểm thì Đặng Thanh Phương, sau bao tháng phải điều trị chấn thương, đã đem về 3 điểm cho Thể Công. Phút 65, Thanh Phương đệm lòng đưa bóng qua hàng thủ Khánh Hoà đứng chật cứng trong khu vực cấm địa, hoàn tất thắng lợi 2-1 cho Thể Công. Sau bàn thua này, Khánh Hoà tiếp tục dâng lên tấn công nhưng cũng không thay đổi được tỷ số.
Thắng trận này, Thể Công vươn lên nhóm đầu bảng xếp hạng, cùng có 11 điểm như Đá Mỹ Nghệ, Cần Thơ.
H. Cường
Hạng Nhất sau vòng 6
TT 
Đội 
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1 
Thể Công 
6 
3 
2 
1 
11 
2 
Đá Mỹ Nghệ 
6 
3 
2 
1 
11 
3 
Cần Thơ 
6 
3 
2 
1 
11 
4 
Tiền Giang 
6 
3 
1 
2 
10 
5 
Huế 
6 
2 
4 
0 
10 
5 
Đông Á TP
6 
2 
4 
0 
10 
7 
Thanh Hoá 
6 
2 
1 
3 
7 
8 
Bưu Điện 
6 
1 
4 
1 
7 
9 
Khánh Hoà
6 
1 
3 
2 
6 
10 
An Giang
6 
0 
4 
2 
4 
11 
Đồng Nai
6 
0 
3 
3 
3 
12 
Quảng Nam 
6 
0 
2 
4 

