CĐV Việt Nam buồn và phẫn nộ sau trận thua Indonesia
Từng đoàn người im lặng, thẫn thờ rời sân Mỹ Đình khi cuộc so tài Việt Nam - Indonesia kết thúc, với thất bại thảm hại 0-3 của đội chủ nhà. Cũng thua như tại Tiger Cup cách đây 6 năm, nhưng lần này, tâm trạng của người hâm mộ là buồn bã đi kèm tức giận. 
Còn 30 phút nữa mới kết thúc trận đấu, nhưng các cổ động viên trên sân Mỹ Đình ở Hà Nội đã lục tục bỏ về. Và khi trọng tài biên giơ biển báo hiệu còn 3 phút đá bù giờ, gần như khắp các khán đài đã trống trơn. Sự tức giận kèm theo những lời nói phê phán, không phải nhằm vào cầu thủ, mà là HLV trưởng Tavares. 
Một nhóm cổ động viên ngồi ở khán đài A, được trang bị một màu đỏ từ đầu đến chân với những đồ nghề cổ vũ rất chuyên nghiệp, đã tỏ ra rất hiểu biết: "Tôi thật không thể hiểu nổi tại sao một người như ông Tavares mà lại được chọn làm HLV. Đội tuyển Việt Nam thua sớm mà ông ta cứ như không biết, chẳng có sự điều chỉnh chiến thuật gì cả. Cách thay người của ông ta mới điên chứ".
Một cổ động khác đến từ Nghệ An thì nói: "Tôi bỏ mấy trăm ngàn ra để đổi lại một trận đấu như thế này sao. Biết thế, tôi vào sân sớm xem trận Lào - Campuchia có khi còn hay hơn". 
Với những cổ động viên bình tĩnh hơn, họ thấm thía cảm giác buồn bã: "Lúc đội tuyển Indonesia ghi 2 bàn liên tiếp, tôi ngỡ ngàng không dám tin vào mắt mình. Hết hiệp một, đội nhà bị dẫn 3 bàn, tôi vẫn hy vọng vào điều kỳ diệu, nhưng chúng tôi đã rất thất vọng, anh Quốc Tuấn ở Lò Đức nói. 7h tối nay, anh và nhóm bạn đã đến một quán cà phê trên phố Lý Thường Kiệt để cổ vũ tuyển Việt Nam. Họ đã chuẩn bị sẵn cờ, băng rôn ăn mừng chiến thắng. Thế nhưng, những đêm hội bóng đá của SEA Games 22 đã không trở lại. 
Bác Nam, khu tập thể Kim Liên, tâm sự: "Sau gần một năm chờ đợi, tôi không ngờ đội tuyển lại thất bại thảm hại đến vậy. Hàng loạt cơ hội đã bị bỏ phí. Hàng thủ chơi quá lỏng lẻo". SEA Games 22, cả gia đình bác Nam đã xuống phố ăn mừng đội tuyển. 
Chỉ khổ những cổ động viên cuồng nhiệt, mấy ngày hôm nay chạy đôn chạy đáo lo được một chiếc vé vào sân xem trận đấu quyết định của đội tuyển Việt Nam với giá vé cao ngất trời. Nếu họ biết rằng chỉ vài phút trước giờ bóng lăn, giá vé đã rớt thảm hại, ngang bằng giá gốc, thậm chí còn thấp hơn thì họ còn phải tiếc nuối. 
Cũng như Hà Nội, cả TP HCM chìm trong im lặng. Đêm mùa khô ở TP HCM trời se lạnh, cảm giác lạnh càng tăng thêm khi đội tuyển bóng đá Việt Nam đã thất bại trước Indonesia với một tỷ số không thể ngờ. Không khí náo nhiệt vốn có của thành phố đã biến mất. Từng tốp người lặng lẽ ra về. Tại công viên 23/9, 10 phút sau khi trận đấu kết thúc chỉ còn lại những đôi tình nhân ngồi hóng mát. Các trục đường chính như Lê Lợi, Nguyễn Huệ, Trần Hưng Đạo... không còn chuyện kẹt xe, thậm chí còn thưa hơn những ngày thường, cho dù hôm nay là thứ bảy. Rất nhiều người hâm mộ đã bỏ về trước khi trận đầu kết thúc. 
Ông Lương Văn Danh, 56 tuổi ở Gò Vấp lần đầu tiên chở cháu ngoại ra trung tâm xem bóng đá trên màn ảnh lớn nhận xét, chưa bao giờ thấy đội tuyển của chúng ta đá như hôm nay. Theo ông đội tuyển Việt Nam trước đây dù trình độ lẫn đẳng cấp đều không bằng nhiều quốc gia khác nhưng tinh thần thi đấu có lẽ ít nước nào có được.
"Cái quan trọng không phải là thắng hay thua nhưng phải thể hiện được mình", bạn Lê Trần Tâm Cường, sinh viên trường Đại học sư phạm nói với vẻ mặt không giấu được vẻ tiếc nuối và thất vọng. "Em không còn nhận ra đội tuyển trong hiệp 2, các anh đá như là những người đang dẫn bàn chứ không phải bị dẫn", Nguyễn Ngọc Vân, học sinh lớp 11 trường trung học phổ thông Trần Đại Nghĩa nói như hờn trách. Không riêng gì Vân, cả nhóm bạn đi cùng cũng không giấu được vẻ thất vọng. Quấn trong tay dải băng đỏ vời dòng chữ vàng "Việt Nam vô địch", Lý Thị Kim Thu cho biết, hôm nay là thứ 7 nên cả nhóm cùng nhau xin gia đình đi ra khu trung tâm thành phố cổ vũ cho đội tuyển. Bây giờ không muốn đi đâu chơi nữa, chuyện này chắc làm chúng em buồn cả tuần.
Phố cờ trên đường Lê Lợi, Nguyễn Trãi mới thực sự vắng vẻ. Chị Tâm, chủ một điểm bán cờ và băng rôn cổ vũ, lắc đầu chán ngán: "Thế là không còn cơ hội bán trong những ngày tới". Chị cho biết, ngay trong chiều nay, chị còn đặt hàng thêm 500 dải băng và cờ. "Chắc phải chờ đến dịp khác", chị Tâm buồn nói. 
22h30 trên hầu hết những con đường chính trong thành phố đã vắng tanh. Chỉ còn vài chiếc ô tô đậu im lìm ngủ, thành phố trở nên tĩnh lặng lạ thường. 
Trong một bức thư gửi về VnExpress khi trận đấu còn chưa kết thúc, một độc giả đã viết: "Bao nhiêu niêm hy vong va bao nhiêu giot nươc măt cua ngươi Viêt Nam đô xuông chi nhân đươc kêt qua đang thât vong. Chưa bao giơ chung ta lai đưng trươc tinh canh như thê nay, giai đâu chưa kêt thuc ma đa biêt trươc kêt qua. Nguyên nhân tư đâu, tư câu thu, tư HLV trương hay toan thê ban lãnh đạo LĐBĐVN? Tôi không dam noi đên, chi biêt hy vong cho tương lai ngay mai. Co thât bai hôm nay chung ta mơi co cai nhin đung đăn vơi ban thân ma tư đo co kê hoach cho tương lai. Đôi tuyên VN thôi chao nhe. Hy vong cac ban biêt đươc tinh cam cua ca nươc Viêt Nam vân danh cho cac ban, hay châp nhân kêt qua hôm nay để tiên bươc ngay sau. Ca nươc Viêt Nam luôn đưng sau lưng va sat canh cung đôi chân cua cac ban".

