TMN Cảng Sài Gòn hay nhất tháng 3
TMN CSG xuất sắc vượt qua Bình Dương để nhận giải thưởng dành cho Đội bóng hay nhất V-League tháng 3. Lần thứ hai liên tiếp về nhì, nhưng Bình Dương cũng có lý do để vui mừng, khi chân sút Kesley của họ được trao danh hiệu Cầu thủ của tháng. 
Đội bóng hay nhất tháng 3, TMN CSG.
Với thành tích đạt được trong 3 vòng đấu 5, 6 và 7, giải thưởng dành cho CLB của tháng qua chỉ là cuộc đua song mã giữa TMN CSG và Bình Dương. Sau chuỗi 4 trận bất bại, bước sang tháng 3, đội bóng của TP HCM tiếp tục bùng nổ với 7 điểm sau 3 trận, trong đó ấn tượng nhất là 2 chiến thắng với cùng tỷ số 3-1 trước Nam Định và Hoà Phát, để vươn lên vị trí số 1 trong bảng xếp hạng sau 7 lượt đấu.
Với dàn cầu thủ không thực sự còn ở giai đoạn sung sức nhất, thì thành quả mà đội quân của HLV Đặng Trần Chỉnh đạt được tính cho đến thời điểm này rất đáng trân trọng. Đó là sự phấn đấu và quyết tâm của cả một tập thể để cùng hướng tới mục tiêu chung. Lối chơi chặt chẽ và luôn chứa đựng nhiều bất ngờ của TMN CSG đã làm nức lòng người hâm mộ, với 6 bàn thắng ghi được và chỉ để lọt lưới 2 bàn trong 3 trận đấu của tháng 3. Chiến tích đó đã đưa "Thép" lần đầu tiên ở mùa này vượt qua các ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch như HAGL, GĐT và Bình Dương, để vươn lên vị trí đầu bảng.
Cùng giành được 7 điểm với 2 trận thắng và 1 trận hòa, tuy nhiên, một lần nữa Bình Dương lại lỗi hẹn với danh hiệu này. Họ chỉ nhận được 73 điểm, kém TMN CSG tới 66 điểm.
Thành công của Bình Dương trong tháng 3 có một phần đóng góp rất lớn từ sự tỏa sáng của cầu thủ người Brazil, Kesley Alves. Chính anh là người đã nâng tỷ số lên 2-0, tạo đà cho chiến thắng 3-1 của Bình Dương trước HAGL. Anh cũng là cầu thủ đầu tiên lập hat-trick tại V-League 2005, khi ghi liền 3 bàn vào lưới SĐ Nam Định ở lượt đấu thứ 7. Với thực lực và phong độ như hiện tại, Kesley Alves hứa hẹn sẽ cùng Bình Dương tiến bước trên con đường hiện thực hóa những tham vọng của mình.
Kết quả bình chọn cụ thể 
Giải đội bóng hay nhất
Giải cầu thủ hay nhất
1. TMN CSG: 139 điểm
2. Bình Dương: 73 điểm
3. Đà Nẵng: 17 điểm
4. GĐT: 12 điểm
5. HAGL: 3 điểm
1. Kesley Alves (Bình Dương): 71 điểm
2. Klymeko Yuri (TMN CSG): 45 điểm
3. Amaobi (Đà Nẵng): 37 điểm
4. Philani Kubheka (Bình Dương): 34 điểm
5. Nguyễn Minh Phương (GĐT): 6 điểm
6. Cao Tùng A Vĩ (TMN CSG): 5 điểm
6. Da Silva (Hoà Phát): 5 điểm
8. Kiatisuk (HAGL): 3 điểm
8. Diachenko (TMN CSG): 3 điểm
8. Võ Bá Khôi (HAGL): 3 điểm

