Juventus và 'bài toán' Cassano
Chẳng phải băn khoăn, ai cũng hiểu vụ thương lượng mua Cassano của Juventus bế tắc bởi vấn đề tiền. Nhưng chuyện đó sẽ được giải quyết chóng vánh nếu họ bán Trezeguet cho Chelsea. 
Cassano đang cô độc ở Roma và chỉ muốn tới Juve.
Capello đang mơ đến bộ đôi Cassano - Ibrahimovic. Một người là linh hồn của lối đá tấn công, người kia là "đầu mối cung cấp" những bàn thắng. Học trò cưng của ông thời còn ở Roma rất muốn tới Delle Alpi, và trong đầu anh chỉ có 7 chữ, Juventus - đó là lợi thế của riêng "bà đầm già" mà không một đại gia Italy nào khác có được. Nhưng vấn đề là giá cả, không đắt, nhưng chẳng CLB nào chịu xuống thang trong cuộc thương lượng này.
Mới đây nhất, Roma đã từ chối lời đề nghị 8 triệu bảng cộng thêm hậu vệ trái Chiellini. Chiellini là hậu vệ trái triển vọng nhất Italy hiện nay, và chính cầu thủ 20 tuổi này được chọn vào đội hình trẻ tiêu biểu của châu Âu mùa bóng vừa qua. Câu trả lời "không" từ gia đình Sensi cho thấy họ rất cần tiền, để trả nợ lương cầu thủ, cũng như để thu hồi khoản 17 triệu bảng mua Cassano cách đây bốn năm. Rõ ràng với Roma, chỉ có tiền mới là quan trọng.
Nhưng những đồng lia óng ánh cũng thực sự là vấn đề với Juve. Bất chấp việc thu được khoản tài trợ quảng cáo trên áo cao nhất châu Âu từ hãng dầu lửa Tamoil, và cả những món lợi nhuận bản quyền truyền hình, Juventus vẫn "buộc bụng". Hai ông chủ lớn lên trên đất Mỹ của hãng Fiat, John Elkann và Lapo Elkann, muốn đội bóng của mình làm ăn một cách thực dụng và hiệu quả, đúng chất tư bản. Họ chỉ cho phép "nghiến răng" nếu như gặp khủng hoảng thực sự (giống như vụ mua Cannavaro và Ibra năm ngoái). Sẽ chẳng bao giờ người ta thấy lại cảnh Juventus chi hơn 100 triệu USD để mua bộ tứ Salas, Buffon Nedved, Thuram, như hồi năm 2001 nữa.
"Roma chẳng hiểu gì cả, bây giờ không còn là thời vung tiền đi mua thoải mái như trước", tổng giám đốc Juve, Luciano Moggi nổi giận trên báo chí. Đáp lại, đội bóng thủ đô cho công bố bản fax mà Real gửi cho họ đề nghị mua Cassano. Nhưng "bà đầm" rất tỉnh. "Đó chỉ là đòn gây sức ép của Real với Santos trong vụ mua Robinho". Và như để trả đũa, Juve cũng tung tin ngầm rằng họ đang thương lượng mua Gilardino, và để mặc cho Roma giữ lại cầu thủ mà một năm nữa sẽ hết hạn hợp đồng.
Nói cho cùng, khả năng mua Gilardino của Juve không phải là không có. Tiền đạo này chỉ muốn ở lại Italy nhưng vẫn đang bế tắc đàm phán với Milan. Trong cái mớ bung xung của rất nhiều "đòn gió" này, rất có thể cả Inter sẽ nhảy vào để "ba hổ" (Milan, Juve, Inter) tranh hai "nai lớn" (Cassano, Gilardino). Không loại trừ một bất ngờ sẽ xảy ra.
Tuy vậy, Juve vẫn còn một hướng đi khác, đó là Chelsea. Mourinho đang rất muốn có Trezeguet, sau khi bị Eto'o, Adriano, Gilardino từ chối. Moggi gạt bỏ lời đề nghị 30 triệu bảng nhưng đánh tín hiệu chấp nhận giá 40 triệu. Dứt ruột để 1 trong hai pháo thủ quan trọng ra đi là điều bất đắc dĩ, nhưng Juve sẽ thay thế bằng Vieri đến từ Inter (đàm phán ngay sau khi bán được tiền đạo người Pháp). Và họ sẽ có tiền để mua không chỉ Cassano, mà còn cả Panucci, Cristiano Zanetti và thậm chí là Vieira (nếu Arsenal chịu bán). Tất cả những ứng viên ưng mắt Capello sẽ được dạm hỏi. Một đế chế đang dần thiết lập giống như thời huy hoàng của Trapattoni và Lippi.
Một Juventus "năng động"
Nhìn bề ngoài, trụ sở CLB tại Turin đang yên ả, nhưng bên trong cực kỳ sôi động:- Chiellini, Maresca, Miccoli đã được lôi về- Hai tân binh chất lượng nhưng miễn phí đã đến trong mùa hè, Kovac và Giannichedda.- Các cuộc "đi đêm" với một số tên tuổi lớn đang được xúc tiến tích cực. Và một Juventus mang bản sắc mới sắp xuất hiện trong mùa tới.

