Hạ Juventus, Milan chạm một tay vào scudetto 2004
Đêm qua, Milan thi đấu một trận tuyệt vời và giành chiến thắng 3-1 ngay trên sân Delle Alpi. Đánh bại đương kim vô địch, CLB áo sọc đỏ đen coi như chạm một tay vào chức vô địch Serie A mùa này. Họ đang vững vàng trên đỉnh bảng xếp hạng, hơn Roma và Juventus lần lượt là 7 và 9 điểm, trong khi giải chỉ còn 9 vòng.
Ngay phút thứ 10, Milan chịu tổn thất rất lớn về nhân sự, khi trung vệ Nesta bị đau cơ háng, sau pha cản phá Di Vaio. HLV Ancelotti buộc phải tung lão tướng Costacurta vào sân, tạo thành một hàng phòng ngự lão luyện nhất Serie A. Có vẻ như sự vắng mặt của Nesta không làm cho hàng phòng thủ đội khách chơi kém chặt chẽ. Hơn nữa, Milan vẫn còn có những ngôi sao sáng như Shevchenko, Pirlo, Cafu và Seedorf. Trong khi đó, Juventus xung trận với một đội hình chắp vá. Sức mạnh của "bà đầm già thành Turin" bị suy yếu nghiêm trọng, bởi các cầu thủ trụ cột như Trezeguet, Miccoli, Del Piero, Zambrotta, Iuliano và Birindelli cứ lần lượt ghi tên vào danh sách chấn thương. HLV Lippi buộc lòng phải bố trí đội hình 4-4-1-1, với một tiền đạo cắm duy nhất là Di Vaio, còn Nedved được nhô cao hơn thường lệ, đảm nhiệm vai trò của một hộ công. 
Các cặp đấu vòng 25
Thứ bảySampdoria - Bologna: 3-2Empoli - Lecce: 0-0Chủ nhậtInter - Chievo: 0-0Lazio - Udinese: 2-2Parma - Brescia: 2-2Perugia - Modena: 1-1Reggina - AS Roma: 0-0Siena - Ancona: 3-2Juventus - AC Milan: 1-3
Trong những phút đầu tiên, Juventus không giấu giếm ý đồ tấn công nhằm kiếm một chiến thắng để trở lại với cuộc đua tam mã giành chức vô địch Serie A mùa này cùng AS Roma và chính AC Milan. Còn đội khách vào cuộc một cách chậm dãi, kiên trì phòng ngự và chờ cơ hội của mình. Hai pha dứt điểm liên tiếp của Tacchinardi và Nedved làm nghiêng ngả khung thành Milan, do thủ thành Nelson Dida trấn giữ. Phút 20, Pavel Nedved đột phá dũng mãnh ở trung lộ rồi thực hiện một cú dứt điểm rất căng bằng chân phải từ khoảng cách 24 m. Tuy nhiên, bóng đi chệch khung thành trong gang tấc. Chỉ 5 phút sau, Cafu phát động tấn công bên hàng lanh cánh phải. Seedorf thực hiện một cú bấm bóng điệu nghệ để Shevchenko đánh đầu gọn gàng, lái bóng vào góc xa khung thành Buffon, phá thế quân bình cho Milan. Bàn thắng mở tỷ số của tiền đạo người Ukraina đẩy tốc độ trận đấu lên khá cao. Tuy nhiên, lợi thế vẫn thuộc về đội áo sọc đỏ đen. Một lần nữa, Cafu tạt bóng và người dứt điểm cuối cùng là Shevchenko nhưng chưa có thêm bàn nào được ghi trong hiệp đầu.
Sang hiệp hai, Milan vẫn thi đấu ấn tượng hơn, với nền tảng sức mạnh là sự ổn định và sắc sảo của hàng tiền vệ, cả trong phòng ngự lẫn tấn công. Ngay sau giờ nghỉ, Filippo Inzaghi có cơ hội ghi tên mình vào danh sách ghi bàn khi nhận đường chuyền thông minh và chuẩn xác của Kaka. Nhưng cựu tiền đạo Juventus này không thể đưa bóng vào lưới, dù thủ thành Buffon đã ra khỏi khung gỗ. Tuy nhiên, sau nhiều nỗ lực không thành của Shevchenko và Kaka, Milan cũng có bàn thắng nhân đôi cách biệt ở phút 63.Clarence Seedorf vượt qua những bước chân già nua của trung vệ Ciro Ferrara, trước khi dứt điểm sệt về phía trái cầu môn của thủ thành Buffon. Chỉ 12 phút sau, nhận đường chuyền thuận lợi của Cafu, lại tiền vệ người Hà Lan Clarence Seedorf khống chế bóng êm ái rồi tung ra một cú sút chân trái hiểm hóc, nâng tỷ số lên 3-0 cho Milan. Khoảng cách 3 bàn đặt Juventus vào thế khó, bởi thời gian của trận đấu chỉ còn 15 phút. Vì thế, các cầu thủ đội chủ nhà tổ chức tấn công liên tục để tìm kiếm bàn thắng danh dự. Phút 81, những nỗ lực của Juventus được đền đáp bằng bàn danh dự của trung vệ Ciro Ferrara, sau cú sút cận thành từ pha phối hợp đá phạt góc với Camoranesi, rút ngắn kết quả xuống còn 1-3. 
Với chiến thắng đầu tiên trên sân Delle Alpi kể từ năm 1999, Milan gia tăng khoảng cách lên hai đội xếp sau là AS Roma (7 điểm) và Juventus (9 điểm). Trong khi Serie A chỉ còn 9 vòng đấu nữa là kết thúc, lợi thế trong cuộc đua giành chức vô địch đang thuộc về đội quân của HLV Ancelotti. 
Đội hình xuất phát: 
Juventus (4-4-1-1): thủ môn Buffon, hậu vệ Thuram, Ferrara, Legrottaglie, Pessotto, tiền vệ Camoranesi, Conte, Tacchinardi, Appiah, Nedved, tiền đạo Di Vaio.
Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida, hậu vệ Cafu, Nesta, Maldini, Pancaro, tiền vệ Ambrosini, Pirlo, Seedorf, Kaka, tiền đạo Inzaghi, Shevchenko.
Cũng ở vòng 25 này, AS Roma bị đội bóng trong nhóm xuống hạng là Reggina cầm hoà không bàn thắng. Tỷ lệ phạt góc 16-1 nghiêng về đội bóng thủ đô chứng tỏ họ giành quyền kiểm soát trận đấu trong phần lớn thời gian. Tuy nhiên, những pha dứt điểm quyết định của các cầu thủ Roma đều không qua được đôi bàn tay của thủ thành Emanuele Belardi. 10 phút sau giờ nghỉ, nếu may mắn hơn, đội chủ nhà Reggina có thể giành trọn 3 điểm khi David Di Michele đi bóng trước vòng vây của các hậu vệ Roma khi tung ra một cú dứt điểm hiểm hóc, nhưng bóng tìm đúng xà ngang. 
Cùng lúc đó, trên sân nhà San Siro, Inter Milan không tìm cách nào để vượt qua một Chievo kiên cường và đành bằng lòng với trận hoà 0-0. Bất mãn với màn trình diễn của đội nhà, CĐV đội áo sọc xanh đen quay sang cổ vũ cho đối thủ. 
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 
18 bàn - Shevchenko (Milan).15 - Totti (Roma).13 - Chevanton (Lecce).12 - Vieri (Inter), Trezeguet (Juventus).11 - Caracciolo (Brescia), Gilardino (Parma), Cassano (Roma), Bazzani (Sampdoria).10 - Adriano (Inter), Fava (Udinese).9 - Kaka (Milan).8 - Rocchi (Empoli), Di Vaio (Juventus), Mancini (Roma), Chiesa (Siena).7 - R. Baggio (Brescia), Cruz (Inter Milan), Del Piero, Miccoli (Juventus), Corradi (Lazio), Tomasson (Milan), Flachi (Sampdoria).6 - Di Biagio (Brescia), Nedved (Juventus), S. Inzaghi (Lazio), Cozza (Reggina), Flo (Siena), Iaquinta (Udinese). 
Serie A (sau 14/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Milan
25
20
41
64
2Roma
25
17
62
57
3Juventus
25
17
44
55
4Lazio
24
12
57
41
5Parma
25
11
86
41
6Udinese
25
10
87
38
7Inter
25
10
78
37
8Sampdoria
25
99
736
9Chievo
25
87
10
31
10
Brescia
25
610
928
11
Lecce
25
76
12
27
12
Siena
25
68
11
26
13
Bologna
24
67
11
25
14
Modena
25
510
10
25
15
Reggina
25
412
924
16
Empoli
25
57
13
22
17
Perugia
25
213
10
19
18
Ancona
25
07
18

