LG.HN.ACB phải tranh vé vớt với Cần Thơ
Thất trận 0-1 trên sân Gò Đậu chiều nay, đại diện của thủ đô phải thi đấu trận play-off với Cần Thơ để kiếm suất còn lại dự V-League mùa tới. Bỏ lỡ không ít cơ hội trước Bình Dương, LG.HN.ACB đã phải chấp nhận kết cục buồn đúng ngày kết thúc mùa giải.
LG.HN.ACB "khát" một chiến thắng để trốn suất play-off. Còn chủ nhà Bình Dương chưa thôi tham vọng đoạt ngôi á quân. Nhưng suốt hiệp một, trận đấu diễn ra đều đều, buồn chán, tuy cũng có cơ hội được tạo ra.
Như là dấu hiệu báo trước một buổi chiều không may mắn với thày trò HLV Nguyễn Hồng Thanh, ngay phút thứ 4, Mauricio Luis đệm bóng dội cột dọc khung thành thủ môn Châu Trí Cường. Đội khách tiếp tục bỏ lỡ thời cơ, khi Carlos Alberto thoát bóng đối mặt Châu Trí Cường. Nhưng thủ thành của chủ nhà xuất sắc rướn người đẩy bóng, cứu nguy một bàn thua trông thấy ở phút 24. Minh Hiếu nhả bóng thuận lợi cho Cao Văn Minh băng lên sút xa ở cự ly 23 m, chệch cột dọc ở phút 35.
Bình Dương thi đấu chậm, nhưng cũng có cơ hội. Một mình Đinh Cường bỏ lỡ 2 tình huống rõ rệt, trong đó đáng tiếc nhất là ở phút 37. Philani chuyền cực đẹp vào trong vòng cấm địa LG.HN.ACB, chỉ việc chạm nhẹ mũi giày là chủ nhà Bình Dương có bàn thắng, nhưng Đinh Cường không làm được điều đó. Trước giờ nghỉ giải lao khoảng 4 phút, Kesley qua người đẹp mắt, sút căng ở khoảng cách 25 m, nhưng thủ môn Phạm Việt Cường bay người đẩy được bóng.
Vào hiệp hai, hai đội chơi đôi công, thế trận cởi mở hơn. Và bước ngoặt của trận cầu diễn ra ở phút 64. Nhận đường tạt bóng bên cánh phải, Nguyễn Trung Vĩnh khá thoải mái đánh đầu tung lưới thủ thành Việt Cường, ghi bàn thắng duy nhất của trận, đồng thời là bàn đẩy LG.HN.ACB xuống áp chót bảng xếp hạng.Sau khi chủ nhà có bàn thắng, đội khách buộc phải tràn lên tấn công, nhưng đã không thể đảo ngược tình thế.
Tiếng còi vãn cuộc vang lên, khá nhiều cầu thủ LG.HN.ACB đổ sụp xuống sân Gò Đậu. Không khí trầm lắng bao phủ khu vực kỹ thuật của đội khách. Hậu vệ Lê Đức Tuấn rơm rớm nước mắt. HLV trưởng Nguyễn Hồng Thanh, đội trưởng Vũ Minh Hiếu và trung vệ Lê Anh Dũng là những người trấn tĩnh được trước tiên và an ủi, động viên những cầu thủ khác.
Sau trận đấu, trên sân Gò Đậu, HLV trưởng LG.HN.ACB Nguyễn Hồng Thanh phát biểu: " Như các anh đã thấy, nếu đội chúng tôi ghi được bàn trước thì có thể trận đấu sẽ khác hẳn. Giả sử quả đệm bóng của Mauricio Luis đi vào lưới chứ không đập cột dọc thì không biết thế nào. Không chỉ Mauricio mà Damian cũng bỏ lỡ nhiều cơ hội. Nhưng bóng đá là thế mà, phải chấp nhận thôi. Chúng tôi vẫn còn trước mặt trận play-off gặp Tôn Hoa sen Cần Thơ. Bây giờ phải tập trung, nỗ lực tối đa cho trận cầu sinh tử này".
Như vậy, giải vô địch quốc gia năm nay kết thúc với chức vô địch thuộc về Gạch Đồng Tâm (42 điểm). Đà Nẵng đoạt ngôi á quân, khi hơn Bình Dương thành tích đối đầu trực tiếp (đội bóng miền Trung thua 0-3 trên sân khách, thắng lại 5-0 ở Chi Lăng). Hai đội này cùng có 38 điểm. HA Gia Lai và SLNA lần lượt đứng thứ 4 và 5. Đồng Tháp chính thức xuống hạng Nhất. Còn LG.HN.ACB phải thắng Cần Thơ trong cuộc đấu play-off ngày 17/8 mới được ở lại V-League.
Vua phá lưới của giải là Kesley (Bình Dương; 21 bàn).
Vòng cuối (22)
Nam Định - Bình Định 2-2 (Alf. Figeroa 1'9' - Khoa Thanh 40', Văn Tâm 49')
Hoà Phát - HAGL 1-3 (Da Silva 50' - Vimon 64'71', Minh Hải 90')
Bình Dương - LG.HN.ACB 1-0 (Trung Vĩnh 64')
TMN. CSG - Hải Phòng 3-2 (A Vỹ 21', Văn Lợi 34' 48'- Francis 13'84').........................................Đà Nẵng - GĐT 2-2 (Huỳnh Đức 60', Achilefu 67' - Tostao 20', C.Rodrigues 76')
SLNA - Đồng Tháp 6-2 (Omondi 6', Công Vinh 33', 76', Quốc Vượng 57', 90', Tân Thịnh 85' - Ngọc Thành 4', 37')
Xếp hạng V-League 2005 (chung cuộc)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
22
12
64
42
2Đà Nẵng
22
10
84
38
3Bình Dương
22
11
56
38
4HAGL
22
95
832
5SLNA
22
87
731
6Nam Định
22
77
828
7Hải Phòng
22
69
727
8TMN.CSG
22
69
727
9Hòa Phát
22
67
925
10
Bình Định
22
510
725
11
LG.HN.ACB
22
59
824
12
Đồng Tháp
22
36
13
15

