Hewitt và Federer sẽ loại nhau ở bán kết 
Không nằm ngoài dự đoán, hai trận tứ kết cuối cùng tại Mỹ Mở rộng 2005 đã kết thúc với phần thắng thuộc về Lleyton Hewitt và Roger Federer. Trong khi tay vợt Australia vất vả trước Jarkko Nieminen, thì hạt giống số một Federer lại rất nhẹ nhàng. 
Lleyton Hewitt đã phải mất hơn ba tiếng mới hoàn tất trận đấu dài 5 set với tay vợt Phần Lan, Jarkko Nieminen, bằng tỷ số 2-6, 6-1, 3-6, 6-3, 6-1. Còn Roger Federer đã chiến thắng David Nalbandian của Argentina 6-2, 6-4, 6-1 chỉ trong thời gian hơn một tiếng rưỡi, cuối ngày thi đấu thứ 11.
Nieminen - tay vợt Phần Lan đầu tiên có mặt tại bán kết một giải Grand Slam - đã gây không ít khó khăn cho đối thủ "khổng lồ" của mình. Anh đã khiến Hewitt choáng váng khi chiến thắng set đầu tiên rất dễ dàng. Thế nhưng, tay vợt này lại không thể duy trì sự ổn định trong set tiếp theo, để gây áp lực toàn diện lên đối thủ. Trận đấu luôn là sự "trao đổi" lẫn nhau. Khi Nieminen chơi hay, anh là người chiến thắng còn ngược lại, thắng lợi thuộc về Hewitt. Chính điều này khiến trận đấu luôn ở thế cân bằng. 
Thế nhưng, với kinh nghiệm và đẳng cấp vượt trội, Hewitt đã chơi xuất sắc ở set quyết định, trong khi đối thủ của anh lại gặp rất nhiều khó khăn. Hewitt chỉ mắc 2 lỗi tự đánh bóng hỏng (trước đó ở set đầu tiên, tay vợt Australia này có tới 16 lỗi tự đánh bóng hỏng), thực hiện được 15 pha đánh bóng thắng điểm, giúp anh hoàn toàn giành thế chủ động. 
Chiến thắng này đồng nghĩa với việc, Lleyton Hewitt sẽ lọt vào trận bán kết thứ 5 tại Mỹ Mở rộng sau 6 lần tham dự. Thế nhưng, Hewitt vẫn chưa hài lòng với lối chơi của mình. Anh muốn hạn chế những lỗi tự đánh bóng hỏng và tận dụng tốt hơn các cơ hội giành break. Ở trận tứ kết này, Hewitt mắc 45 lỗi tự đánh bóng hỏng và chỉ giành được chiến thắng ở 6 game giao bóng của đối phương, trong khi cơ hội của anh là 18. "Thật tuyệt vời khi lại một lần nữa lọt vào bán kết tại đây. Tôi đã trải qua một trận đấu khó khăn. Mọi chuyện không hề dễ dàng khi Jarkko đã thi đấu rất tốt. Anh ấy luôn khiến nhiều tay vợt mạnh phải gặp khó khăn", Hewitt phát biểu sau trận đấu. 
Ở trận đấu tứ kết cuối cùng, hạt giống số một Roger Federer đã có một màn trình diễn tuyệt vời và rất nhẹ nhàng trước David Nalbandian. Thực tế cho thấy, tay vợt người Argentina không phải là đối thủ thực sự của Federer. Anh hầu như không thể gây bất kỳ khó khăn nào cho tay vợt Thụy Sĩ, cho dù đã chiến thắng được game giao bóng đầu tiên của Federer ngay đầu set thứ nhất.
"Thật tuyệt vời. Tôi cảm thấy rất hạnh phúc. Tôi không nghĩ trận đấu lại có thể dễ dàng và nhẹ nhàng đến như vậy, nhất là lại ở tứ kết", Federer nói. Mọi chuyện hoàn toàn dễ dàng hơn hẳn khi anh đối đầu với Nicolas Kiefer trước đó một vòng. 
Đây là chiến thắng thứ 69 của Federer kể từ đầu năm, trong khi anh mới chỉ để thua 3 trận. Đây cũng là chiến thắng thứ 33 của anh trên mặt sân cứng, kể từ khi để thua Marat Safin ở bán kết Australia Mở rộng hồi tháng 1. 
Như vậy, Lleyton Hewitt sẽ gặp Roger Federer ở trận bán kết thứ hai. Đây chính là trận chung kết giải đấu năm ngoái, với phần thắng khi đó thuộc về Federer. Ở trận bán kết đầu tiên, Andre Agassi sẽ gặp người đồng hương Robby Ginepri. 

