Chủ nhà gặp ĐKVĐ ở bán kết U21 toàn quốc
U21 Đà Nẵng bị LG.HN.ACB cầm chân không bàn thắng, trong trận đấu mà chỉ có thắng đội bóng miền Trung mới có cửa vào bán kết giải bóng đá U21 báo Thanh Niên. ĐKVĐ Nam Định thắng Bình Dương với tỷ số 1-0, qua đó xếp nhì bảng sau LG.HN.ACB.
Cả LG.HN.ACB và Nam Định cùng được 5 điểm sau 1 trận thắng và 2 trận hòa. Hai đội này hòa nhau 2-2 trong trận đối đầu trực tiếp. U21 LG.HN.ACB xếp trên, nhất bảng do hơn hiệu số bàn thắng bàn bại ( LG là +2, Nam Định là +1). U21 Đà Nẵng thi đấu 3 trận, toàn hòa, được 3 điểm, đứng thứ 3 trong bảng, tạm biệt giải. Đội Bình Dương có 1 điểm, hòa 1 trận, thua 2 trận, đứng cuối bảng, cũng chia tay giải. 
Như vậy, hai cặp đấu bán kết là chủ nhà Bình Định - ĐKVĐ Nam Định. Hai đội bóng phía Bắc là Thể Công và LG.HN.ACB chạm trán nhau ở trận bán kết còn lại. 
Chiều nay, Đà Nẵng và LG.HN.ACB thi đấu thừa nhiệt huyết song thiếu hiệu quả. Hiệp một không có pha bóng nào nguy hiểm ngoài tình huống ở phút 42. Tiền vệ LG.HN.ACB Phạm Thanh Lương dứt điểm cận thành, song thủ môn Nguyễn Đức Nam cản phá thành công. U21 Đà Nẵng phải thắng mới có cửa vào bán kết, nhưng hiệp 2, LG.HN.ACB vẫn tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm hơn. Phút 52, từ quả phạt góc cánh trái, Trần Tuấn Anh đánh đầu dội xà ngang cầu môn U21 Đà Nẵng. Đón bóng dài ở sân nhà, tiền đạo Phan Thanh Phúc ngoặt 2 nhịp trong cấm địa, cứa lòng vọt xà, bỏ lỡ cơ hội ăn bàn cho Đà Nẵng phút 77. Với trận hòa thứ 3 này, đội bóng trẻ sông Hàn đành ngậm ngùi tạm biệt giải. 
Sau trận, cựu tuyển thủ Việt Nam, HLV trưởng U21 Đà Nẵng, Phan Công Thìn, phát biểu: "Đội chúng tôi bị thiếu hụt lực lượng. Có Trương Quang Tuấn cầm được bóng, tổ chức được ở giữa sân thì trận này nghỉ do dính thẻ phạt ở những trận trước. Võ Hoàng Quảng thì sở trường đá hậu vệ, trận này bị đẩy lên đá tiền vệ, không phải là vị trí sở trường nên không dám mạnh dạn dâng lên tấn công. Lê Quang Cường chuyên đá tiền vệ cánh, trận này bố trí thi đấu tiền vệ trung tâm cũng không phát huy được hiệu quả". 
Còn HLV trưởng Lê Tuấn Long của LG.HN.ACB thì cho biết: "Tôi không hài lòng với các học trò của mình trận này. Cầu thủ LG chưa hồi phục kịp thể lực với mật độ thi đấu 2 ngày/trận nên chưa chơi đúng sức. Lãnh đạo không giao chỉ tiêu cụ thể cho chúng tôi nhưng đã lọt vào được bán kết, ai cũng mong đoạt chức vô địch. Chúng tôi cũng vậy. Gặp Bình Định hay Thể Công ở bán kết thì chúng tôi cũng phải nỗ lực hết mình.
Ở trận cầu thứ hai của lượt đấu cuối bảng B, ĐKVĐ Nam Định thi đấu lấn lướt hơn. Bàn thắng của U21 Nam Định đến ở phút 69. Trần Đức Dương đi bóng khuấy đảo cánh trái. Hậu vệ U21 Bình Dương cản phá, bóng bật đến chân Thanh Nguyên. Ở cận thành, Thanh Nguyên xỏ bóng hiểm hóc, ghi bàn duy nhất trong trận. Hiệp 2, Bình Dương có những cơ hội rõ nét để ăn bàn song không tận dụng được
HLV trưởng ĐKVĐ U21 Nam Định, Bùi Hữu Nam, phát biểu: Trận bán kết gặp chủ nhà, chúng tôi sẽ khuyết cặp trung vệ, một do chấn thương, một do thẻ phạt nhưng cũng không đáng lo ngại lắm. Chúng tôi đã có phương án dự phòng.
Các trận bán kết:
Bình Định - Nam Định, 15h ngày 6/10
LG.HN.ACB - Thể Công, 15h ngày 7/10.
Trận chung kết thi đấu lúc 15h ngày 9/10.

