Klopp: 'Phát biểu đòi đá lại bị hiểu lầm' 
Anh
HLV Jurgen Klopp cho rằng những phát biểu của ông về việc đòi đá lại trận gặp Tottenham bị hiểu lầm và Liverpool đã bỏ lại những sai lầm của tổ VAR sau lưng.
Tại họp báo trước trận gặp Union SG ở lượt hai bảng E Europa League, Klopp khẳng định không quan tâm tới đoạn ghi âm hội thoại giữa các trọng tài. Ông xem cách duy nhất để sửa sai việc khước từ bàn hợp lệ của Luiz Diaz là cho Liverpool và Tottenham đá lại trận vòng bảy Ngoại hạng Anh.
Phát biểu này của HLV Đức lập tức gây chú ý và tạo tranh cãi lớn. Cựu hậu vệ Gary Neville mỉa mai Klopp, còn truyền thông Anh xem việc đá lại, nếu xảy ra, sẽ trở thành tiền lệ xấu vì các CLB Ngoại hạng Anh khác sẽ yêu cầu tương tự khi nhận quyết định bất lợi từ trọng tài. Truyền thông Anh còn nhắc lại việc Liverpool từng hưởng lợi khi VAR không có góc quay phù hợp nên khước từ bàn ấn định tỷ số hợp lệ của Wolves trong trận hòa 2-2 ở vòng ba Cup FA hồi đầu năm.
Ở buổi họp báo sau trận Union SG, Klopp cho rằng phát biểu của ông bị hiểu lầm. "Tôi biết sẽ khó khăn khi ngày hôm qua tôi nói về trận gặp Tottenham", HLV Đức bày tỏ. "Và những phản ứng sau đó chứng minh cho tôi thấy thế giới này như thế nào. Tôi nghĩ mọi người ở đây đều nghe thấy những gì tôi nói, nhưng đều hiểu điều gì đó khác".
Klopp nhấn mạnh toàn đội Liverpool đã gạt sang một bên những sai lầm của tổ VAR ở trận thua Tottenham, và không còn muốn nhắc về vấn đề này. Ông nói: "Nếu hôm qua, những phát biểu đó khiến mọi người tưởng tôi vẫn cay cú về trận gặp Tottenham, thì không hề. Chúng tôi cho qua chuyện đó rồi. Chúng tôi không phải là trẻ con. Đội chỉ có vài câu hỏi cần trả lời và đã làm điều đó".
Trên sân Anfield hôm qua, Liverpool áp đảo khi kiểm soát bóng 74%, dứt điểm 19 lần với 9 cú trúng đích - so với 6 và 2 của Union SG. Nhưng "Lữ đoàn đỏ" phung phí cơ hội và chỉ ghi hai bàn ở cuối mỗi hiệp nhờ cú đá bồi của Ryan Gravenberch và pha dứt điểm chéo góc của Diogo Jota.
Theo Klopp, Liverpool thi đấu không tốt trong nửa hiệp đầu, cần tận dụng cơ hội để thắng đậm hơn nhưng hài lòng với ba điểm quan trọng. HLV 56 tuổi xem những trận vòng bảng Europa League là dịp để xoay tua nên thay chín vị trí so với đội hình xuất phát trận gặp Tottenham, gồm việc trao cơ hội cho những cầu thủ trẻ và dự bị như Jarell Quansah, Kostas Tsimikas, Wataru Endo hay Harvey Elliott.
Trong khi đó, Gravenberch hạnh phúc khi ghi bàn đầu tiên cho Liverpool và được người hâm mộ trên sân Anfield đứng dậy vỗ tay lúc rời sân nhường chỗ cho Dominik Szoboszlai phút 79. Khi được hỏi điều gì đã thay đổi ở Liverpool, tiền vệ Hà Lan đáp: "Tôi nghĩ là thời gian thi đấu. Khi ra sân, bạn sẽ thấy tự tin hơn. Liverpool có đội ngũ mạnh với nhiều cầu thủ trẻ tiềm năng. Tôi thích điều đó. Tôi nghĩ Liverpool đã làm rất tốt khi mua những cầu thủ giỏi như vậy".
Hồng Duy
