Châu Âu giữ được Solheim Cup 
Tây Ban Nha
Solheim Cup vẫn thuộc về chủ nhà - đội tuyển châu Âu, khi kỳ đấu 2023 với Mỹ khép lại với tỷ số điểm 14-14 trên sân Finca Cortesin ở Andalucia.
Hai bên hoà nhau hôm 24/9, lần đầu trong lịch sử Solheim Cup. Đây là hồi kết sau 12 trận đấu hố tay đôi. Hai ngày trước đó có 16 trận foursome và fourball, châu Âu bị dẫn (3-5) rồi bắt kịp Mỹ (8-8) khi kết thúc phần đấu hố cặp.
Với quỹ điểm 28, điều lệ giải cho phép phe châu Âu, với vị thế đương kim vô địch, quyền giữ Cup khi chạm 14, còn mốc thắng cho khách Mỹ ở mức 14,5.
Ngày cuối có 12 trận tay đôi, Mỹ dẫn 9-8 ngay lượt đầu, nhờ Megan Khang thắng Linn Grant sát sao (1 up). Sau đó, châu Âu vào thế rượt Mỹ suốt tám lượt tiếp theo, đến lượt thứ 10 bắt kịp đối phương, khi Maja Stark đánh bại Allisen Corpuz với kết quả 2&1. Cuộc đấu hố vòng chuẩn kết thúc khi số hố thắng (up) lớn hơn số hố còn lại.
Sang lượt áp chót, golfer Tây Ban Nha Carlota Ciganda hạ đối thủ Mỹ Nelly Korda 2&1, dứt điểm tại hố 17 par3 bằng cú gạt ghi birdie sau khi phát vào gần lỗ.
Lúc này, Ciganda trở thành người hùng của tuyển châu Âu khi giúp đội nhà neo được Cup Solheim tại kỳ chạm trán thứ 18 với Mỹ theo thể thức đấu hố.
Đến đây, lượt cuối - Lexi Thompson đấu Emily Kristine Pedersen - chỉ là thủ tục. Chưa hết hố 16, Thompson, dẫn 2up, đã biết phe chủ nhà tiếp tục giữ vật phẩm vô địch. Dù vậy, cô không buông tay, duy trì lợi thế đến hết hố 17 để lấy phần thắng 2&1, qua đó giúp Mỹ không thua tổng thể.
Hai kỳ trước - 2019 ở Gleneagles, Scotland và 2021 tại bang Ohio, châu Âu đều thắng với cách biệt tối đa hai điểm.
Solheim Cup ra đời vào năm 1990, từ ý tưởng và sự hậu thuẫn của vợ chồng Karsten và Louise Solheim. Mang danh tuyển Mỹ đấu châu Âu nhưng thực tế đây là cuộc so tài giữa các đại diện LPGA Tour và Ladies European Tour, mỗi bên gồm 12 thành viên theo định kỳ hai năm.
Xét cả lịch sử, Mỹ đã 10 lần ẵm Cup Solheim, còn châu Âu được tám lần, tính cả kết quả vừa qua.
Quốc Huy
