Roberto Carlos chính thức trở thành 'Matador'
Matador - võ sĩ đấu bò theo của ngôn ngữ Tây Ban Nha. Hôm qua, hậu vệ trái kỳ cựu của Real, Roberto Carlos, chính thức có thể được gọi trìu mến như thế, sau khi trở thành công dân nước này.
"Matador" Carlos.
Theo luật pháp Tây Ban Nha, những người ngoại quốc sống lâu năm tại đây hoặc có những cống hiến đặc biệt, sẽ được phép nhập quốc tịch nước này, và trở thành công dân EU. Điều này vô cùng có lợi đối với mỗi đội bóng, bởi BTC Primera Liga quy định các CLB chỉ được phép có tối đa 3 cầu thủ ngoài EU trong danh sách đăng ký. Hơn nữa, một khi đã là "người châu Âu", các danh thủ sẽ được hưởng một số đặc quyền, và có thể dễ dàng chuyển nhượng đến chơi cho các "đại gia".
Carlos tỏ ra vô cùng sung sướng tại lễ công nhận quyền công dân mới: "Sau nhiều năm sống ở Tây Ban Nha, tôi cảm thấy rất tự hào vì được sở hữu hai quốc tịch. Điều này rất quan trọng đối với tôi".
Hậu vệ 32 tuổi gia nhập đội bóng Hoàng gia năm 1996, từ Inter Milan. Sau 8 mùa bóng ở đây, anh đã có những khoảnh khắc không thể quên, với những cú sút phạt và các pha dốc cánh tài tình, cùng 3 chiếc Cup vô địch Tây Ban Nha, 3 Cup Champions League.
Việc Carlos nhận được vinh dự lớn thế này rất thuận lợi cho CLB thủ đô Tây Ban Nha, bởi 3 suất ngoài EU sẽ vừa vặn cho Ronaldo, Julio Baptista và Robinho. Chính "quái thú" Baptista chê Arsenal và quyết ở lại xứ sở đấu bò, cũng là vì chỉ cần cố gắng thêm một năm nữa, anh cũng sẽ theo bước hậu vệ trái đồng hương.

