Nedved và Thuram gia hạn hợp đồng với Juventus
Hai công thần này đã quyết định khoác áo CLB thành Turin tới mùa hè năm 2008. Hợp đồng hiện tại của cả hai với Juventus sẽ hết hiệu lực vào 30/6/2006.
Thuram và Nedved trong chuyến du đấu ở Hongkong tuần này.
Quả bóng vàng châu Âu 2003, Pavel Nedved, năm nay đã 32 tuổi, và không còn sung sức nữa. Nhưng kinh nghiệm thi đấu và những công trạng chói lọi trước đây của anh đã thuyết phục được ban lãnh đạo CLB. Có thể Nedved sẽ giã từ sự nghiệp tại Delle Alpi.
Tương tự, hậu vệ phải một thời hay nhất thế giới, Thuram, vẫn được HLV Capello sủng ái về khả năng thi đấu đặc biệt. Mùa giải vừa rồi, cầu thủ người Pháp chủ yếu đảm nhận vai trò trung vệ và đã góp công lớn vào danh hiệu scudetto. Ở tuổi 34, Thuram mơ ước đến khi kết thúc hợp đồng mới vào năm 2008, anh sẽ có thêm vài danh hiệu nữa với "bà đầm già", nhất là Champions League.

