Lê Tấn Tài và những chuyện đời thường ít người biết 
Nhà cậu nghèo lắm, cứ khi nào tập bóng xong, cậu lại vượt 40 km về nhà "chạy bàn" cho quán nhậu kiếm thêm tiền phụ giúp gia đình. Cậu còn mang trong người cái tính tự ti, mặc cảm của chàng trai quê nghèo, sợ hãi mỗi khi xa nhà lên phố. 
Lê Tấn Tài tại Honda Cup.
Cách đây 5 năm, tại giải bóng đá U15 của tỉnh Khánh Hoà, HLV Dương Quang Hổ phát hiện khả năng chơi bóng bẩm sinh của một cầu thủ có tên Lê Tấn Tài. Nhưng khó khăn lắm ông mới thuyết phục được "thằng nhóc" này lên tỉnh. Ra đá giải ở Hà Nội (năm đó U15 Khánh Hoà giành HC đồng) trở về TP Nha Trang hôm trước, hôm sau Tài đã nằng nặc xin về luôn vì quá... nhớ nhà. Cho về nhưng "tiếc", nên HLV Dương Quang Hổ động viên cậu học trò nhà quê khá đặc biệt này bằng cách tặng một đôi giày bata với lời dặn "Về nhà tự tập, khi nào có giải thầy sẽ gọi lên".
Cú nhảy tam cấp
Năm 2002, trở lại tập trung ở đội U16 tỉnh trong vòng 3 tháng, Tấn Tài phải khăn gói về quê một lần nữa để phụ giúp "chạy bàn" quán nhậu của người chị để có thu nhập giúp gia đình. Nhờ bóng đá và được thày Hổ "đặc cách" vừa làm vừa tập nên mỗi tuần từ Ninh Hoà, Tài tranh thủ đón xe vượt hơn 40 km xuống sân Nha Trang tập, xong lại lên xe trở về trong ngày. "Không có thầy Hổ động viên chắc bây giờ em đã nghỉ đá bóng rồi" - Tấn Tài tâm sự.
Tự phát từ "chân đất", nhưng Tấn Tài là một trong những cầu thủ trẻ lên rất nhanh. Sau khi cùng đội U18 dự vòng chung kết toàn quốc, tháng 7/2003, Tấn Tài được chính thức lên đội hình 1 của Khánh Hoà tham gia giải hạng Nhì. "Nhận thấy Tài chơi bóng ngày càng chững chạc nên chúng tôi mạnh dạn đề xuất đôn lên luôn đội hình 1" - HLV Hổ nhớ lại. Chơi được ở cả 3 vị trí: hậu vệ biên, tiền vệ phải và tiền vệ trung tâm, có kỹ thuật, tốc độ và đặc biệt là lối chơi lăn xả, Tấn Tài được HLV Luciano "chấm" và giới thiệu cho người bạn là HLV Tavares, khi đó đang rất cần một hậu vệ biên cho đội dự tuyển quốc gia chuẩn bị tham dự Tiger Cup 2004.
Tấn Tài quen sống ở quê, lớn lên trong cảnh nghèo khổ, ngay cả chuyện lên tập trung tại thành phố Nha Trang trong đội hình 1 của Khánh Hoà hồi 2 năm trước còn là một "cực hình", huống chi "cú nhảy tam cấp" từ đội hạng Nhì lên thẳng... tuyển quốc gia. Ở đó, không những mang nỗi mặc cảm, tự ti về chuyên môn của một cầu thủ hạng Nhì, "môi trường tuyển" đối với Tấn Tài còn là một điều xa lạ và rất khó hoà nhập. "Tối nào Tài cũng gọi điện cho tôi xin về. Phần vì em nó thấy lạc lõng, phần lại quá tự ti. Tiếc là khi đó không có anh em đồng đội nào chia sẻ, động viên" - HLV Dương Quang Hổ kể. Năm nay, khi Tấn Tài được HLV Riedl gọi trở lại đội dự tuyển quốc gia, đích thân ông Trần Vĩnh Lộc - Giám đốc CLB Khánh Hoà Khatoco đã viết thư gửi ban huấn luyện đội dự tuyển quốc gia với khẳng định: "Tôi rất hiểu cháu, tôi thấy cháu là cầu thủ có triển vọng thật sự, tính tình ngoan hiền, lễ phép và có tinh thần tập luyện rất tốt nên tôi mạnh dạn giới thiệu và ngỏ ý mong muốn ban huấn luyện cho cháu một cơ hội". Trong lần trở lại đội tuyển tại Honda Cup vừa qua, khi có các anh Minh Phương, Tài Em, Văn Trương động viên, giúp đỡ, rõ ràng Tấn Tài đã thể hiện một hình ảnh khác, chững chạc hơn, tự tin hơn.
Tuyển thủ quốc gia sẵn lòng đá giải cấp xã
Nhà ở thôn Ninh Điền (huyện Ninh Hoà) cách thành phố Nha Trang trên 40 km, lại phải qua ba ngọn đèo, nhưng cứ khi có dịp là Tài lại tranh thủ về nhà thăm cha mẹ. "Em chỉ thấy thoải mái khi về nhà, với lại hai chị có gia đình riêng nên mẹ em ở nhà buồn lắm", Tài tâm sự. Về quê, thằng "Tý" (tên ở nhà của Tài) cảm thấy rất vui, nói cười luôn miệng rồi chiều xỏ giày ra sân bóng gần nhà chơi cùng các bạn. Hôm nghe Tài về, có 4-5 người đến rủ đi đá giải cho xã nhà Ninh Thọ, chẳng làm cao, Tài vui vẻ nhận lời ngay.
Chú Út Đức, cha Tài tâm sự: "Nhà nghèo, không ruộng đất, tụi tôi ngày một già nên ban đầu cũng không ủng hộ con đi đá bóng. Chỉ muốn kiếm nghề gì đó cho nó làm rồi cưới vợ cho nó". Chẳng biết có phải cái nghèo rèn cho Tài tính tiết kiệm, không ăn chơi hoang phí, chỉ biết, nhiều lần Tài để ba lên thẳng đội lĩnh cả phần lương của mình. 
Chú Út Đức nói tiếp: "Bây giờ được bà con làng xóm động viên, rồi cũng tự hào khi thấy con chơi được ở đội tuyển quốc gia nên tôi mừng lắm, cũng dặn dò con đừng bao giờ để mất lòng đồng đội. Phải chơi hết mình. Như phong cách đá bóng của các anh Công Minh, Hoàng Bửu thì tôi mới chịu".
Không giấu niềm vui vì cậu học trò ngày càng tiến bộ, nhưng HLV Dương Quang Hổ vẫn không quên nhắc nhở: "Con đường phía trước còn rất dài. Mong Tấn Tài chú tâm rèn luyện để cống hiến hết mình cho CLB và để có cơ hội vào đội tuyển quốc gia".

