Hoàng Anh Gia Lai thất bại trên chấm phạt đền
CLB vô địch Việt Nam hai mùa trước đành chịu dừng bước ở bán kết Cup C1 Đông Nam Á năm nay tại Brunei, khi thua Tampines Rovers trong loạt đá luân lưu (hoà 0-0 sau 120 phút). Với thất bại này, HA Gia Lai một lần nữa đành lỡ hẹn với tham vọng chinh phục đấu trường khu vực.
Sự có mặt trực tiếp của cả cựu, và tân Tổng thứ ký Liên đoàn bóng đá Việt Nam, ông Phạm Ngọc Viễn (làm giám sát trận đấu), và ông Trần Quốc Tuấn, tối nay cũng không giúp Hoàng Anh Gia Lai có được may mắn trong trận đấu nghẹt thở với Tampins Rovers. Đây là lần thứ hai liên tiếp đội bóng phố núi bị loại, sau giải lần đầu tiên được tổ chức ở Indonesia (2003). Thất bại ở đấu trường khu vực và cả V-League, HA Gia Lai chỉ còn biết dồn hết sức mình cho Cup quốc gia. Họ sẽ đấu trận bán kết với Gạch Đồng Tâm vào ngày 14/8 tới đây.
Đêm thứ sáu, Hoàng Anh Gia Lai là đội thi đấu hay hơn CLB vô địch Singapore trong hiệp một. Họ tạo ra hàng loạt cơ hội ghi bàn đẹp mắt. Kiatisuk từ bỏ vai trò săn bàn quen thuộc của mình để trở thành hộ công cho cặp tiền đạo Văn Đàn, Đình Việt ở trận đấu này. Ban huấn luyện đội bóng phố núi đã tỏ ra khá đúng khi sử dụng chiến thuật này. Đội bóng đến từ Việt Nam liên tục làm chao đảo khung thành của thủ môn Rezal Bin Hassan bằng các pha phố hợp một chạm ngay trung lộ. Số ít khán giả Việt Nam tại Brunei tưởng như đã có cơ hội thể hiện niềm vui của mình ở phút thứ 9. Nhưng tiền vệ Dusit lại sút chệch cột dọc trong tình huống đá phạt. Chỉ một phút sau, tiền đạo đang dẫn đầu danh sách ghi bàn của giải, Nguyễn Đình Việt, cũng sút bóng ra ngoài trong sự tiếc nuối của đồng đội. 
Lối chơi chặt chẽ, giữ đúng cự ly giữa các tuyến đã giúp Hoàng Anh Gia Lai trở thành đội bóng chơi hay hơn hẳn Tampines Rovers trong 45 phút đầu tiên của trận đấu. Các đường chọc khe có độ chuẩn xác cao của Kiatisuk, Dusit luôn đặt Ngọc Cảnh, Đình Việt, Văn Đàn vào tư thế thuận lợi. Nhưng một lần nữa, điểm yếu cố hữu về dứt điểm của bóng đá Việt Nam lại bộc lộ. Thậm chí, phút 25 của trận đấu, Trần Minh Thiện đối diện với thủ môn đội bạn nhưng vẫn dứt điểm ra ngoài. Trong khi các đồng đội của mình không đưa được bóng vào lưới Tampines Rovers, thì thủ môn Quốc Tuấn lại liên tục làm thót tim ban huấn luyện đội nhà bằng các động tác chọn điểm rơi bắt bóng không chính xác khi đối phương phản công. 
Sang hiệp hai, đội bóng phố vẫn chiếm nhiều lợi thế hơn hẳn đối phương. Nhưng may mắn và cả sự chính xác của Hoàng Anh Gia Lai từng phát huy trong vòng đấu bảng không được thể hiện trong trận bán kết này. Nhiều cơ hội đẹp mắt đã bị HA Gia Lai bỏ lỡ rất đáng tiếc. Chiến thuật hạn chế tối đa các đường chuyền bóng của hàng tiền vệ Tampines Rovers vào cho Grabovac đã giúp Hoàng Anh Gia Lai làm giảm đáng kể sức mạnh của đối thủ. Thậm chí cả tiền đạo vừa thử việc về từ đội bóng đang tham dự giải hạng Nhất nước Anh - North County, Mohd Noh Alam Shad cũng không có cơ hội thể hiện mình trước hàng phòng ngự của HA Gia Lai. Cả hai đội buộc phải dùng đến hiệp phụ để phân định thắng thua. 
30 phút của hai hiệp phụ cũng không giúp xác định được đội chiến thắng. Chiếc thẻ đỏ của Hải Lâm (2 thẻ vàng) ở hiệp phụ đầu tiên cũng không ảnh hưởng lắm đến HA Gia Lai trong suốt thời gian còn lại của hiệp phụ. CLB Việt Nam chỉ chịu chia tay giải vì thất bại ở lượt đá luân lưu, khi Văn Kiệt sút trúng cột dọc còn cả 5 cầu thủ Tampines đều sút thành công. Tỷ số chung cuộc 5-3 sau "màn đấu súng trên chấm phạt đền" đã đưa Tampines Rovers vào trận chung kết với Pahang FC (Malaysia).
Sau trận đấu, HLV Huỳnh Văn Ảnh cho biết: Các cầu thủ đã cố gắng hết sức trong trận đấu này. Chúng tôi cũng có thành công nhất định khi đã là đội thi đấu hay hơn trong suốt 120 phút của trận đấu. Nhưng hôm nay, may mắn đã không thuộc về Hoàng Anh Gia Lai.
Trong khi đó, trận bán kết thứ nhất giữa đội chủ nhà DPMM gặp Pahang FC (Malaysia) lại diễn ra nhàm chán. Chất lượng chuyên môn của trận đấu này khá thấp. Pahang dường như không dốc toàn lực. Trong khi đó, đội chủ nhà lại quá e dè đối phương khi cất đi tiền đạo chủ lực, Vujanovic. Mặc cho sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả Brunei, đội khách vẫn có chiến thắng 1-0 để lọt vào trận chung kết. Cựu tuyển thủ quốc gia Cameroon, Bernard, là cầu thủ đem lại niềm vui cho Pahang. Tận dụng sai lầm của trung vệ DPMM, anh cướp bóng và thực hiện ngay cú sút sệt từ ngoài vòng cấm, đem lại chiến thắng cho Pahang ở phút 38.

