Liverpool sắp có cơ ngơi mới
Hôm qua, Hội đồng thành phố Liverpool đã đồng ý cho CLB bóng đá của họ được phép xây một sân vận động mới với sức chứa 60.000 người tại Stanley Park, cách Anfield chỉ khoảng 300 m. Kinh phí xây dựng dự tính khoảng 80 triệu bảng.
Tuy nhiên, quy mô của dự án xây dựng còn phải thông qua Phó thủ tướng John Prescott. Dự án này đã được ban lãnh đạo đội bóng áo đỏ thực hiện trong 5 năm qua, và gặp rất nhiều nhiều rắc rối, trong đó họ đã phản đối lời đề nghị tế nhị chia sẻ cùng Everton. 
Sân Anfield cũ với sức chứa 45.000 người và cả phần hạ tầng xung quanh sẽ biến thành một trung tâm thương mại, các nhà hàng, khu chung cư, văn phòng và khách sạn. 
Liverpool cho rằng việc mở rộng và thay đổi địa điểm thi đấu là nhằm tiếp tục cạnh tranh với những đại gia như MU, Chelsea và Arsenal - đội bóng đang xây một sân mới để thay thế Highbury. 

