Mourinho và Chelsea tiếp tục chịu 'thiệt hại'
Vụ chỉ trích khiến trọng tài Frisk phải sớm giải nghệ đang có những tác động xấu liên tiếp nhắm vào Mourinho và CLB Chelsea. Hiện có rất nhiều nhân vật quan trọng cảm thấy có ấn tượng xấu đối với đội bóng của tỷ phú Abramovich.
Đầu tiên là lời phản công chính thức của trọng tài thứ tư trong trận Barca - Chelsea trên sân Nou Camp, ông Martin Ingvarsson. "Những lời mà các thành viên Chelsea và HLV Mourinho đang nói hoàn toàn là dối trá. Chả có ai đến phòng trọng tài trong giờ nghỉ giải lao. Tôi thật sự không hiểu họ có ý đồ gì khi tố cáo như vậy. Không hề có cuộc nói chuyện nào giữa trọng tài Anders Frisk và HLV Rijkaard, đơn thuần chỉ là cái bắt tay và chào hỏi nhau diễn ra trong khoảng hai hay ba giây. Tôi vô cùng thất vọng khi Anders phải giải nghệ vì chuyện này. Anh ấy không làm gì sai và đã bắt một trận khá tốt", Ingvarsson cho biết.
Chủ tịch Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA), Sepp Blatter thì nói rằng những lời nói của HLV Mourinho làm ông cảm thấy khó chịu. "Những lời tấn công như thế vào các trọng tài làm tôi cảm thấy buồn nôn. Chúng ta nên nhớ rằng nếu một người nào đó tấn công vào trọng tài thì cũng có nghĩa là tấn công vào môi trường bóng đá mà anh ta đang sống. Ở một góc độ nào đó, những lời nói như vậy gây ra sự hận thù của các cổ động viên với trọng tài. Trong các trận đấu, nên có sự tôn trọng dành cho đội ngũ cầm cân nảy mực và nên nghĩ tới tinh thần fair-play".
HLV Mourinho bị gọi là 'kẻ thù của bóng đá'
Trong lúc chờ đợi phán quyết từ Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA), thiệt hại đầu tiên mà Chelsea phải nhận có lẽ là khả năng gia nhập nhóm G14 bị mất hẳn. Nhóm G14 bao gồm những CLB hàng đầu của các nước (Real, Barca, Valencia, Juventus, Inter, AC Milan, MU, Liverpool, Arsenal, Bayern Munich, Leverkusen, Dortmund, Ajax, PSV, PSG, Marseille, Lyon, Porto) có một điều lệ là bất cứ một đội bóng nào muốn gia nhập phải được sự đồng ý của tất cả các thành viên hiện tại.
Vì vậy, với những vụ "câu" tổng giám đốc Peter Kenyon và hớt tay trên Robben trước MU, vụ đàm phán trái quy định với Ashley Cole của Arsenal, và cuối cùng là vụ tố cáo HLV Barca vừa rồi, thì gần như Chelsea sẽ phải trả giá. Tại châu Âu, thế lực của G14 là rất lớn. Những CLB này có thể dựa vào ảnh hưởng của mình để gây sức ép lên UEFA, nhằm sắp xếp một lịch thi đấu hay điều luật có lợi cho chính họ.

