FA khẳng định mối quan hệ tình ái của Eriksson 
Hôm qua, Liên đoàn bóng đá Anh (FA) đã thừa nhận, chuyện tình cảm giữa HLV trưởng đội tuyển Anh, Sven-Goran Eriksson, với nữ thư ký, Faria Alam, của tổ chức này là có thật. Điều trớ trêu là Tổng thư ký của FA cũng có "chuyện lằng nhằng" với cô gái gốc Bangladesh đó.
Đầu tuần, khi mà hàng loạt tờ báo tung tin về chuyện tình cảm của vị HLV 56 tuổi người Thụy Điển với cô thư ký Faria Alam 38 tuổi thì FA nhất mực phủ nhận. Nhưng rồi đến cuối tuần thì họ cũng phải công nhận. "FA từng đưa ra một thông báo thay lời Faria Alam phủ nhận mối quan hệ này. Nhưng những chứng cứ mới, đặc biệt là các bức thư điện tử Alam gửi cho bạn bè, đã khẳng định mối quan hệ này. Đó là chuyện hoàn toàn có thật", đại diện của FA khẳng định. 
Sau những thông tin mới này, có thể nói mối quan hệ 6 năm qua giữa Eriksson với Nancy Dell'Olio đang đứng trên bờ vực của sự đổ vỡ, dù họ đã một lần vượt qua được sóng gió sau vụ tai tiếng của Eriksson với cô gái đồng hương Ulrika Jonsson. 
Eriksson, được chỉ định làm HLV trưởng đội tuyển Anh tháng 1/2001, đã giúp "những chú sư tử" lọt vào tứ kết World Cup 2002 và Euro 2004. 

