F1 thay đổi về vòng đua phân hạng
Liên đoàn ôtô quốc tế (FIA) vừa đưa ra một quy định mới. Theo đó, các cuộc đua F1 sẽ không còn phải thực hiện vòng đua phân hạng vào chủ nhật.
FIA cho biết, 10 đội đua đã thống nhất ý kiến về thay đổi này. Đề xuất được đưa ra là chỉ có một cuộc đua phân hạng vào chiều thứ bảy, thực hiện trong một vòng duy nhất. Ngoài ra, giữa cuộc đua phân hạng vào thứ 7 và chặng đua chính vào chủ nhật, các đội sẽ không được phép tiếp thêm nhiên liệu. Thứ tự xuất phát của cuộc đua phân hạng sẽ không có gì thay đổi. Theo đó, người thắng cuộc ở chặng trước sẽ có lợi thế được chạy cuối cùng.
Quy định này có thể sẽ được áp dụng ngay trong chặng đua châu Âu sắp tới, diễn ra Nuerburgring Đức vào 29/5. Chủ tịch FIA Max Mosley đã phê chuẩn đề xuất này. Ông nói: "Điều này sẽ giúp các tay đua có những chuẩn bị chiến thuật cần thiết. Khi đã rõ vị trí xuất phát của nhau vào thứ 7, họ có thời gian để đưa ra đối sách thích hợp cho cuộc đua chính thức vào hôm sau".
Hiện FIA chỉ còn chờ các đội gửi văn bản chính thức đồng ý (chỉ mang tính hình thức) trước thứ tư tới. Họ hy vọng mọi thủ tục sẽ hoàn tất để có thể áp dụng ngay quy định mới này trong vòng đua tại Đức.
Đương kim vô địch Michael Schumacher tỏ ra ngán ngẩm với những thay đổi liên tục. Anh nói: "Tôi nghĩ quyết định này là hợp lý. Tuy nhiên, việc chỉ có một vòng đua phân hạng đôi khi cũng gây bối rối cho chúng tôi. Tôi hy vọng họ sẽ không tiếp tục thay đổi như chong chóng nữa."
Còn tay đua đang dẫn đầu bảng xếp hạng, Fernando Alonso thì tỏ ra rất tán đồng với quy định mới này: "Thú thực tôi thích sự thay đổi này. Từ chặng đua thứ 2 đến nay, mọi người đều cảm thấy cần xem xét lại vấn đề trên".

