Hurkacz vô địch Thượng Hải Masters 
Trung Quốc
Tay vợt Hubert Hurkacz giành Masters thứ hai trong sự nghiệp, khi thắng Andrey Rublev 6-3, 3-6, 7-6(8) ở chung kết ATP 1000 tại Thượng Hải hôm 15/10.
Trước đối thủ có lối đánh mạnh mẽ, giao bóng là chìa khóa đưa Hurkacz đến với chức vô địch. Tay vợt Ba Lan có 21 cú ace cả trận, thắng 81% điểm bóng một, cứu match-point ở tie-break set ba trước khi tận dụng cơ hội thắng trận thứ tư. Sau hai giờ chín phút, anh đánh bại Rublev để giành danh hiệu Masters thứ hai, sau Miami Mở rộng 2021.
Có rất ít cơ hội thắng game đỡ bóng cho cả hai ở trận chung kết. Điều đó khiến mỗi sai lầm đều phải trả giá bằng cả set đấu. Rublev thua game giao bóng khi bị dẫn 2-3 trong set một, dẫn đến thất bại 3-6. Đó cũng là set thua đầu tiên của anh tại giải. Sang set hai, đến lượt Hurkacz thua game giao bóng sớm và cũng không thể trở lại, thua 3-6 trong set đấu mà Rublev ghi tới 16 winner.
Cả hai chơi tập trung cao độ trong set ba và kéo nhau vào tie-break. Ở đó, Rublev giành mini-break trước, nhưng rồi liên tiếp mắc sai lầm dẫn đến mất bình tĩnh và thua ngược 8-10. Tay vợt Nga lỡ cơ hội giành Masters thứ hai trong năm, cũng như trong sự nghiệp.
Hurkacz thắng bảy trong tám trận chung kết trên ATP Tour. Tay vợt Ba Lan thắp sáng hy vọng dự ATP Finals, khi chỉ còn kém vị trí thứ tám của Holger Rune 335 điểm. Trong sự nghiệp, Hurkacz mới một lần được dự giải đấu cho tám tay vợt hay nhất năm, vào năm 2021.
Hurkacz kiếm thêm 1,26 triệu USD nhờ vô địch tại Thượng Hải Masters - giải đấu lần đầu trở lại ATP Tour sau bốn năm. Trên bảng thứ bậc ATP, Hurkacz sẽ vươn lên thứ 11 vào tuần tới. Tay vợt 26 tuổi có thứ bậc tốt nhất là số 9 thế giới năm 2021 - năm anh vào đến bán kết Wimbledon sau khi hạ Roger Federer.
Vy Anh
