Hoàng Thanh Trang hoà kỳ thủ số một Indonesia 
Hôm qua, ở ván đấu thứ tư giải cờ vua "Các ông hoàng Indonesia đối đầu với các bà chúa thế giới", Hoàng Thanh Trang tiếp tục giành được thêm 0,5 điểm nhờ trận hoà với kỳ thủ nam số một của nước chủ nhà - Đại kiện tướng Quốc tế Utut Adianto. 
Utut liên tục tấn công, nắm thế chủ động nhưng càng về cuối trận, Thanh Trang càng thi đấu xuất sắc để hoá giải được các đợt tấn công này. Hiện Trang được 1 điểm sau hai trận hoà và hai trận thua. Ở trận đấu cuối cùng của lượt đi, Trang sẽ gặp Antoaneta Stefanova (Bulgaria).
Tại các trận đấu khác, kỳ thủ nữ của Trung Quốc, Zhu Chen, thua Susanto Megaranto và Danny Juswanto. 

