Porto - Lyon: Đội nào vào bán kết cũng bất ngờ
Cả hai đều đến từ các quốc gia có nền bóng đá xếp hạng B ở châu Âu (cấp CLB). Vì vậy, việc một trong số họ được góp mặt tại vòng bán kết Champions League năm nay quả thật là điều diệu kỳ. Đêm nay, Porto sẽ tiếp Lyon ở tứ kết lượt đi, và trận đấu hứa hẹn rất quyết liệt.
Hai đội cùng đang đạt phong độ cao, đều có lối chơi đậm chất kỹ thuật và không mang gánh nặng tâm lý về sự chênh lệch đẳng cấp. Porto vô địch Cup C1 năm 1987 sau khi thắng Bayern Munich, là đương kim vô địch Cup UEFA, có nhiều kinh nghiệm hơn ở đấu trường châu lục, nhưng hiện tại họ không thật sự vượt trội Lyon về mặt lực lượng cũng như tinh thần. Tất cả những điều này hứa hẹn sẽ tạo nên một cuộc so tài quyết liệt, cởi mở và đẹp mắt. Ngoài trận chiến tại Porto đêm nay, họ còn có thêm ít nhất là 90 phút giao đấu trên đất Pháp vào ngày 6/4. Tuy nhiên, Porto cũng như Lyon đều muốn giành lợi thế ngay sau trận lượt đi. Riêng Porto không muốn bỏ lỡ thời cơ đoạt vé trở lại vòng bán kết sau 10 năm chờ đợi.
Các cặp đấu tứ kết lượt đi
2h45', đêm thứ baPorto - LyonAC Milan - Deportivo2h45', đêm thứ tưReal Madrid - Monaco Chelsea - Arsenal 
Với ưu thế khán giả nhà, lại tràn đầy hưng phấn sau chiến thắng trước MU ở vòng 16 đội, Porto đang nghĩ đến một chiến thắng. Thày trò HLV Jose Mourinho đã rất tự tin trước cả hai trận gặp MU mới đây, vì vậy họ không có lý do gì để e ngại Lyon. Theo chính tuyên bố của một số thành viên Porto, nếu thi tài kỹ thuật thì ở vòng đấu này chỉ còn Real Madrid có thể hơn họ. Deco, Costinha, Maniche, Dimitri Alenitchev... đã sẵn sàng cùng đội bóng Bồ Đào Nha trình diễn một thứ bóng đá tấn công đậm chất latinh quyến rũ, đầy lửa nhưng cũng không kém phần hiệu quả. Paulo Ferreira đã hạn chế được sự nguy hiểm của Giggs trong cả hai lần giáp mặt MU, và quyết tâm sẽ buộc các cầu thủ chạy cánh trái của Lyon có một đêm làm việc vất vả. Hậu vệ phải 22 tuổi này đã được các chuyên gia bóng đá châu Âu đánh giá cao từ mùa trước, và vẫn đang có phong độ rất cao. Hàng phòng ngự của đội bóng Pháp thì chắc hẳn đã quan sát kỹ lối đá của McCarthy, nhưng không dễ gì vô hiệu hoá được tiền đạo đã ghi cả hai bàn vào lưới MU ở lượt đi, và đang xếp thứ hai trong danh sách làm bàn tại giải vô địch Bồ Đào Nha. Porto còn có một chân sút lợi hại khác là Edgaras Jankauskas - người mới lập hat-trick đưa đội vào chung kết Cup quốc gia. Tất cả những trụ cột này cũng đang chơi tốt ở giải nội địa, và giúp Porto vững vàng ở ngôi đầu bảng xếp hạng giải vô địch Bồ Đào Nha với 7 điểm hơn đội đứng thứ hai. Porto cũng đã có mặt ở chung kết Cup quốc gia.
Nhưng Lyon cũng không phải đội dễ bị đánh bại. Ở vòng 16 đội, họ chỉ phải vượt qua một Sociedad đang vật lộn với cuộc chiến chống xuống hạng tại Primera Liga. Mặc dù vậy, Lyon vẫn có cơ sở để kiêu hãnh bởi họ từng thắng Bayern Munich ở vòng bảng. Hơn thế, nếu Porto tự hào về lối đá đậm chất kỹ thuật, thì Lyon cũng không kém tinh tế, hào hoa và thi đấu quyết liệt ngay từ giữa sân. Họ đang sở hữu bộ ba ngôi sao người Brazil là Elber, Juninho và Edmilson đủ khả năng làm xoay chuyển cục diện trận đấu khi có điều kiện. Porto có sát thủ McCarthy, thì Lyon có tới hai tiền đạo đội tuyển Pháp - Sidney Govou và Peguy Luyindula. Ở giải vô địch Pháp, Lyon cũng đang đạt phong độ tuyệt vời, bất bại 5 trận liên tiếp (thắng 4) và mới chiếm ngôi đầu từ tay Monaco - đội cũng có mặt ở tứ kết. Một Lyon trẻ trung đã sẵn sàng viết tiếp câu chuyện cổ tích, dù vào được tứ kết với họ cũng đã là một kỳ tích lịch sử. Tiền đạo Sidney Govou phát biểu: "Chúng tôi chưa muốn dừng lại, đang đợi một kết quả tốt trên sân của Porto. Lyon đã thắng Sociedad ở vòng 16 đội, hạ Bayern Munich ở vòng bảng thì tại sao không thể qua mặt Porto".
Nhưng trên thánh địa Antas, ở Champions League mùa này, Porto mới chỉ chịu thua một trận, khi gặp Real Madrid ở vòng bảng. Các nhà cái châu Á cũng đánh giá Porto cao hơn ở trận lượt đi, và bắt CLB này chấp nửa trái.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Porto: thủ môn 99-Vitor Baia; hậu vệ 22-Paulo Ferreira, 3-Pedro Emanuel, 4-Ricardo Carvalho, 8-Nuno Valente; tiền vệ 6-Francisco Costinha, 18-Maniche Ribeiro, 15-Dimitri Alenitchev, 10-Deco Souza; tiền đạo 9-Edgaras Jankauskas, 77-Benni McCarthy 
Olympique Lyon: thủ môn 1-Gregory Coupet; hậu vệ 2-Eric Deflandre, 3-Edmilson, 20-Patrick Mueller, 12-Anthony Reveillere; tiền vệ 7-Mahamadou Diarra, 8-Juninho, 24-Vikash Dhorasoo, 14-Sidney Govou; tiền đạo 18-Peguy Luyindula, 9-Giovane Elber

