Quốc Anh, Bật Hiếu đã bị lôi kéo và nhận tiền như thế nào
Sau một thời gian dài quanh co, Quốc Anh, Bật Hiếu đã khai bị rủ rê bán độ và đều nhận được khoản thù lao 20 triệu đồng. Những lời khai của Quốc Vượng trong trại tạm giam T16 chính là tình tiết buộc hai cầu thủ này phải thừa nhận hành vi tham gia bán độ.
Quốc Anh trước cơ quan điều tra C14 ở 14 Hồ Giám trong lần bị triệu tập đầu tiên. Ảnh: Khánh Sơn
Ở hai lần triệu tập trước, Quốc Anh phải tường trình với các điều tra viên về mối quan hệ của mình với Quốc Vượng cùng những tình tiết liên quan đến đường dây bán độ của một số cầu thủ U23 ở SEA Games. Tuy nhiên, với thái độ bất hợp tác, tiền vệ của CLB Đà Nẵng luôn miệng khẳng định và viết vào biên bản lời khai rằng không biết", "không nghe, "không thấy" và "không chơi". Tuy nhiên, ở lần triệu tập thứ ba này, bằng biện pháp nghiệp vụ, các điều tra viên đã khiến Quốc Anh phải thú nhận đã bị Quốc Vượng rủ bán độ, và nhận số tiền 40 triệu đồng từ tay cầu thủ SLNA này (20 triệu trong số đó là của đồng đội tại CLB Đà Nẵng - Phước Vĩnh). Chính Quốc Vượng khai đã thanh toán tiền cho Quốc Anh.
Sau khi bị tạm giam cùng Văn Quyến, Quốc Vượng đã khai rằng trước trận gặp Myanmar tại SEA Games 23, tiền vệ này đã gọi Văn Trương, Văn Quyến, Bật Hiếu, Hải Lâm vào phòng để trình bày kế hoạch thắng 1-0. Tất cả 4 cầu thủ bị lôi kéo trên đều bị thuyết phục bởi lý lẽ vừa thắng lại vừa có tiền tiêu của Vượng. Để cho chắc ăn, Quốc Vượng đã gọi thêm Tấn Tài, còn giao phần thuyết phục Tài Em cho Văn Trương. Tuy nhiên, cả Tài Em và Tấn Tài đều từ chối. Một lúc sau, họ gặp Phước Vĩnh và kéo luôn cầu thủ Đà Nẵng này - người sau đó đá thay trung vệ Minh Đức lúc đó đang bị rạn xương sườn số 10. 
Sau khi thỏa thuận xong, Quốc Vượng nhờ Phước Vĩnh bấm máy di động, gọi Quốc Anh sang nói chuyện. Và lúc đó, Quốc Vượng, Văn Quyến, Hải Lâm, Văn Trương, Bật Hiếu, Quốc Anh và Phước Vĩnh đã hoàn thành xong khâu kế hoạch một cách êm thấm. Khi trận đấu giữa U23 Việt Nam và Myanmar diễn ra, tất cả 7 cầu thủ trên đều đá dưới sức mình, riêng Quốc Anh đã bỏ lỡ cơ hội mười mươi, đặc biệt là hai pha dứt điểm liên tiếp khi thủ môn đối phương đã ra khỏi khung thành mà vẫn không có bàn thắng. Tình huống này, chính các chuyên gia bóng đá sau khi xem lại băng cũng khẳng định là "có mùi".
Theo kết quả xác minh, sau khi trở về Việt Nam từ Philippines, ngoài Văn Quyến, Quốc Vượng còn có Bật Hiếu, Quốc Anh và một số cầu thủ khác có lưu lại TP HCM. Giống như với Văn Quyến, Quốc Vượng đã chia 40 triệu đồng cho Quốc Anh. Một nửa số này là gửi cho Phước Vĩnh. Tại cơ quan điều tra, Quốc Anh khai chưa đưa tiền cho đồng đội ở CLB Đà Nẵng vì đã tiêu gần hết khoản này. Hiện, cầu thủ này đã giao nộp cơ quan điều tra tổng cộng khoảng 6,5 triệu đồng tiền mặt - khoản còn lại sau khi sử dụng 40 triệu đồng. 
Bật Hiếu khai cũng được Vượng chia 20 triệu đồng, sau khi anh gọi điện thoại đòi chia tiền. Đêm 27/12, khám nơi ở Bật Hiếu tại Hải Phòng, cơ quan chức năng đã thu được khoản tiền này. Một điều tra viên cho biết, Bật Hiếu đã có dấu hiệu bỏ trốn ngay sau buổi làm việc ngày 27/12 với cơ quan công an.
Sau khi Quốc Anh và Bật Hiếu bị bắt, Phước Vĩnh tiếp tục bị triệu tập tới Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an. Cuối ngày hôm qua, anh đã được cho phép trở về Đà Nẵng. Thời gian tới, trung vệ này vẫn tiếp tục phải làm việc với phía công an. Một điều tra viên cho biết, Ban chuyên án đang nắm giữ trong tay rất nhiều chi tiết quan trọng về vụ cá độ bóng đá này. Tuy nhiên, cơ quan điều tra kêu gọi sự thành khẩn của các cá nhân để nhận được sự khoan hồng của pháp luật. Theo nguồn tin này, dù đều nhận tiền từ Quốc Vượng nhưng chỉ có Văn Quyến, Bật Hiếu và Quốc Anh đã nhận lệnh khởi tố và bị bắt tạm giam, do quanh co, chối tội. Trong khi đó, một vài cầu thủ khác vẫn tại ngoại do đã thành khẩn.
Hôm qua (28/12), chỉ có Bật Hiếu, Quốc Anh, Phước Vĩnh có mặt tại Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an để làm việc về một số vấn đề liên quan tới hành vi cá độ bóng đá. Cho tới thời điểm này, Văn Trương và Hải Lâm vẫn chưa bị triệu tập lần thứ ba. Tung tích của cựu tuyển thủ Nguyễn Phi Hùng vẫn bặt tăm.
Nhiều luật sư sẵn sàng bào chữa cho Văn Quyến(29/12/2005)
Người hâm mộ bức xúc, lãnh đạo CLB Đà Nẵng im lặng(28/12/2005)
Quốc Anh và Bật Hiếu bị bắt(28/12/2005)
Sẽ khởi tố thêm một số cầu thủ đội U23 Việt Nam(28/12/2005)
Hải Phòng loại 2 cầu thủ bị nghi bán độ trước trận Siêu Cup(27/12/2005)
Quyến và Vượng có thể phải nộp phạt 30.000 franc Thụy Sĩ(27/12/2005)
Quốc Vượng cũng viết thư xin lỗi người hâm mộ(25/12/2005)
Văn Quyến khai tiền thưởng của cầu thủ từng bị 'ăn chặn'(24/12/2005)
'Đánh cầu thủ mới chỉ là tấn công phần ngọn'(24/12/2005)

