Monaco rộng cửa vào chung kết Champions League 
Đánh bại Chelsea 3-1 ở trận bán kết lượt đi Champions League trên sân nhà đêm qua, Monaco tiếp tục bay bổng trong giấc mơ chinh phục đỉnh cao bóng đá châu Âu năm nay. Trong khi đó, Chelsea cho thấy rằng tập hợp nhiều siêu sao chưa chắc đã tạo nên một đội bóng mạnh.
Sau những cuộc lội ngược dòng ngoạn mục và ít thấy trong lịch sử bóng đá châu Âu của Deportivo và của chính Monaco ở vòng tứ kết, giờ đây ít người còn dám lớn tiếng khẳng định đội bóng nào sẽ giành quyền vào chơi trận chung kết trước khi cả hai lượt trận đi và về kết thúc. Tuy nhiên, với cách biệt hai bàn, Monaco chắc chắn có nhiều lợi thế ở trận tái đấu trên sân Stamford Bridge. 
Cuộc đối đầu giữa các cầu thủ "hàng hiệu" Chelsea với những cầu thủ "hàng thừa" Monaco đã diễn ra đầy kịch tính. Phút 17, Dado Prso bất ngờ mở tỷ số cho đội chủ nhà. Rothen đá phạt, Crespo tung người phá bóng hụt. Bóng đập đất, nảy ngang đầu Prso. Bằng nhạy cảm ghi bàn, tiền đạo Croatia khẽ đánh đầu, đưa bóng đi vòng vào góc xa, ngoài tầm với của thủ môn Ambrosio. Nhưng chỉ 5 phút sau, Chelsea gỡ hoà. Gudjohnsen, nhận bóng từ chân Parker vào giữa khu cấm địa, bình tĩnh chuyền vào cho Crespo ghi bàn từ khoảng cách gần. Phút 53, sau pha tranh chấp với Makelele, Zikos nhận thẻ đỏ vì lỗi ngớ ngẩn: đập tay vào gáy đối phương. Còn Makelele cũng bị phạt thẻ vàng do lăn ra ăn vạ và sẽ vắng mặt ở lượt về vì đã nhận hai thẻ. 
Ghi bàn ở trận gặp Chelsea, Fernando Morientes có bàn thắng thứ 8 tại Champions League năm nay, tiếp tục dẫn đầu danh sách vua phá lưới. Xếp sau anh là người đồng đội Dado Prso. Trong khi đó, tiền đạo người Congo Shabani Nonda có pha lập công đầu tiên ở đấu trường châu lục cho Monaco. 
Sau trận đấu, HLV Ranieri đã thừa nhận: "3 tiền đạo đã chơi vì bản thân mình hơn là vì đội bóng. Nhưng trận thua này là lỗi của cá nhân tôi".Còn HLV Deschamps ca ngợi: "Các cầu thủ của tôi đã thi đấu bằng hơn 100% khả năng, nhờ đó Monaco đã thể hiện lối chơi chơi vượt trội".
1h45 sáng mai, Porto sẽ tiếp Deportivo ở lượt đi cặp đấu bán kết còn lại. Các trận lượt về sẽ diễn ra ngày 4 và 5/5. Trận chung kết được tổ chức tại Đức, trên sân Arena của Schalke 04, ngày 26/5. 
Trong thời điểm khó khăn đó, một lần nữa, Morientes trở thành người hùng của các CĐV bóng đá ở công quốc nhỏ bé nằm ven bờ Địa Trung Hải. Tiền đạo mà Real Madrid đẩy sang đội bóng Pháp hồi đầu mùa (theo hợp đồng cho mượn kéo dài một năm) và chấp nhận trả phần lớn lương, đã ghi bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 78. Evra từ bên sân nhà chuyền chính xác cho Giuly. Thủ quân Monaco gẩy bóng thông minh cho Morientes băng lên bên cánh phải. Sự xuất hiện bất thần của Morientes đã làm ngỡ ngàng các hậu vệ Chelsea. Một pha đẩy bóng bằng ngực, rồi một cú sút quyết đoán ở bên phải khu 16m50 đưa bóng vào góc cao không cho Ambrosio cơ hội cản phá. Sau bàn thắng này, đội chủ nhà chơi hay hẳn lên và dường như Chelsea chứ không phải Monaco là đội đang phải chơi thiếu người. Phút 83, Shabani Nonda ấn định chiến thắng ngay ở pha chạm bóng đầu tiên, sau khi vào thay Giuly. Đón đường bóng sệt của Rothen, Nonda rướn chân phải, chích mũi giày đưa bóng đi nhằm góc gần. Chừng đó cũng đủ mang lại kết quả 3-1 cho Monaco dù Ambrosio đã chạm được tay vào bóng.
"Truyện cổ Deschamps"
Có thể là hơi quá khi so sánh HLV người Pháp với Andersen, nhà văn chuyên viết những câu chuyện cổ tích người Đan Mạch, nhưng công lao của Didier Deschamps cũng xứng đáng được ghi nhận khi dẫn dắt các học trò lọt vào tới bán kết Champions League năm nay và đang nắm cơ hội có mặt ở chung kết. Và Deschamps gây dựng nên không chỉ một mà là cả tập thể những "chú lính chì dũng cảm" (có thể gọi các cầu thủ Monaco như vậy sau khi chứng kiến hai trận đấu vừa qua với Real và Chelsea). 
Monaco lội ngược dòng trước Real Madrid
Dù mới ở năm thứ ba trên cương vị cầm quân, Deschamps đã chứng tỏ những phẩm chất của một HLV bậc thầy. Trong hiệp một, Deschamps phần nào tỏ ra thua sút người đồng nhiệm bên phía Chelsea khi phần lớn các miếng tấn công của Monaco đều bị đối phương bắt bài. Morientes bị theo sát đến nỗi không thể đón những cú chuyền dài vượt tuyến dành cho anh như trận gặp Real Madrid, đội trưởng Giuly chìm lấp bên cánh phải. Nhưng những điều chỉnh chiến thuật của ông ở hiệp hai, trong tình thế Zikos bị đuổi, lại hết sức hợp lý. Đầu tiên, Deschamps hy sinh Prso để đưa Cisse vào củng cố khu trung tuyến. Đồng thời, ông yêu cầu 
Morientes lui về phía sau tranh chấp bóng, để một mình Giuly chơi trên hàng công. Thể hình nhỏ bé nhưng hết sức nhanh nhẹn và kỹ thuật, những pha đột phá của đội trưởng Monaco đã nhiều phen khiến hàng phòng ngự Chelsea phải chao đảo. Điển hình là nỗ lực tạt bóng của Giuly phút 68, tạo điều kiện cho Morientes ngả người móc bóng vào góc xa, rất may cho đội khách là Desailly đã có mặt để ngăn chặn bàn thua. 
Deschamps cũng rất khôn ngoan khi bố trí Giuly, cầu thủ nổi bật nhất trận thắng Real hai tuần trước, chơi lệch sang cánh phải như mũi nhọn thứ ba nhưng lại chú trọng các đường tấn công dọc biên trái, nơi có mặt Evra và Rothen. Và ông đã đúng khi cả 3 bàn thắng của Monaco đều bắt nguồn từ chân hai cầu thủ này. 
Chelsea - tập hợp nhiều sao nhưng chưa phải là đội bóng mạnh
Trước khi tới sân Luis II, Claudio Ranieri đã xác định đây là một cuộc đấu chiến thuật. Vì thế, ông bố trí một thế trận chắc chắn. 4 tiền vệ chơi dàn hàng ngang và ít khi nhô cao: Scott Parker và Jesper Gronkjaer hai bên cánh, án ngữ trung lộ là Lampard và Makelele. Với sự hỗ trợ khá tốt giữa các tuyến, trong nửa đầu trận đấu Chlsea nắm thế chủ động. Nhất là sau bàn gỡ của Crespo, đội khách đã tỏ ra bản lĩnh hơn Monaco bằng lối chơi điềm tĩnh. Nhưng Ranieri đã phạm hai sai lầm trong nửa sau trận đấu.
Đầu tiên là việc ông đưa Veron vào thay Gronkjaer sau giờ nghỉ. Tiền vệ người Argentina đã chơi mờ nhạt bên cánh trái suốt hiệp hai, hầu như không có được đường chuyền nào ra hồn do vấp phải sự nhanh nhẹn của hậu vệ phải Ibarra. Tiếp đó, quyết định tận dụng ưu thế hơn người, Ranieri tung thêm một tiền đạo là Hasselbaink vào thế chỗ hậu vệ Melchiot nhưng lại không hối thúc các học trò chơi tấn công quyết liệt. Ranieri mới chỉ sắp xếp được những ngôi sao của mình vào vị trí chứ chưa tạo ra sự gắn kết cần thiết. Chelsea đã chơi tốt ở 45 phút đầu tiên với sự chuẩn bị kỹ từ trước nhưng lại không linh hoạt trong việc ứng phó với các tình huống bất ngờ xảy ra. Các cầu thủ Chelsea cũng phải chịu trách nhiệm do hoang phí các cơ hội khi nhiều lần Monaco để hở cánh trái. Họ đã sớm thoả mãn với tỷ số 1-1, không thiết tha với việc tạo lợi thế lớn hơn trước trận lượt về và không thể gượng lại sau khi Morientes ghi bàn. 
Đội hình:
Monaco: thủ môn Roma; Ibarra, Givet, Rodriguez, Evra; tiền vệ Giuly (Nonda), Zikos, Bernardi, Givet, Rothen (Plasil); tiền đạo Prso (Cisse), Morientes. 
Chelsea: thủ môn Ambrosio; hậu vệ Melchiot (Hasselbaink), Desailly, Terry, Bridge; tiền vệ Parker (Huth), Makelele, Lampard, Gronkjaer (Veron); tiền đạo Crespo, Gudjohnsen. 

