Trận giao hữu bóng đá gây quỹ 100 căn nhà tình thương
Đó là mục tiêu mà ban tổ chức đặt ra cho trận đấu bóng đá giao hữu từ thiện giữa đội Báo công an TP HCM và Hội các nhà doanh nghiệp trẻ, vào 15h ngày 23/4, tại sân Tao Đàn (TP HCM). Giám đốc kỹ thuật đội Gạch Đồng Tâm Henrique Calisto cũng sẽ tham dự.
Nhân kỷ niệm 29 năm ngày giải phóng miền Nam thống nhất đất nước (30/4), 50 năm chiến thắng Điện Biên Phủ (7/5) và hưởng ứng lời kêu gọi của Quỹ ủng hộ người nghèo, Báo Công an TP HCM và Hội các nhà doanh nghiệp trẻ quyết định tổ chức trận thi đấu giao hữu từ thiện quyên góp gây quỹ cho 100 căn nhà tình thương ở TP HCM. Mỗi căn nhà trị giá 6 triệu đồng sẽ được ban tổ chức trao cho các gia đình nghèo khó khăn ở Nhà Bè, Củ Chi, Quận 7&
Hiện nay, BTC đã quyên góp được 60 căn nhà tình thương cho đồng bào nghèo, và sẽ cố gắng hoàn thành chỉ tiêu 100 căn nhà trong trận đấu vào chiều thứ sáu này. Thành phần cầu thủ của hai đội là các cán bộ, công nhân viên báo Công an TP HCM và các doanh nghiệp trẻ. Đặc biệt, cựu HLV trưởng đội tuyển Việt Nam, Giám đốc kỹ thuật đội Gạch Đồng Tâm Henrique Calisto cũng sẽ tham gia, trong thành phần của đội các nhà doanh nghiệp trẻ. Ngoài ra, trước trận đấu sẽ có một chương trình văn nghệ do các ca sĩ nổi tiếng Cẩm Vân, Khắc Triệu, Mỹ Hạnh, Hồng Ngọc, Nguyên Vũ biễu diễn miễn phí.

