HLV nội lên ngôi ở sân cỏ Việt Nam
Cũng như HA Gia Lai, hàng loạt CLB của Việt Nam đang quay lại xu hướng sử dụng HLV nội cho mùa bóng tới. Có đội chán phải mạo hiểm với một ông thày ngoại, có đội tìm mãi cũng chẳng được một nhà cầm quân nước ngoài ưng ý. 
Ban lãnh đạo HA Gia Lai cho rằng kinh nghiệm chinh chiến khu vực của các cầu thủ Thái Lan trong đội và HLV phó Kiatisuk sẽ bù đắp thêm cho nhiệt tình của HLV trẻ Huỳnh Văn Ảnh. Chính vì thế, họ đã sẵn sàng cho HLV Arjhan ra đi (tới Bình Định), dù hai bên vẫn đang "xuôi chèo, mát mái". 
Hiện nay, ở V-League, chỉ có rất ít CLB như Hải Phòng, Hoa Lâm Bình Định, Gạch Đồng Tâm còn duy trì sử dụng HLV ngoại. HLV Arjhan, GĐKT Calisto chỉ trụ lại được sau khi chứng tỏ được khả năng của mình qua những năm tháng ở Việt Nam. 
Thật ra, vẫn còn những CLB muốn sử dụng hàng ngoại nhưng lại không còn đủ thời gian để tìm một người ưng ý cho mùa giải 2005, tiêu biểu như PJICO SLNA. Mất hai vị tướng tài (Nguyễn Hồng Thanh và Nguyễn Thành Vinh), HLV ngoại Filho lại mới dứt áo ra đi do bất đồng với CLB, đội bóng xứ Nghệ đành đưa HLV Nguyễn Văn Thịnh lên thay vì chưa kịp tìm ra một thày ngoại mới cho đội. 
Trong cảnh khó tìm ra được những người đáng tin cậy như ông Arjhan hay ông Calisto, việc sử dụng các nhà cầm quân trong nước đã trở nên phổ biến ở Việt Nam. Không chỉ HA Gia Lai mà LG.HN.ACB, Đà Nẵng, NH Đông Á, Bình Dương... cũng đã quyết định sử dụng HLV nội thay vì "hàng ngoại" như mọi năm. Và họ đã cất công tìm được những nhà cầm quân có khả năng và có kinh nghiệm, hiểu biết về bóng đá Việt Nam. 
Loay hoay mãi với HLV Nam Dae Shik (Hàn Quốc) suốt mùa bóng vừa qua, Bình Dương đã quyết định chuyển sang ông Vương Tiến Dũng - người từng giành danh hiệu vô địch quốc gia cùng Thể Công năm 1998. Kinh nghiệm hàng chục năm huấn luyện cũng giúp HLV Nguyễn Hồng Thanh và Nguyễn Thành Vinh dễ dàng có được chỗ làm mới ở LG.HN.ACB và NH Đông Á. 
Không chỉ HLV lão luyện, mà ngay cả những nhà cầm quân trẻ cũng được trọng dụng. Ở HA Gia Lai, HLV Huỳnh Văn Ảnh được bầu Đức và GĐKT Nguyễn Văn Vinh chọn. Đối với một số CLB như Sông Đà Nam Định, Delta Đồng Tháp, họ chẳng hề nghĩ tới chuyện thuê HLV ngoại. Một phần cũng vì lý do cảnh nhà nghèo, rất khó khăn khi phải kham những khoản tiền lương vài nghìn đô la. Nhưng phần quan trọng hơn, những HLV nội như Nguyễn Ngọc Hảo (Nam Định) dù trẻ nhưng khả năng cũng chẳng kém thua ai. Ở V-League 2004, nhà cầm quân này cũng từng giành danh hiệu HLV hay nhất tháng.

