LĐBĐ Việt Nam thua kiện Letard vì thiếu hiểu biết và thờ ơ
Bị kiện mà chẳng cần thanh minh, chẳng biết có sự tồn tại của toà án phán xử mình... Bao nhiêu chuyện khó hiểu đã diễn ra ở LĐBĐ Việt Nam (VFF), để rồi VFF tự thua kiện, sẽ phải bỏ ra khoảng 3 tỷ đồng đền bù cho HLV Letard, nhưng chỉ cho rằng đó là rủi ro để rút kinh nghiệm sau gần 2 tháng giấu nhẹm sự vụ.
Ngay sau khi bị sa thải hồi tháng 8/2002, HLV Letard đã khởi kiện LĐBĐ Việt Nam lên Ủy ban tư cách kỷ luật của FIFA và bị xử thua. Theo phán quyết hồi đó, LĐBĐ Việt Nam chỉ phải đền bù 3 tháng lương và phụ phí (khoảng 35.000 USD). Được đích thân cựu HLV trưởng đội tuyển Pháp Aimé Jacquet giới thiệu sang Việt Nam, nhưng HLV Letard bị coi là HLV ngoại tệ nhất trong lịch sử bóng đá Việt Nam. Chuyện sa thải "trái đắng" Letard khi đó nhận được sự ủng hộ của cả giới chuyên môn và công luận. Cho rằng không thể bị kiện lại, Liên đoàn tự tin đến mức tự động gửi 35.000 USD tiền đền bù vào tài khoản luật sư của ông Letard. Liên đoàn cũng chẳng quan tâm vị HLV trưởng người Pháp có đồng ý hay không. 
Nhưng rồi, ông Letard tiếp tục kiện lên Toà án trọng tài thể thao quốc tế (CAS, nằm ngoài FIFA và xử theo luật Thuỵ Sỹ). Biết thông tin này, Liên đoàn cũng chẳng gửi bất cứ một bản thanh minh, tường trình nào cả mà mặc kệ ông Letard thoải mái "vạch tội". Thế rồi, giữa tháng 10/2004, VFF đã choáng váng khi nhận phán quyết từ Toà án này, yêu cầu LĐBĐ Việt Nam đền bù 197.800 USD cho ông Letard vì đơn phương phá vỡ hợp đồng với lý do không chính đáng. 
Sự thờ ơ của Liên đoàn còn thể hiện rõ khi chẳng hay biết rằng Toà án trọng tài thể thao quốc tế có thẩm quyền xét xử vụ kiện. Theo người phát ngôn VFF, Liên đoàn chỉ biết Ủy ban tư cách kỷ luật của FIFA sẽ xử lý những vụ việc kiểu như thế này mà thôi chứ còn "cái Toà án kia" thì chẳng hiểu sao lại có quyền đó. 
Chuyện gì cũng thờ ơ
Ngày 10/1 là hạn chót để VFF trả tiền đền bù cho ông Letard. Nếu không nộp đúng hạn, đội tuyển bóng đá Việt Nam có thể sẽ bị FIFA cấm thi đấu quốc tế 2 năm. 
Người phát ngôn của LĐBĐ Việt Nam, ông Nguyễn Lân Trung, cho biết rằng Liên đoàn có thuê luật sư (cả trong và ngoài nước) để theo dõi vụ kiện nhưng không thể tiết lộ tên.
Theo một luật sư có uy tín của Đoàn luật sư Hà Nội, LĐBĐ Việt Nam có quyền giữ bí mật về luật sư của mình. Tuy nhiên, khi có những phát biểu chính thức trước báo chí về vụ kiện, các luật sư luôn đứng ra làm người phát ngôn để đảm bảo công bố tin tức chính xác tới công chúng. Các luật sư phải chịu trách nhiệm trước danh tiếng, đánh cược danh tiếng của mình. 
Tuy nhiên, trong buổi họp chiều nay, khi vụ tai tiếng thua kiện Letard bị lộ, VFF lại chẳng mời bất kỳ luật sư đại diện nào cho mình tới trả lời báo giới. Vì thiếu người tư vấn pháp luật, thêm bao nhiêu thông tin lộn xộn đã được đưa ra, khi người phát ngôn, ông Nguyễn Lân Trung, không nắm tường tận về vụ kiện. 
Sự vắng mặt của luật sư đại diện không chỉ thể hiện VFF thờ ơ với việc nhận sai lầm của mình mà còn khiến nảy sinh nghi ngờ các quan chức của Liên đoàn đã quá chủ quan, chẳng tham khảo ý kiến tư vấn của luật sư khi HLV Letard kiện. Không chỉ thế, việc lập hợp đồng của VFF cũng rất lỏng lẻo. Trong điều khoản 10.2, có ghi, Liên đoàn có quyền sa thải HLV Letard nếu ông gây tổn hại đến uy tín của tổ chức này, nhưng lại chẳng ghi là sẽ đền bù bao nhiêu. Đây chính là điểm quan trọng để ông Letard dù trình độ chuyên môn yếu kém vẫn có cớ đòi bồi thường.
Ai trả tiền cho sự thiếu hiểu biết của VFF? 
Theo như những lời phân trần, thanh minh của người phát ngôn Liên đoàn về vụ thua kiện Letard, Liên đoàn thua vì "thiếu hiểu biết về luật pháp quốc tế". Dù mất trắng 3 tỷ đồng, nhưng Liên đoàn vẫn khăng khăng "đã thực hiện đúng mọi quy trình" trong việc lựa chọn và thương thảo hợp đồng. 
Liên đoàn vẫn mong nhờ vào đoàn luật sư trong và ngoài nước để "giảm thiểu tối đa thiệt hại vì vẫn còn nước còn tát". Nhưng một người trong cuộc nắm rõ các tình tiết vụ kiện đã tiết lộ, Liên đoàn chẳng còn hy vọng gì trong vụ này nữa, vì đã 2 tháng qua mà chẳng làm được gì thì thêm 6 ngày nữa "biết lấy gì mà tát". Mọi chuyện liên quan tới vụ này dường như cũng đã được buông xuôi khi trong các cuộc họp tới hết tuần này của VFF, chẳng hề có nội dung nào liên quan tới việc mổ xẻ trách nhiệm và tính cách tìm tiền để trả cho vụ thua kiện. Tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn là người chịu trách nhiệm chính trong việc tuyển và ký kết hợp đồng HLV trưởng ngoại giờ đây lại chỉ được coi là người đặt bút ký mà thôi. 
Khi được hỏi ai sẽ chịu trách nhiệm chính về sai sót mà Liên đoàn cho là như "rủi ro trong kinh doanh", và khoản tiền đền bù sẽ lấy từ đâu, người phát ngôn của Liên đoàn vẫn chỉ nói: "Báo cáo cấp trên và Liên đoàn sẽ làm hết mình để không ảnh hưởng tới bóng đá Việt Nam". Nhưng không ảnh hưởng làm sao được khi khoản tiền tài trợ cho đội tuyển quốc gia trong năm 2005 hiện chỉ có khoảng 3,7 tỷ đồng. Trong khi ấy, VFF sắp phải rút ruột để "trả học phí" cho sự thiếu hiểu biết tới 3 tỷ đồng. 

