AC Milan bùng nổ, Fiorentina nhận 6 bàn thua
Với màn trình diễn không thể ấn tượng hơn cùng hai bàn thắng, Shevchenko để lại dấu ấn đậm nét nhất trong chiến thắng 6-0 của Milan trước Fiorentina, đêm qua. Phong độ tuyệt vời còn giúp sát thủ người Ukraina khẳng định ưu thế trong cuộc cạnh tranh danh hiệu Quả bóng vàng châu Âu năm nay.
Khi trái bóng vẫn còn chưa lăn thì nhiệt độ của cuộc chiến giữa Milan và Fiorentina đã tăng lên không ngừng. Một chiến thắng không chỉ giúp đội áo sọc đỏ đen giành lợi thế về tâm lý, chuẩn bị cho trận quyết đấu với Juventus trên sân khách ở vòng 16, mà còn để ông Adriano Galliani "thỏa lòng mát dạ". Bởi chính Chủ tịch Fiorentina, Diego Della Valle, đang lãnh đạo phong trào lật đổ phó chủ tịch Milan khỏi chiếc ghế Chủ tịch các giải bóng đá Italy. Ngoài ra, nếu tiếp tục thể hiện phong độ chói sáng và lại ghi bàn, Shevchenko sẽ giành danh hiệu Quả bóng vàng châu Âu năm nay. Trong khi đó, ngay từ khi lịch thi đấu Serie A mùa này được công bố, Rui Costa ngay lập tức nhớ ngày 12/12, thời điểm anh sẽ được gặp lại các đồng đội cũ ở Fiorentina.
Kết quả vòng 15
Atalanta - Udinese: 0-1Lazio - Lecce: 3-3Brescia - Roma: 0-1Chievo - Palermo: 2-1Livorno - Parma: 2-0Milan - Fiorentina: 6-0Reggina - Cagliari: 3-2Sampdoria - Messina: 1-0Siena - Inter: 2-2Bologna - Juve: 0-1
Do tính chất đặc biệt của trận chiến, HLV Ancelotti yêu cầu toàn bộ các cầu thủ phải tập trung tối đa và thể hiện tất cả những gì có thể trong trận cầu quan trọng này. Tuy nhiên, thế trận trên sân diễn ra dễ dàng hơn những gì mà người Milan mong muốn. Họ hoàn toàn chiếm lĩnh thế trận nhờ hệ thống tấn công cực kỳ cơ động. Ngoài ra, những miếng đánh từ hai biên xen lẫn hàng loạt pha lên bóng từ trung lộ nhanh chóng giúp đội chủ nhà áp đặt lối chơi, và dồn đối thủ vào thế phòng ngự bị động. Hơn nữa, hàng tiền vệ Fiorentina không thể cản nổi các cầu thủ Milan dù HLV Sergio Buso đã bố trí tới 5 người trấn thủ giữa sân. Shevchenko, Crespo và Seedorf mỗi người ghi hai bàn, mang về cho Milan chiến thắng đậm nhất kể từ đầu mùa. Thất bại với 6 bàn không gỡ cũng là hậu quả tất yếu với đội khách, những người thi đấu quá tồi tệ trong trận này. Với Shevchenko, niềm vui với bàn thắng thứ 102 cho Milan tại Serie A được tăng lên gấp bội sau khi báo chí châu Âu khẳng định rằng tiền đạo người Ukraina đã giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất châu Âu 2004. Bản thân Shevhenko cũng khẳng định ngày mai (13/12) mang ý nghĩa trọng đại nhất trong cuộc đời mình. Và có thể đó chính là ngày anh nhậnQuả bóng vàng châu Âu.
Cơn mưa bàn thắng trên sân San Siro bắt đầu vào phút thứ 16 khi Milan được hưởng quả penalty, do Crespo bị Daniele Carri kéo ngã trong vòng cấm địa. Cú sút phạt đền của Andrea Pirlo bị thủ thành Cristiano Lupatelli đẩy ra, nhưng Seedorf có mặt kịp thời, đánh đầu chuẩn xác, mở tỷ số trận đấu. Sau đó 6 phút, khoảng cách được nhân đôi cho Milan. Crespo dứt điểm tinh tế qua người của thủ thành Lupatelli, bóng tiếp tục lăn về phía cầu môn Fiorentina, khiến hậu vệ Giorgio Chiellini, trong nỗ lực giải vây, sút thẳng về lưới nhà. Bàn thắng này được tính cho tiền đạo người Argentina.
Thế trận áp đảo của Milan tiếp tục được phát huy trong hiệp hai. Phút 51, Shevchenko dứt diểm nhanh, nâng tỷ số lên 3-0, kết thúc pha phối hợp tuyệt vời với Kaka bên phía cánh trái. Thừa thắng xông lên, bàn thắng thứ 4 được ghi cho Milan 9 phút sau đó. Pirlo khởi xướng một pha phản công chớp nhoáng trước khi chuyền chuẩn xác để Crespo ghi bàn thứ hai cho riêng mình trong trận này. Để thủng lưới lần thứ tư, Fiorentina hoàn toàn vỡ trận và mục tiêu chính của họ vào thời điểm đó là hạn chế bàn thua. Tuy nhiên, Milan vẫn chưa hài lòng với 4 bàn cách biệt. Họ vẫn miệt mài triển khai tấn công về phía khung thành đối phương. Và 2 bàn thắng của Shevchenko và Seedorf ở phút 73 và 81, buộc Fiorentina rời sân San Siro với một thất bại thảm hại 0-6.
Với màn trình diễn ấn tượng này, Shevchenko hoàn toàn xứng đáng đoạt danh hiệu Quả bóng vàng châu Âu năm nay. Trong khi đó, dù Milan giành trận đại thắng 6-0 nhưng niềm vui đến với Rui Costa vẫn không trọn vẹn. Kể từ khi rời thành Florence vào năm 2001, tiền vệ người Bồ Đào Nha, từng là một phần không thể thiếu của Fiorentina trong quá khứ, chưa một lần được gặp lại đội bóng cũ của mình. Và hôm nay, anh vẫn phải đóng vai một khán giả bất đắc dĩ, do chấn thương. Nhưng điều quan trọng nhất đối với Rui Costa là đội bóng của mình đã giành trọn 3 điểm và tiếp tục gây áp lực lên đội dẫn đầu Juventus.
Đội hình thi đấu: 
Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Nesta, Maldini, Kaladze; tiền vệ Gattuso, Pirlo (Ambrosini, 68), Seedorf; Kaka (Rui Costa, 66); tiền đạo Crespo, Shevchenko.
Fiorentina (3-5-2): thủ môn Lupatelli (Roccato, 46); hậu vệ Delli Carri, Viali, Dainelli; tiền vệ Ujfalusi (Fantini, 60), Maresca, Piangerelli, Obodo, Chiellini; tiền đạo Miccoli, Rigano (Nakata, 68).
Cũng ở vòng này,AS Roma may mắn giành chiến thắng 1-0 trên sân Brescia. Đúng vào những giây cuối cùng ở phút đá phút bù giờ thứ tư, đội đương kim á quân được hưởng quả penalty do hậu vệ 20 tuổi, Victor Hugo Mareco, để bóng chạm tay trong khi cố gắng ngăn cản tiền đạo Mido. Và Mancini không phạm một sai lầm nào từ khoảng cách 11m, giúp Roma kiếm trọn 3 điểm khó khăn trên sân khách. Cú dứt điểm của tiền vệ người Brazil cũng là pha bóng cuối cùng của trận đấu. Cùng lúc đó, hậu vệ trẻ người Paraguay, Hugo Mareco, rời sân mà nước mắt tuôn rơi.
Chiến thắng của AS Roma tỏ ra rất giá trị, nhất là khi họ thi đấu mà không có những cầu thủ tốt nhất của mình. Nhạc trưởng Francesco Totti, thủ thành Ivan Pelizzoli và trung vệ Traianos Dellas thậm chí còn không có tên trong danh sách đăng ký thi đấu. Hơn nữa, tiền vệ có lối chơi năng nổ, Simone Perrotta, cũng chỉ thi đấu được 31 phút sau đó phải rời sân trong những bước đi tập tễnh. Rời sân Rigamonti với 3 điểm trọn vẹn, đội bóng của HLV Del Neri vươn lên vị trí thứ 9 (từ 11) trong bảng xếp hạng với 20 điểm sau 15 trận đấu.
Đội hình thi đấu: 
Brescia (3-5-2): thủ môn Castellazzi; hậu vệ Di Biagio, Stankevicius, Mareco; tiền vệ Martinez, Schopp (Del Nero, 78'), Guana, Milanetto (Domizzi, 73'), Dallamano; tiền đạo Caracciolo, Sculli (Mannini, 71').
Roma (3-5-2): Zotti; Panucci, Mexes, Ferrari; tiền vệ De Rossi, Perrotta (D'Agostino 31), Cufre, Mancini, Aquilani; tiền đạo Montella (Corvia 62), Cassano (Mido 83).
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A:
14 bàn - Adriano (Inter) 11 - Shevchenko (AC Milan), Vincenzo Montella (AS Roma) 9 - Cristiano Lucarelli (Livorno), Valeri Bojinov (Lecce) 8 - Mauro Esposito (Cagliari), Francesco Totti (AS Roma) 7 - Zlatan Ibrahimovic (Juventus), Alberto Gilardino (Parma) 6 - Andrea Caracciolo (Brescia). 
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 12/12)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
15
12
21
38
2Milan
15
10
41
34
3Udinese
15
84
328
4Cagliari
15
64
522
5Inter
15
312
021
6Lecce
15
56
421
7Palermo
15
56
421
8Sampdoria
15
63
621
9Roma
15
55
520
10
Chievo
15
55
520
11
Reggina
15
54
619
12
Livorno
15
54
619
13
Fiorentina
15
47
419
14
Messina
15
46
518
15
Lazio
15
45
617
16
Brescia
15
52
817
17
Bologna
15
34
813
18
Parma
15
26
712
19
Siena
15
26
712
20
Atalanta
15
07

