Kiptum bất ngờ khi phá kỷ lục marathon của Kipchoge 
Mỹ
Runner 23 tuổi Kelvin Kiptum tự nhận chỉ đặt mục tiêu phá kỷ lục của Chicago Marathon, chứ chưa nghĩ đến việc xô đổ thành tích của huyền thoại đàn anh Eliud Kipchoge như cách anh đã làm tại giải major ngày 8/10.
Trước Chicago Marathon 2023, Kipchoge nắm giữ kỷ lục thế giới với 2 giờ 1 phút 9 giây lập tại Berlin 2022. Đây là lần thứ tám tính từ 2003, kỷ lục thế giới marathon nam bị phá trên đường chạy giải major ở thủ đô nước Đức.
Với Chiacgo Marathon, lần gần nhất một kỷ lục thế giới được lập tại đây là từ 1999, với thành tích 2 giờ 5 phút 42 giây của chân chạy Morocco Khalid Khannouchi. "Kỷ lục đã gắn bó với Berlin từ lâu. Đã đến lúc mang nó trở lại Chicago", Giám đốc Đường chạy của Chicago Marathon, ông Carey Pinkowski tuyên bố trước giải năm nay.
Kiptum - chủ nhân của thông số chạy marathon nhanh nhì lịch sử - 2 giờ 1 phút 26 giây tại London Marathon 2023 hồi tháng 4 - là người được kỳ vọng sẽ biến những phát biểu của Pinkowski thành hiện thực. Nhưng trước giải, dù cho rằng phá kỷ lục của Kipchoge không phải bất khả thi, runner Kenya thừa nhận vẫn chưa nghĩ đến việc xô đổ thành tích của huyền thoại đồng hương ngay tại Chicago lần này. Mục tiêu của VĐV 23 tuổi chỉ là phá kỷ lục của Chicago Marathon - 2 giờ 3 phút 45 giây - do một đàn anh đồng hương khác, Dennis Kimetto, lập năm 2013.
Kiptum cho biết anh chuẩn bị tốt, dù lỡ một số buổi tập đầu do chấn thương háng. "Tôi nghĩ mình đã tập luyện tốt", runner Kenya nói hai ngày trước Chicago Marathon 2023. "Tôi chạy quãng đường ít hơn dự kiến, nhưng vẫn đạt thể trạng tốt dự giải".
Trên đường chạy Chicago sáng 8/10, theo giờ địa phương, Kiptum thuộc nhóm đầu gồm 7 elite và 4 pacer, cán mốc 5 km trong 14 phút 26 giây. Nhóm này còn có hai đồng hương của Kiptum, gồm Benson Kipruto - nhà vô địch giải năm ngoái với PB 2 giờ 4 phút 24 giây, và Daniel Mateiko - người lần đầu chạy marathon. "Tôi cảm thấy mình kiểm soát tốt tốc độ ban đầu", Kiptum kể lại với truyền thông trong cuộc phỏng vấn sau giải.
Kiptum và Mateiko tách tốp, đạt tốc độ kỷ lục thế giới ở mốc 10 km với 28 phút 42 giây, hơn nhóm bám đuổi tới 30 giây. Nhưng khi đó, runner 23 tuổi tự nhận vẫn chưa nghĩ về việc xô đổ thành tích của Kipchoge. "Mục tiêu chính của tôi là lập kỷ lục của Chicago, nhưng rút cuộc, thật may mắn, nó lại là một kỷ lục thế giới", Kiptum nói tiếp. "Tôi không tự tin lắm về việc phá kỷ lục thế giới, nhưng nghĩ mình có thể lực tốt để chạy thật nhanh".
Bộ đôi Kenya, với sự trợ giúp của pacer Ronald Kirui, tiếp tục dẫn đầu và vượt qua nửa chặng đường (21,095 km) với 1 giờ 48 giây. Khi đó, Kipruto tụt xuống vị trí thứ năm.
Kiptum vẫn bình tĩnh và nghĩ về việc anh sẽ bứt phá trong nửa chặng cuối như lần vô địch London Marathon 2023 ngày 23/4. Đó cũng là lựa chọn chiến thuật của Kiptum trên đường chạy ngày 8/10. "Tôi bắt đầu bứt phá từ mốc 30 km", anh nhớ lại việc tranh tài ở London.
Kiptum chạy 5 km, từ mốc 30 đến 35, trong 13 phút 51 giây để dần cắt đuôi Mateiko. Anh sau đó chạm mốc 35 km trong 1 giờ 40 phút 22 giây, nhanh hơn Mateiko tới 49 giây. "Đó là kế hoạch của tôi, bắt đầu bung sức từ mốc 30 km", runner Kenya nói thêm.
Kiptum chạy 5 km tiếp theo chậm hơn với 14 phút 1 giây, để vượt mốc 40 km trong 1 giờ 54 phút 23 giây - thông số chắc chắn giúp anh xô đổ kỷ lục của Kipchoge. Chung cuộc, Kiptum cán đích với 2 giờ 35 giây, nhanh hơn 34 giây so với kỷ lục cũ của Kipchoge và trở thành runner đầu tiên chạy marathon sub2:1 (dưới 2 giờ 1 phút) ở một giải đấu chính thức. Xếp sau Kiptum lần lượt là Kipruto với 2 giờ 4 phút 2 giây và Bashir Abdi với 2 giờ 4 phút 32 giây.
Chicago Marathon ra đời từ 1977, là thành viên của hệ thống sáu giải chạy lớn nhất hành tinh World Marathon Majors, bên cạnh các giải ở Boston, New York City, London, Berlin và Tokyo. Cuộc đua ngày 8/10 ghi nhận kỷ lục mới của giải chạy này với thông số 2 giờ 0 phút 35 giây của Kiptum và kỷ lục nữ của chân chạy Hà Lan Sifan Hassan với 2 giờ 13 phút 44 giây.
Hồng Duy
