Thép Việt Úc Hải Phòng thay HLV trưởng 
Sáng nay, ông Dominique Fernandez - cựu HLV trưởng đội tuyển Lào tại SEA Games 22 - đã chính thức nhận nhiệm vụ dẫn dắt CLB đất Cảng dự V-League 2004, thay HLV lão làng Trần Văn Phúc mới đệ đơn từ chức. Nhà cầm quân người Pháp đã bắt đầu buổi tập đầu tiên với đội Hải Phòng ngay chiều nay. 
Nhà cầm quân 52 tuổi này từng chơi cho CLB chuyên nghiệp Metz của Pháp. Ngay khi hết hạn hợp đồng với đội U23 Lào cuối tháng 1/2004, ông đã đồng ý nhận huấn luyện đội U21 Hải Phòng từ tháng 3 với mức lương 2.000 USD/tháng. Và ở đội một của Hải Phòng, ông Fernandez sẽ tiếp tục cộng tác với các trợ lý cũ dưới thời HLV Trần Văn Phúc: Phạm Văn Hùng, Đinh Thế Nam, Lâm Phúc Tiến (phụ trách hậu cần).
Theo ban lãnh đạo Thép Việt Úc - Hải Phòng, ông Fernandez có điểm mạnh là: hiểu được các cầu thủ của đội do có một thời gian đi cùng đội du đấu. Ngoài ra, ông Fernandez gần như là lựa chọn duy nhất thời điểm này khi hai trợ lý chuyên môn là Đinh Thế Nam và Phạm Văn Hùng đều từ chối không nhận nhiệm vụ. 
HLV Trần Văn Phúc đã quyết định từ chức để đem lại không khí mới cho Thép Việt Úc - Hải Phòng. Việc ông Phúc ra đi chính là nhằm xốc lại đội bóng, hoàn thành mục tiêu trước mắt là trụ hạng V-League thành công. 
Sau trận thua Thể Công 1-2 hôm qua, Thép Việt Úc Hải Phòng đứng thứ 9 trong bảng xếp hạng nhưng chỉ hơn đội đứng cuối bảng Delta Đồng Tháp một điểm. 

