Kịch bản nào chờ Đức ở vòng cuối World Cup 2022? 
Qatar
Đức vẫn có nguy cơ bị loại ngay cả khi thắng Costa Rica trong trận cuối vòng bảng World Cup 2022.
Đức hiện đứng cuối bảng E với một điểm sau hai trận, kém hai điểm so với Nhật Bản và Costa Rica. Trong khi đó, Tây Ban Nha dẫn đầu với bốn điểm.
Nếu thua hoặc hòa trận cuối trước Costa Rica, Đức sẽ bị loại bất kể kết quả trận còn lại. Khi đó, thầy trò HLV Hansi Flick chỉ đạt một hoặc hai điểm, không đủ để san bằng cách biệt với các đối thủ đứng trên.
Trong trường hợp thắng Costa Rica, Đức sẽ đi tiếp nếu Tây Ban Nha cũng thắng Nhật Bản. Khi đó, Tây Ban Nha dẫn đầu với bảy điểm, hơn Đức ba điểm. Trong khi đó, Nhật Bản và Costa Rica vẫn chỉ có ba điểm.
Nếu Đức thắng Costa Rica, còn Tây Ban Nha hòa Nhật Bản? Khi đó Đức và Nhật Bản có cùng bốn điểm, và phải xem xét các yếu tố theo thứ tự ưu tiên lần lượt gồm hiệu số, số bàn, thành tích đối đầu và điểm fair-play. Đức đang có hiệu số -1, trong khi Nhật Bản là 0. Do đó, Đức cần thắng Costa Rica từ hai bàn cách biệt trở lên, hoặc một bàn cách biệt với số bàn lớn.
Nếu Đức thắng Costa Rica, còn Tây Ban Nha thua Nhật Bản? Lúc này, Đức và Tây Ban Nha sẽ cùng được bốn điểm. Thầy trò Flick sẽ rất khó cạnh tranh hiệu số, bởi Tây Ban Nha đang đạt +7 sau hai trận.
Đức là một trong những đội ổn định nhất tại World Cup. Họ từng tham dự 20 lần, chỉ kém Brazil hai lần, bốn lần vô địch (năm 1954, 1974, 1990, 2014) và bốn lần á quân (1966, 1982, 1986, 2002). Hai lần hiếm hoi Đức bị loại ngay vòng đầu diễn ra vào năm 1938 và 2018. Từ năm 1982 đến 2014, họ luôn vào tối thiểu là tứ kết.
Tuy nhiên, năm nay họ khởi đầu bằng trận thua ngược Nhật Bản. Tối qua Đức cũng vất vả mới có thể níu kéo hy vọng bằng trận hòa Tây Ban Nha 1-1, nhờ pha làm bàn của Niclas Fullkrug phút 83. Trước đó, Tây Ban Nha mở tỷ số nhờ công Alvaro Morata phút 62. "Chúng tôi đã chiến đấu vô điều kiện", HLV Flick cho hay. "Chúng tôi có những chiến binh thi đấu bằng cả trái tim. Nếu chúng tôi tiếp tục chơi với động lực này và tự tin hơn một chút, chúng tôi có thể làm rất nhiều điều".
Tiền đạo Thomas Muller cũng hài lòng về trận hòa Tây Ban Nha. Theo ngôi sao CLB Bayern, Đức đã có màn trình diễn tràn đầy năng lượng chống lại lối chơi cầm bóng của Tây Ban Nha. "Chúng tôi vẫn ở vị trí có thể lọt vào vòng 1/8", Muller khẳng định.
Còn theo thủ môn đội trưởng Manuel Neuer, chơi với Tây Ban Nha đang có tâm lý tốt luôn là thách thức lớn, và điều quan trọng là Đức "vẫn sống" và có cơ hội vào vòng 1/8.
Thanh Quý (theo SN)
