Bốn cầu thủ ngoại của SLNA xin nghỉ việc
Cho rằng bị xúc phạm nặng nề, hậu vệ Alphonse Gatera và tiền đạo James Omondi đã yêu cầu Pjico SLNA chấm dứt hợp đồng sớm 1 năm. Thủ môn Duncan Ochieng và tiền vệ Jabulani Mnguni cũng nhất quyết không gia hạn khi hợp đồng hiện nay kết thúc. 
Giải thích lý do đi đến quyết định bỏ CLB, trung vệ Alphonse Gatera, cho biết: "Tôi cảm thấy không hạnh phúc suốt mùa giải qua. Tôi đã quá chán, và có lẽ đây là kỷ niệm buồn mà tôi không bao giờ quên được trong đời. Chúng tôi đã bị phân biệt đối xử so với cầu thủ nội. Trợ lý HLV Nguyễn Xuân Thuỷ thường xuyên xúc phạm chúng tôi nặng nề bằng những từ như 'thằng đen', 'Đ. mẹ mi'. Ban đầu tôi không hiểu, nhưng về sau, tôi thực sự đau lòng. Dù còn một năm hợp đồng nữa, nhưng chúng tôi không còn tha thiết gì cả. Tôi sẵn sàng trả lại họ 5.000 USD để được giải thoát". Khi được hỏi còn nguyên nhân nào khác khiến anh phải dứt áo ra đi, Gatera cho biết thêm: "Giám đốc điều hành Ngô Xuân Thọ thường xuyên không tôn trọng những cam kết trong hợp đồng với tôi. Họ trả lương khi nào họ thích chứ không phải ngày 30 hằng tháng như quy định. Họ cũng bỏ qua trách nhiệm đưa, đón chúng tôi. Tôi không muốn thi đấu cho CLB này lần nào nữa và họ cũng không nên ép buộc". 
James Omondi cũng đưa ra những lý lẽ của riêng mình, nhưng vẫn là nguyên nhân phân biệt chủng tộc của một số cá nhân trong CLB. Thận chí cầu thủ này còn tuyên bố sẽ đưa ra FIFA nếu hiện tượng tiếp tục tái diễn: "Tôi không muốn tiếp tục thi đấu, không phải vì bản thân, mà vì thái độ đối xử của một số cá nhân trong CLB. Lúc đầu tôi không hiểu được tiếng Việt, nhưng khi nghe những từ này lặp lại quá nhiều lần, tôi biết mình bị đối xử như thế nào. Nếu CLB còn có ý định gây khó khăn, tôi sẽ trình bày với FIFA. Tôi tin rằng FIFA sẽ trừng phạt những hành vi như thế. Tôi chưa làm điều đó vì chưa muốn ảnh hưởng tới Chủ tịch và HLV trưởng CLB - những người mà chúng tôi rất tôn trọng. Vấn đề chỉ là ở hai trợ lý. Tôi đã đưa vấn đề này lên Chủ tịch Trịnh Thành Tài và khi hiểu ra vấn đề, ông ấy đã 'giải phóng' cho tôi". 
Vấn đề của Omondi còn nằm ở chỗ "họ không tin tôi bị chấn thương, phát cho tôi 70.000 đồng để tôi tự lo ăn uống và chữa trị chấn thương khi CLB di chuyển vào Long An. Tôi một mình phải xoay sở, tự mua máy về điều trị. Ngay cả khi có bác sĩ thì chúng tôi cũng không được chăm sóc như các cầu thủ nội". 
Riêng tiền vệ Mnguni thì thắc mắc: "Tôi rất buồn khi phải nghe những lời lăng mạ. Khi CLB đề nghị tái ký hợp đồng, tôi cũng định ký nhưng từ bỏ ngay ý định khi hiểu được vấn đề. Khi đến đây, tôi tuởng sẽ học được nhiều điều mới lạ, nhưng bây giờ tôi quá thất vọng. Một mặt họ đối xử với chúng tôi như thế, mặt khác họ lại muốn tái ký hợp đồng. Tôi không hiểu họ muốn gì nữa". 
Trước phản ảnh của các cầu thủ ngoại, Chủ tịch CLB Trịnh Thành Tài đã lên tiếng: "Ở thời điểm này, tôi chưa thể trả lời một cách chính xác vì còn chưa tiến hành điều tra kỹ lưỡng. Tuy nhiên, nếu tất cả những gì họ phản ánh là đúng thì không thể coi đây là những chuyện vặt được. Đã bước vào bóng đá chuyên nghiệp thì phải hiểu những nguyên tắc nghiêm ngặt, không thể bừa bãi, dẫu chỉ là cách xưng hô. Chuyện này mà bị đưa ra FIFA thì rách việc chứ không đùa". Ông Tài cũng khẳng định sẽ không tìm cách giữ chân bằng được những cầu thủ ngoại này. Mọi chuyện sẽ được tiến hành như các điều khoản trong hợp đồng. 

