Bại trận trên sân nhà, Thể Công vẫn trụ ngôi đầu
Ngay trên sân Hàng Đẫy chiều nay, Thể Công Viettel đã để thua hai bàn không gỡ trước đội bóng đứng gần cuối bảng xếp hạng là An Giang. Sau trận cầu tẻ nhạt, đội bóng quân đội vẫn dẫn đầu, nhưng đã bị Đá Mỹ Nghệ bắt kịp về điểm số. 
Những phút đầu tiên của trận đấu, Thể Công lơi lỏng trong phòng ngự. Phút 15, tiền vệ của An Giang, Nguyễn Trọng Luật, suýt chút nữa đã có thể ghi bàn khi đưa bóng đập trúng cột dọc của khung thành đội chủ nhà. 
Trong khi HLV trưởng Nguyễn Mạnh Cường đang tính toán chuyện tăng cường hàng tấn công, thì hàng thủ của Thể Công lại mắc lỗi. Phút 21, từ cánh phải, Công Danh chuyền bóng vào khu cấm địa để Thanh Tiến ghi bàn mở tỷ số cho đội khách. 
Giải hạng Nhất vòng 8, 2/4
Thanh Hóa - Cần Thơ 3-0Thể Công - An Giang 0-2Đá Mỹ Nghệ - Quảng Nam 1-0Đông Á TP - Huda Huế 2-1Strata Đồng Nai - Bưu Điện 4-2Khatoco K.Hoà - Tiền Giang 3-1
Kết quả chi tiết
Nhưng mọi chuyện chưa dừng lại ở đây. Thanh Phương vào thay Việt Hoàng ngay sau bàn thua đầu tiên. Tuy nhiên, sức mạnh tấn công của đội bóng quân đội vẫn không được cải thiện. Trong khi đó, An Giang áp dụng lối chơi đơn giản, dựa vào khả năng của hai cầu thủ ngoại trên sân: thủ môn Ricardo Ribeiro chơi chắc chắn; còn tiền đạo Sandro Nogueira rất khéo léo. Phút 35, từ một pha sút phạt, Trịnh Văn Hậu kiến tạo bóng cho Công Danh đánh đầu nâng tỷ số lên 2-0. 
Suốt hiệp hai, trong khi An Giang muốn thủ thế sau khi đã dẫn 2-0, Thể Công cũng chẳng có thêm mấy pha bóng nguy hiểm. Nhận hai bàn thua, HLV trưởng Nguyễn Mạnh Cường đã quyết định đưa Đức Mạnh vào thay Bảo Khanh, còn Văn Vinh thế chỗ Trần Anh Tuấn. Nhưng sự thay đổi này chẳng có hiệu quả gì khi đội bóng quân đội tiếp tục lối chơi vật vờ, dù đội khách đã có dấu hiệu xuống sức. Thể Công trắng tay với thất bại 0-2, trong sự thất vọng tràn trề của người hâm mộ về lối chơi của đội bóng mặc áo lính.
Thua trận này, Thể Công vẫn đứng đầu bảng, nhưng đã bị Đá Mỹ Nghệ san bằng về điểm số.
A.D.
Hạng Nhất sau vòng 8
TT 
Đội 
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1Thể Công
84
22
14
2Đá Mỹ Nghệ
84
22
14
3Đông Á
83
41
13
4Huda Huế
83
41
13
5Tiền Giang
84
13
13
6Khánh Hoà
83
32
12
7Cần Thơ
83
23
11
8Thanh Hoá
83
14
10
9An Giang
82
42
10
10
Bưu Điện
82
42
10
11
Đồng Nai
81
34
612
Quảng Nam
80

