Cuarơ Võ Thị Phương Phi kiện Sở TDTT TP HCM
Sau hơn một năm rời TP HCM để đầu quân cho Bình Dương, VĐV xe đạp quốc gia Võ Thị Phương Phi vẫn chưa được thi đấu vì tranh chấp giữa hai sở TDTT. Bức xúc, chị đã đâm đơn kiện Sở TDTT TP HCM lên Ủy ban TDTT và Liên đoàn Xe đạp - Môtô Việt Nam. 
Phương Phi (trái). 
Tháng 5/2004, sau khi thi đấu xong giải xe đạp "Về Điện Biên", Võ Thị Phương Phi tuyên bố từ giã TP HCM để về đầu quân cho đội xe đạp Công ty Cấp thoát nước Bình Dương (CTNBD). Cô đã có đơn gửi cơ quan chủ quản để giải thích lý do rời đội: "Tôi xin ra đi chủ yếu vì thiếu thốn về trang thiết bị thi đấu và điều kiện kinh tế. Tôi đã cống hiến cho xe đạp thành phố 6 năm (1998 - 2004), nhưng chẳng được gì. Nhiều lần chúng tôi đề xuất mua xe mới để cải thiện thành tích nhưng vẫn không được đáp ứng. Trong khi đó, về thi đấu cho CTNBD, tôi sẽ được nhận mức lương gấp đôi, lại được trang bị đầy đủ. Ngoài ra, tôi còn được ký hợp đồng lao động và quan trọng là được tạo công ăn việc làm sau khi từ giã đường đua. Ngày 31/8/2004, tôi đã ký hợp đồng lao động với CTNBD". Sau khi Phương Phi ra đi, ngày 29/6/2004, Trưởng bộ môn Xe đạp TP HCM Phan Quý Bách có mời Phi lên để thương thảo, nhưng hai bên đã không đạt được thỏa thuận. Bắt đầu từ tháng 7/2004, Phương Phi không còn nhận các khoản theo chế độ của TP HCM và việc cô ra đi là do giữa hai bên không có ràng buộc về pháp lý. 
Chuyện tranh cãi của hai ông Sở
Đã hơn 1 năm, trường hợp của Phương Phi vẫn chưa được giải quyết. Chính vì vậy mà tại nhiều giải đấu, tay đua này đành phải đi theo tiếp tế đồng đội cho... đỡ buồn. Ông Âu Xuân Đôn - Phó chủ tịch Liên đoàn Xe đạp - Môtô Việt Nam (VCF) - cũng bức xúc: "Tôi rất lo về trường hợp của Phương Phi, đáng tiếc là trong các tranh chấp giữa hai sở TDTT thì Liên đoàn hầu như không có quyền giải quyết. Phương Phi là một trong những tuyển thủ nữ tốt nhất của xe đạp đường trường VN. Để chuyện này kéo dài sẽ ảnh hưởng đến thành tích của xe đạp VN". 
Phương Phi cho biết: "Suốt một năm qua, tôi chỉ toàn tập chay. Tháng 5 vừa rồi, tôi may mắn được giải quyết cho đua giải xe đạp "Về quê Bác", nhưng chỉ "một mình một ngựa", không có đồng đội nên thành tích chẳng ra gì. Tôi hy vọng vấn đề của mình sớm được giải quyết". 
Về phía Sở TDTT TP HCM, Phó giám đốc Phạm Quang Bản nói thẳng: "Phương Phi là VĐV do chúng tôi đào tạo và phát triển lên đội tuyển nên không thể nói đi là đi. Phương Phi cũng đưa chúng tôi vào chuyện đã rồi bởi sau khi đã ký hợp đồng với CTNBD mới báo cho chúng tôi. Sự việc chưa được giải quyết vì phía CTNBD chẳng liên hệ gì với chúng tôi cả. Chúng tôi sẵn sàng cho Phương Phi thi đấu trong màu áo tuyển quốc gia chứ nhất quyết không thể thi đấu cho CLB nào khác ngoài TP HCM". Trong khi đó, Phó giám đốc Sở TDTT Bình Dương, Nguyễn Kim Phụng, lại nói: "Chúng tôi đã nhiều lần liên hệ với Sở TDTT TP HCM để hẹn giải quyết việc này, nhưng chẳng bao giờ có cơ hội. Nếu TP HCM có công đào tạo, thì chúng tôi sẵn sàng trả phí đào tạo thực tế, chúng tôi sẽ tìm mọi biện pháp để Phương Phi sớm được thi đấu". 
Sau khi nhận đơn kiện của Phương Phi ngày 8/6 vừa qua, Ủy ban TDTT đã có văn bản chỉ đạo Sở TDTT TP HCM và Bình Dương sớm làm việc với nhau để giải quyết ổn thỏa vấn đề của tuyển thủ quốc gia Phương Phi.

