Phan Thanh Bình và mục tiêu năm 2004 
Mong muốn lớn nhất của tiền đạo đội U23 Việt Nam và Đồng Tháp - Cầu thủ trẻ hay nhất năm 2003 - Phan Thanh Bình là giúp CLB trụ hạng thành công. Cũng trong cuộc trao đổi với VnExpress, tối qua, anh còn kể về những chuyện xung quanh cuộc đời cầu thủ của mình. 
- Cảm giác của Bình thế nào khi biết tin mình đoạt giải Cầu thủ trẻ xuất sắc năm 2003?
- Sau khi kết thúc SEA Games 22, em lại lao mình vào trận chiến mới cùng đội nhà Đồng Tháp ở giải V-League 2004. Khi biết được mình đạt danh hiệu Cầu thủ trẻ xuất sắc, em rất vui sướng và bất ngờ.
- Bình đánh giá thế nào về phong độ thi đấu trong năm 2003 của mình?
- Trong năm 2003, em may mắn được các đồng đội trong đội tuyển U18 quốc gia cũng như các anh trong đội U23 Việt Nam và Đồng Tháp hỗ trợ rất nhiều nên đạt được phong độ tương đối tốt.
- Đối với Bình, thời điểm nào là quan trọng nhất trong năm 2003?
- Đó là giai đoạn chuẩn bị cho SEA Games 22 với các trận tập huấn của đội tuyển Việt Nam tại Áo, cũng như tham gia vòng loại Olympic và LG Cup. Em rất lo mình sẽ không được chọn vào danh sách chính thức. Tuy nhiên, nhờ được sự dìu dắt, giúp đỡ của các anh trong đội và ban huấn luyện, em đã thể hiện được phong độ xuất sắc để được tham dự SEA Games 22 và rồi đoạt HC bạc.
- Em nghĩ thế nào về bàn thắng ấn định tỷ số 4-3 trong trận bán kết gặp U23 Malaysia tại SEA Games?
- Đó là công sức của cả đội tuyển U23 Việt Nam. Em chỉ làm công việc cuối cùng là đưa bóng vào lưới đối phương. Khách quan mà nói, bàn thắng đó cũng có một chút may mắn.
- Mục tiêu của Bình trong năm mới 2004?
- Em sẽ cố gắng thi đấu hết sức mình để giúp đội nhà Đồng Tháp trụ hạng thành công tại V-League 2004. 
Cầu thủ trẻ hay nhất năm 2003
Tên thật: Phan Thanh Bình 
Năm sinh: 1986 
Vị trí sở trường: Trung phong 
Câu lạc bộ: Đồng Tháp 
Thành tích nổi bật: Hạng tư U18 Đông Nam Á, Huy chương bạc SEA Games 22, Vô địch LG Cup 2003, Cầu thủ trẻ nhất ghi bàn tại V-League.

