Các tay vợt Nga thắng lớn tại Kremlin Cup 
Chức vô địch của cả bốn nội dung gồm đơn nam, nữ và đôi nam, nữ tại Kremlin Cup năm nay đều đã thuộc về các tay vợt chủ nhà. Anastasia Myskina và Nikolay Davydenko lần lượt đăng quang ở hai nội dung đơn, trước khi cùng đồng hương chiến thắng ở các trận chung kết đôi. 
Đây là lần thứ hai liên tiếp, Myskina giành chức vô địch giải đấu này, sau khi đánh bại Elena Dementieva 7-5, 6-0 trong trận chung kết đơn nữ toàn Nga đầu tiên. 
Cả hai tay vợt đều không thành công với những quả giao bóng của mình trong set thứ nhất khi có tới 9 break. "Thật khó khăn để duy trì tinh thần trong những phút đầu tiên của trận đấu. Nhưng sau đó, tôi đã giữ được bình tĩnh và chơi ổn định hơn. Tôi thực sự rất mong chờ chiến thắng hôm nay để chứng minh cho các cổ động viên nhà thấy rằng tôi xứng đáng với vị trí cao trong bảng xếp hạng", Myskina nói. Sau thắng lợi này, Myskina đã nhảy thêm một bậc ở WTA và đứng vị trí thứ ba. 
Trận chung kết đơn nữ cũng chính là trận đấu tranh chức vô địch Pháp Mở rộng và phần thắng, lại một lần nữa thuộc về Myskina. Dementieva có thể nói là người không có duyên tại các trận chung kết. Sau thất bại ở Pháp Mở rộng, Dementieva tiếp tục để thua cả ở chung kết Mỹ Mở rộng. Trước đó, ở chung kết tại Matxcơva năm 2001, chị cũng đã không thành công. 
Còn ở trận chung kết đơn nam, Nikolay Davydenko đã vượt qua 3 match point để chiến thắng Greg Rusedski của Anh 3-6, 6-3, 7-5. "Tôi có một giấc mơ giành chức vô địch Kremlin Cup và điều đó bây giờ đã thành sự thật", Davydenko nói. 
Tiếp sau đó, Myskina và Vera Zvonareva đánh bại đôi vợt hạt giống số 1 của giải, Virginia Ruano Pascual và Paola Suarez 6-3, 4-6, 6-2. Đây là danh hiệu đôi thứ hai trong sự nghiệp của Myskina. Còn ở nội dung đôi nam, Davydenko và Igor Andreev cũng vượt qua đôi vợt nam hạt giống số 1, Mahesh Bhupathi và Jonas Bjorkman 3-6, 6-3, 6-4. 

