Hà Nội thức trắng đêm cùng Euro
Trước trận Bồ Đào Nha - Hy Lạp, tụ điểm giải trí tại phố Hàng Hành, Bảo Khánh đông nghịt dân hâm mộ bóng đá, một số quán phải từ chối nhận thêm khách. Quanh những tách cà phê đặc, tiếng hò reo át tiếng gió mưa xối xả ngoài trời. 
Xe máy đậu kín dưới lòng đường, người xem bóng đá ngồi tràn ra vỉa hè tại tụ điểm giải trí này. Tại đây, một số quán cà phê tuân theo quy định cấm kinh doanh vào ban đêm của thành phố, đã đóng cửa ra vào. Tuy nhiên, bên trong vẫn ồn ào tiếng la hét của dân nghiền bóng đá. 
Vì cổ vũ cho Bồ Đào Nha nên mỗi lần đội tuyển Hy Lạp lên bóng là nhiều cổ động viên "thót tim". Còn khi Bồ Đào Nha có bóng thì tiếng hò reo ầm ĩ cất lên, suýt xoa đầy tiếc nuối. Cú sút đầy bất ngờ của đội Hy Lạp khiến nhiều người lo lắng, thất vọng. Tâm trạng này kéo dài suốt cả trận đấu. Anh Hồng Minh, phố Huế cho rằng, Bồ Đào Nha đá kém trong giải này nên mới chịu đầu hàng dễ dàng như vậy. "Thế là mất toi hai "xịch" (hai trăm nghìn) cho trận này", anh Minh càu nhàu vì thua cá độ. Nhưng vẫn nhóm khác hoan hỉ vì "bắt" đội Hy Lạp. Họ cho rằng, bóng đá luôn có nhiều kịch tính.
Ngoài trời mưa như trút nước song không làm giảm hưng phấn của trận đấu Tây Ban Nha - Nga. Tại nhiều gia đình, các ông chồng vui vẻ ngồi quanh tivi thưởng thức môn thể thao vua. Anh Nguyễn Đình, B3 tập thể Kim Liên cho hay, trận chiến không kịch tính nhưng anh cùng mấy ông hàng xóm cố xem hết hai trận đấu mở màn. Gia đình anh đã chuẩn bị một thùng mỳ tôm và cháo gà dự phòng để chống đói. 
Lác đác hàng quán giải khát, quán ăn trên phố Đồng Tâm, Tạ Quang Bửu sáng đèn phục vụ "thượng đế" sinh viên các trường Đại học Bách Khoa, Xây Dựng. Anh Trí, một chủ quán trên phố Tạ Quang Bửu cho hay, cà phê hay đồ ăn ban đêm không bán tăng giá bởi mục đích kinh doanh là phụ, chủ yếu phục vụ những người đồng sở thích hâm mộ bóng đá như anh. 
Gần 4h sáng, trận đấu Tây Ban Nha - Nga mới kết thúc. Mưa đã ngớt, các fan trái bóng tròn tràn ra các hàng quán để nạp năng lượng. Trong các ngõ Cấm Chỉ, Hàng Bạc, Hàng Mắm... vẫn có nhiều quán ăn sáng ánh đèn, sẵn sàng phục vụ "thượng đế".
Đêm qua, Công an thành phố Hà Nội không vất vả giữ an ninh trật tự sau trận đấu. Ông Nguyễn Thanh Côi, Trung đoàn trưởng Cảnh sát cơ động cho hay, không có tình trạng cổ động viên quá khích tụ tập thành đám đông hoặc đánh nhau, đua xe... Theo ông Côi, nguyên nhân chính là đêm qua trời mưa lớn nên đã giảm nhiệt các "hoạt động" bên ngoài trận đấu.

