U21 Syria thắng trận mở màn
Đại biểu trẻ của bóng đá Tây Á đã giành thắng lợi trước đội sinh viên Hàn Quốc, ĐKVĐ LG Cup, với tỷ số 3 -2, trong trận khai mạc trên sân Thống Nhất. Tiền đạo Majed Al Haj của U21 Syria được bầu là cầu thủ hay nhất trận, anh cũng sẽ là nguy cơ tiềm tàng đối với U23 Việt Nam. 
Cuộc đối đầu giữa 2 đại diện trẻ của bóng đá Tây Á và Đông Bắc Á diễn ra không thật hấp dẫn, cho dù có 5 bàn thắng được ghi. Chất lượng chuyên môn của trận cầu này chỉ ở mức trung bình khá. 
Dàn cầu thủ trẻ Syria có thể hình, sức rướn vượt trội, họ chơi pressing và tuân thủ triệt để kỷ luật chiến thuật. Ngay phút thứ 3, Ahmad Abdullah bấm bóng cho Majed Al Haj, để cầu thủ này căng ngang vào rất đẹp mắt, khéo léo cho Ahmad Abdulllah dùng sức rướn vượt trội kê bóng nhanh, mở tỷ số. Tuy vẫn chứng tỏ được "chất" Hàn Quốc, nhưng các cầu thủ trẻ đến từ xứ sở kim chi bộc lộ sự non kinh nghiệm. Phút thứ 9, Eyad Al Hello chuyền sệt, vượt tuyến cho Majed Al Haj phá bẫy việt vị thành công, sửa bóng xoáy, hiểm, nâng tỷ số lên 2-0 cho Syria.
Đội ĐKVĐ rất hay dùng bẫy việt vị, nhưng việc họ bị thủng lưới bàn thứ 2 trong trận này là ví dụ điển hình của sự không thành công khi tập "bài" này chưa thành thạo. Hàng công của U23 VN, với những Văn Quyến, Thanh Bình, Công Vinh, Ngọc Linh..., hoàn toàn có thể khoét vào điểm yếu này. 
Tận dụng thời cơ khi U21 Syria có 2 bàn sớm, tỏ vẻ chủ quan và thi đấu chùng xuống, phút 28, Kim Kwan Ho đi bóng thẳng từ trung lộ, xuyên phá vào vòng cấm địa, sút nhẹ, rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2. Lỗi bàn thua này là do hàng thủ của U21 Syria không bọc lọt tốt ở trung lộ. Hàng hậu vệ to cao của Syria còn chậm chạp trong xoay trở. Đây chính là yếu huyệt của đội bạn cho mẫu cầu thủ "quái" như Văn Quyến vặn lưng, và đột phá từ nách để tìm bàn thắng.
Hiệp 2 không nhiều pha bóng đáng chú ý như hiệp 1. Phút 81, hậu vệ Kwon Yong Bum kiểm soát bóng không tốt trong vòng cấm địa đội nhà. Abdul Rahman Akari cướp được, đảo một nhịp, dứt điểm gọn ghẽ, nâng tỷ số lên 3-1 cho U21 Syria. Cả 3 bàn thắng của đội bóng Tây Á đều có dấu giày của Majed Al Haj. Tiền đạo này sẽ là mối nguy cơ tiềm tàng đối với hàng phòng thủ của U23 VN, bởi anh rất "quái", là mẫu cầu thủ khá toàn diện, đá thông minh và có sức càn lướt tốt. 
Các nhà ĐKVĐ thì tuy còn non kinh nghiệm, nhưng thi đấu rất bền bỉ, kiên cường. Đến phút 89, đội sinh viên Hàn Quốc còn tấn công hết sức nỗ lực và họ được hưởng quả phạt đền. Lee Tae Woo sút nhẹ nhàng, rút ngắn tỷ số xuống còn 2-3. 
Sau trận đấu, HLV trưởng đội sinh viên Hàn Quốc, Park Chang Hyun, phát biểu: "Hôm nay, đội U21 Syria chơi rất tốt. Đội bóng của chúng tôi mới chỉ tập trung cùng nhau được 5 ngày. Tôi hy vọng trận sau, gặp U23 Bulgaria, đội chúng tôi sẽ thi đấu tốt hơn. Đội bóng chúng tôi chỉ là sinh viên, tôi nhận thấy chơi như hôm nay là đạt yêu cầu. Thời gian này tại Hàn Quốc đang vào mùa thi, năm học vừa kết thúc ngày 31/8 nên chúng tôi chỉ tập huấn được rất ít thời gian. Cầu thủ ấn tượng nhất bên phía Syria theo tôi đánh giá là số 14 Majed Al Haj. Chúng tôi muốn được xin lỗi người hâm mộ về thất bại này". 
Còn HLV Yaser Sabai của U21 Syria nói: "Đội chúng tôi gồm toàn cầu thủ dưới 21 tuổi. Trận đấu ngày hôm nay, cầu thủ Syria rất mệt mỏi do từ Syria qua đây mất 2 ngày. Tôi nhận thấy cả 2 đội hôm nay đều chơi tốt nhưng ai cũng đều mệt do nóng. Trận sau gặp chủ nhà nhất định chúng tôi sẽ thi đấu tốt hơn. Tôi cũng gửi lời xin lỗi khán giả về màn trình diễn không thực sự thuyết phục".
Lịch thi đấu của giải LG Cup:
Ngày 20/9: 
14h30: U21 Syria - Sinh Viên Hàn Quốc 3-216h45: U23 Việt Nam - U23 Bulgaria 4-2
Ngày 22/9:
14h45: Sinh Viên Hàn Quốc - U23 Bulgariagaria16h45: U23 Việt Nam - U21 Syria
Ngày 24/9:
14h45: U23 Bulgaria - U21 Syria16h45: U23 Việt Nam - Sinh Viên Hàn Quốc

