Nóng bỏng tin tức từ Real Madrid
Báo chí Tây Ban Nha mấy ngày qua tiết lộ, số phận HLV người Brazil Luxemburgo đang ở thế rất nguy hiểm, và nhiều khả năng ông chỉ tại vị từ nay đến cuối mùa. Cùng lúc đó, tiền đạo Reyes của Arsenal đang tiến dần đến sân Bernabeu hơn.
Số phận của HLV Luxemburgo đang trở nên tồi tệ. Kỳ "trăng mật" ngọt ngào với kỷ lục thắng 7 trận liên tiếp đã qua. Và sau đó là liên tiếp những kết quả rất khó chấp nhận: bị loại ở Cup Nhà vua bởi đội hạng nhì Valladolid, tháo chạy khỏi Champions League sau thảm bại tại Turin, và mới nhất là để Barca vọt lên với khoảng cách 11 điểm tại Liga.
Công bằng mà nói, trong giai đoạn quyết định vừa qua, rất nhiều cầu thủ Real bị chấn thương và lảm ảnh hưởng đến sức mạnh chung của đội bóng. Nhưng Luxa bị chỉ trích bởi sự thiếu quyết đoán với các galactico và phạm sai lầm trong bố trí nhân sự và thay người ở những trận đấu quan trọng.
Theo báo chí Tây Ban Nha, Chủ tịch Florentino Perez đang mất niềm tin vào nhà cầm quân người Brazil, và đã lên danh sách những ứng cử viên thay thế ông vào mùa tới, trong đó có Fabio Capello (Juventus) và đặc biệt là cựu HLV Valencia, Rafael Benitez (Liverpool).
Trong lúc Luxa đang nguy khốn thì học trò cũ tại Santos, Robinho lại sắp tới sân Bernabeu. Các điều khoản hợp đồng của cầu thủ này với Real đã bị tiết lộ trên báo chí Tây Ban Nha dù chưa công bố theo kế hoạch. Theo đó, Robinho sẽ ký hợp đồng có thời hạn 5 năm và hưởng mức lương 1,4 triệu bảng cho một mùa bóng. Giá chuyển nhượng sẽ là 12 triệu bảng Anh. 
Và có vẻ như một cuộc thay máu sắp diễn ra tại đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Tiền đạo Antonio Reyes của Arsenal cũng đang tiến gần hơn tới sân Bernabeu. Theo tờ Sun, đại diện của Reyes, ông Jesus Rodriguez de Moya đã nói chuyện với đội bóng thành London về việc chuyển nhượng. Trong hoàn cảnh tiền đạo 21 tuổi liên tục bày tỏ ý định hồi hương, đồng thời HLV Wenger có những phát biểu khá nhỏ nhẹ, thì khả năng Arsenal đồng ý là rất cao. Nhất là khi khoản tiền gần 17 triệu bảng mua Reyes đầu năm 2004 sẽ được thu hồi để đầu tư cho hàng thủ và vị trí thủ môn.
Trong một động thái khác, thày cũ của Reyes tại Sevilla, HLV Joaquin Caparros khẳng định như đinh đóng cột: "Tôi tin Reyes sẽ về Real Madrid. Cậu ấy đủ khả năng tỏa sáng tại đó".

