Trung Quốc chọn ngày đẹp cho Thế vận hội 2008
Olympic Bắc Kinh sẽ khai mạc vào 8 giờ tối ngày 8/8/2008. Theo văn hoá Trung Quốc 8 là một con số vô cùng may mắn vì nó phát âm giống từ "kiếm nhiều tiền". 
Trước đó, Thế vận hội dự kiến sẽ được bắt đầu vào cuối tháng 8 để tránh thời điểm nóng nhất mùa hè tại Bắc Kinh. Tuy nhiên, thị trưởng thành phố Wang Qishan quyết định lễ hội thể thao này sẽ được bắt đầu vào thời khắc may mắn nhất: lúc 08 giờ, ngày 08/08/08. Ông cho biết tổ chức Olympic sớm cũng để tránh trùng hợp với các giải thể thao tại Mỹ, bao gồm giải tennis Mỹ mở rộng và giải bóng chuyền quốc gia. 
Các con số đóng vai trò quan trọng trong văn hoá Trung Quốc đặc biệt là chọn ngày sinh, ấn định ngày cưới và đặt tên. 6,8,9 là các con số may mắn trong khi 1,4,7 mang lại sự xui xẻo.
Số 9 khi phát âm có nghĩa là "bất diệt" trong khi số 6 có nghĩa là mọi việc sẽ xuôi chèo mát mái. Các số điện thoại, các biển số đăng ký xe và ngay cả số nhà bao gồm các số này ngày càng nhiều. Trái lại, người ta tránh mọi thứ liên quan đến 4, 7, 1 một cách triệt để. 4 nghe giống như là chết, 7 phát âm cũng giống "qua đời" còn 1 có nghĩa là sự cô đơn. 

