Saliba: 'Nếu tôi khỏe, Arsenal đã vô địch Ngoại hạng Anh' 
Anh
Trước lượt hai Champions League hôm nay, trung vệ William Saliba khẳng định việc anh không thể thi đấu trong giai đoạn nước rút khiến Arsenal lỡ chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước.
"Mùa trước, tôi đã chơi tốt. Nhưng thật không may, tôi chấn thương và bỏ lỡ giai đoạn nước rút", Saliba nói với kênh Telefoot hôm 2/10. "Rõ ràng là nếu tôi khỏe, Arsenal có thể đã vô địch".
Sau khi về nhì Ngoại hạng Anh mùa trước, Saliba và đồng đội đang nỗ lực phục hận mùa này. Cùng Tottenham, họ là một trong hai đội chưa thua sau bảy vòng đầu. Arsenal cũng khởi đầu tốt tại Champions League, với chiến thắng 4-0 trước PSV. Nếu thắng Lens tối 3/10, đội bóng của HLV Mikel Arteta sẽ giành lợi thế lớn trong cuộc đua vào vòng 1/8.
"Chấn thương là một phần của bóng đá", Saliba nói thêm. "Chúng tôi đang tập trung vào mùa này với những tham vọng mới. Hy vọng, chúng tôi sẽ làm tốt hơn".
Saliba dính chấn thương lưng hôm 16/3, trong trận Sporting Lisbon tại Europa League. Từ khi trung vệ người Pháp nghỉ thi đấu, trong 11 vòng cuối Ngoại hạng Anh 2022-2023, Arsenal chỉ thắng sáu, hòa hai và thua ba. Trước đó, trong 27 trận có sự góp mặt của Saliba, họ thắng 21, hòa ba và chỉ thua ba. Sau màn nước rút thất bại, Arsenal xuống xếp thứ hai và kém Man City năm điểm.
Saliba trở lại chơi cho Arsenal từ hè. Trung vệ 22 tuổi vào sân năm trong bảy vòng đầu Ngoại hạng Anh 2023-2024, góp công giữ sạch lưới ba trận. Hiện, anh và đồng đội đang xếp thứ ba với 17 điểm, bằng nhì bảng Tottenham nhưng kém hiệu số. Man City dẫn đầu với một điểm nhiều hơn.
Saliba gia nhập Arsenal từ năm 2019, khi 18 tuổi. Sau ba mùa chơi cho St Etienne, Nice và Marseille theo hợp đồng mượn, anh trở lại sân Emirates và lập tức tỏa sáng. Trung vệ này cũng có tên trong danh sách tuyển Pháp vào chung kết World Cup 2022.
Thanh Quý (theo Telefoot)
