Vé 'chợ đen' Champions League - nỗi ám ảnh Heysel
Vé xem trận chung kết Champions League đêm nay đang được bán lẻ công khai tại "chợ đen" ở Thổ Nhĩ Kỳ. Và người ta lo sợ rằng sẽ có một lượng lớn cổ động viên Liverpool ngồi chung với những tifosi Italy.
Một số fan Liverpool tại Istanbul
Theo thông tin từ Istanbul, nơi diễn ra trận chung kết Champions League đêm nay, có khoảng 7.000 vé vốn dành cho các tifosi Italy, đã được đem bán cho các cổ động viên Liverpool. Điều này có thể dẫn tới việc hai nhóm cổ vũ đối địch sẽ ngồi cạnh nhau.
Cố vấn của thị trưởng thành phố Istanbul, ông Sami Colgecen tiết lộ, chính những người điều hành các tua du lịch từ Italy đến Thổ Nhĩ Kỳ, đã tuồn vé ra ngoài. "Chúng tôi nghĩ rằng sẽ không có vấn đề gì quá nghiêm trọng. Chỉ có một lo lắng duy nhất một số lượng vé dành cho tifosi Italy đã rơi vào tay các cổ động viên Liverpool. Hy vọng rằng họ sẽ là những cổ động viên chân chính".
Ông Sami Colgecen cũng cho biết hiện chưa có kế hoạch cụ thể nào để ngăn chặn số người có vé kiểu này vào sân. Sân Ataturk có sức chứa 69.500 khán giả, và mỗi đội được phân phối khoảng hơn 20.000 vé.
Cũng theo một số nguồn tin địa phương, có hàng nghìn vé của các cổ động viên trung lập Thổ Nhĩ Kỳ, được đem bán cho các fan Italy và Anh, tại "chợ đen". Darren Burgess, người Anh, 34 tuổi, làm nghề lái taxi và là một cổ động viên Liverpool, đã đi theo "đường tắt". Anh bay đến khu nghỉ mát ở Kusadasi rồi sau đó bắt xe buýt ngược lên thành phố Istanbul, dù trong tay chẳng có tấm vé nào. Burgess cho biết: "Tôi đã phải ngồi xe buýt suốt 11 giờ để đi đến đây và tôi cũng không có một vé nào. Nhưng các cổ động viên Thổ Nhĩ Kỳ đang bán vé của họ. Giá thấp nhất là 500 euro cho một cặp". 
Một cổ động viên Liverpool khác, John Sullivan, 46 tuổi, làm nghề lái xe tải nhận xét công tác bảo vệ ở Istanbul là "hết sức chặt chẽ". Và anh cũng cho biết mình đã gặp gỡ một số tifosi Italy một cách vui vẻ. "Chúng tôi đã uống với nhau vài chầu và chụp ảnh chung rất thân thiện ở quảng trường Blue Mosque. Chẳng có gì căng thẳng cả".
Hiện, tại Istanbul, cảnh sát và lực lượng an ninh đang làm hết sức để đảm bảo sự an toàn cho đến khi tất cả "các vị khách nước ngoài ra về". Tại hai sân bay của thành phố, các cổ động viên sau khi đến đều phải xuất trình vé. Một số người thuộc diện nghi vấn cũng bị các nhân viên của Anh, Italy, Thổ Nhĩ Kỳ thẩm vấn trước khi cho nhập cảnh. Không ai có thể quên một Heysel bi thảm cũng như việc hai cổ động viên Leeds bị đâm chết sau trận đấu bán kết Cup UEFA năm 2000, gặp Galatasaray, cũng ở thành phố Istanbul này.

