Antonio Cassano: 'Tôi nhớ Capello'
Nhớ nhung da diết như tình cảm ngưòi con đối với ông bố, tiền đạo của Roma, Antonio Cassano đã bày tỏ tâm sự như vậy trong cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình TG1 khi đề cập đến Fabio Capello. Theo anh, vị HLV đương nhiệm của Juventus là người có ảnh hưởng lớn nhất đến sự nghiệp cầu thủ của mình.
Cassano thổ lộ: "Tôi thấy nhớ Capello, đúng ra là nhớ rất nhiều. Ông ấy là người quan trọng nhất đối với sự nghiệp của tôi và tôi không bao giờ có thể cảm ơn ông ấy cho đủ". 
Sau khi Capello rời khỏi Roma để đến Turin, Cassano bỗng thi đấu thất thường, hay cãi vã trên sân cỏ và cả trong những buổi tập. Dường như, anh đang thiếu một người có thể chỉ bảo, dẫn dắt anh.
"Không một ai có thể đối xử với tôi như cách Capello đã làm. Ông ấy đã giúp tôi trở thành tuyển thủ quốc tế. Mặc dù giữa chúng tôi có một vài cuộc cãi vã, nhưng nó giống như cuộc tranh luận giữa cha và con vậy", Cassano cho biết thêm.
Trong nửa đầu của năm 2004, Cassano chơi rất tốt và cùng Roma đoạt ngôi á quân Serie A. Tại Euro, anh cũng là một trong vài cầu thủ chơi tốt của đội tuyển Italy. Tuy nhiên, một vài chấn thương sau đó cùng những bất đồng với HLV Rudi Voeller và Luigi del Neri, đã làm anh phải trải qua quãng thời gian tệ hại trong 4 tháng cuối năm. HLV đội tuyển quốc gia, Marcello Lippi cũng gạch tên anh khỏi danh sách gọi trong những lần tập trung gần đây.
Bỏ qua những kỷ niệm không đẹp ở năm cũ, Cassano muốn mình đạt được thành công trong năm 2005. "Tôi hy vọng, trong năm 2005, mình có thể đạt được một chiến thắng đáng kể nào đó. Tôi không cần biết điều đó sẽ xảy ra ở đâu, tại Italy hay ở nước ngoài, chỉ cần biết rằng mình sẽ không thể thất bại thêm nữa. Tôi sẽ bắt đầu từ Roma, nơi tôi đang khoác áo, nhưng làm sao biết trước điều gì sẽ xảy ra trong tương lai".
Tiền đạo 22 tuổi còn tâm sự thêm: "Tôi thấy nhớ đội tuyển Italy, vì một lý do nào đó mà tôi vẫn chưa được Lippi gọi vào. Tôi hy vọng rằng mình sẽ sớm trở lại".

