HLV Riedl: Bà xã gây áp lực rất lớn cho tôi
Nhà cầm quân người Áo đã tâm sự một cách đầy hài hước, nhưng cũng tỏ ra rất tự tin trước trận chung kết, dù đối thủ là Thái Lan rất mạnh và đều. HLV Riedl cũng cho biết, sự khác biệt lớn giữa trận tranh HCV lần này so với hồi năm 2003 chính là 40.000 CĐV của Việt Nam. 
HLV Riedl tại Bacolod.
- Sau 2 năm, U23 Việt Nam lại gặp Thái Lan ở trận chung kết SEA Games. Theo ông, điểm khác biệt lớn nhất giữa 2 trận đấu này là gì?
- Không có quá nhiều sự khác biệt ở các giải đấu, không riêng gì SEA Games, bởi chúng ta luôn luôn tham dự với mục tiêu cao nhất. Trong 2 năm qua, U23 Việt Nam cũng có nhiều thay đổi. Tuy nhiên, sự khác biệt lớn nhất là chúng ta phải thi đấu trên đất Philippines - một đất nước chẳng hào hứng gì với những trận bóng đá, và các cầu thủ phải gánh trọng trách đánh bại một đối thủ mạnh mà không có sự cổ vũ nhiệt tình của 40.000 CĐV. 
- U23 Việt Nam thi đấu không được ổn định và hiệp một thường chơi không tốt bằng hiệp hai. Ông đánh giá thế nào về phong độ của các học trò trước trận chung kết quan trọng này?
- Thật khó có thể duy trì phong độ cao trong cả năm. Sẽ có trận, chúng ta chơi tưng bừng và giành chiến thắng thuyết phục nhưng cũng sẽ có những trận đấu, chúng ta chơi không được như mong muốn. Điều đó rất hợp lý bởi U23 Việt Nam không phải là Real Madrid hay Barcelona. Mà hai gã khổng lồ của làng bóng đá thế giới cũng không phải cứ ra sân là thắng lợi. Điều quan trọng là chúng ta đã thi đấu và giành chiến thắng.
- Bóng đá nam của Việt Nam chưa giành được HC vàng SEA Games. Điều đó tạo áp lực thế nào cho ông trong trận chung kết này?
- Tôi không chịu bất cứ áp lực nào từ phía LĐBĐ VN hay báo chí nhưng chúng tôi sẽ chiến đấu hết mình để không phụ lòng yêu mến của các CĐV. Người gây tâm lý cho tôi chính là bà xã. Trước khi lên đường dự SEA Games, cô ấy bảo tôi rằng: Nếu không giành được huy chương thì tốt nhất là đừng về nhà. Bây giờ, chúng ta đã giành được HC bạc thì cô ấy lại muốn vàng. Đó là áp lực lớn nhất của tôi (cười).
- Trong nhiều năm qua, Thái Lan luôn là đội bóng số một trong khu vực. Ông đánh giá thế nào về đối thủ trong trận chung kết?
- Thật sự thì đẳng cấp của Thái Lan vẫn cao hơn Việt Nam một chút. Họ có hàng tiền vệ rất sáng tạo và lối chơi tấn công sắc bén. Đó là đội bóng mạnh và họ xứng đáng được đánh giá cao. 
- Với đối thủ như vậy, ông nghĩ sao về cơ hội vô địch SEA Games 23 của U23 Việt Nam?
- Chúng ta phải chiến đấu, phải lao động hết mình để giành quyền hy vọng. Để trở thành đối trọng của Thái Lan, chúng ta nhất thiết phải có hàng thủ mạnh và thiết lập được hệ thống phòng ngự chặt chẽ. Tôi cho rằng cơ hội giành chiến thắng của 2 đội hiện nay là 50-50. Nếu may mắn, chúng ta có thể tạo được sự khác biệt.
Chung kết: Thái Lan - Việt Nam 18h, 4/12Tranh HC đồng: Indonesia - Malaysia 15h, 4/12
Thái Lan đã 6 lần liên tiếp giành HC vàng bóng đá SEA Games. Ở kỳ Đại hội trước, họhạ chính U23 Việt Nam trong trận chung kết ngay trên sân Mỹ Đình, nhờ bàn thắng vàng của Phanrit.
Còn tại Agribank Cup mới đây, họ chịu thua 1-2.
Minh Hải (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

