Các đội bóng Việt Nam ồ ạt đi Thái Lan tập huấn
HA Gia Lai, Bình Định, Bình Dương, Thể Công, NH Đông Á và có thể cả Đà Nẵng đã xếp lịch chọn Thái Lan làm điểm tập huấn lý tưởng. Vậy mà chính HA Gia Lai, đương kim vô địch V-League, lại khăng khăng tập huấn ở đó cũng thường thôi, dù đây là năm thứ 3 liên tiếp họ chọn Thái Lan. 
Dù không khẳng định, nhưng rõ ràng mốt đi Thái Lan của các đội bóng chịu ảnh hưởng rõ rệt từ thành công của tấm gương HA Gia Lai. Tiêu biểu nhất của việc học tập này là Bình Định, với một con đường sao y bản chính của đội bóng phố núi. Đầu tiên, đội bóng đất võ cùng thuê thêm các cầu thủ Thái, rồi mời được HLV người Thái Lan Arjhan Songngamsap từ HAGL, và giờ là sang Thái Lan tập huấn.
Ngay đối với NH Đông Á, đội bóng vừa phải nếm trái đắng đất Thái khi sa thải 2 cầu thủ Thái Lan, ban lãnh đạo đội vẫn chọn đi Thái Lan. Theo HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh, lý do đội bóng của ông chọn địa điểm tập huấn này vì phía Thái Lan rất nhiệt tình, chu đáo khi đội liên hệ tập huấn. Hơn nữa, các đối thủ cọ xát cũng sẽ vừa tầm với NH Đông Á hơn là các đối thủ Trung Quốc hay châu Âu. 
Tuy nhiên, theo Ban huấn luyện HAGL, Thái Lan cũng chẳng phải là một địa điểm tập huấn gì quá ghê gớm. Lý do đội bóng phố núi chọn trại tập huấn của CLB hạng Nhất Rapracha là vì bầu Đức có mối quan hệ tốt với bóng đá Thái Lan. Hơn nữa, đội bóng lại toàn dùng ngoại binh Thái, thày ngoại cũng là người Thái (HLV Chatchai). Một lý do nữa là trại tập huấn này khá đẹp, được Đức tài trợ, do chính Beckenbauer cắt băng khánh thành mà chi phí cũng chấp nhận được (20 USD/người/ngày). Nhưng các cầu thủ thì lại không khoái lắm vì trung tâm này ở vùng hẻo lánh, nên các cầu thủ chẳng thể đi shopping, chơi bời được. Năm nay, HA Gia Lai sẽ chỉ sang Thái Lan dự Queen Cup trong 2 tuần. 
Dù HAGL có nói thế, các đội bóng vẫn tích cực chạy theo mốt mới này. Khi hầu hết các đội đã hoàn tất lịch tập huấn, chỉ có Hải Phòng đi tập huấn ở Trung Quốc. Còn các đội bóng Việt Nam khác, đã không đi tập huấn thì thôi, đã đi họ đều chọn Thái Lan. Bình Dương sẽ đi tập huấn ở Thái Lan 2 tuần, Thể Công cũng đi Thái Lan vào tháng 10 này. Đà Nẵng cũng khoái sang xứ Chùa Vàng, nhưng gặp một số khó khăn nên chưa quyết chắc chắn được. 
Tích cực nhất có lẽ phải kể tới Thể Công, Đà Nẵng. Dù chưa có HLV trưởng chính thức, Thể Công vẫn chọn đi Thái Lan cho chắc ăn. Có lẽ Thể Công quá cay đắng sau chuyến đi tập huấn thất bại năm ngoái của HLV Radovic và các học trò ở Hàn Quốc. Trời lạnh buốt, sân bãi tệ hại tàn phá hàng hậu vệ, cùng với 7 trận thua trong số 8 trận giao hữu tới giờ vẫn là kỷ niệm cay đắng cho đội bóng áo lính. Đà Nẵng cũng vậy, chuyến đi Australia mùa trước của họ cũng chẳng đem lại lợi ích gì đáng kể.

