HC đồng Copa America sẽ thuộc về Colombia?
8 giờ sáng chủ nhật, Colombia và Uruguay sẽ lao vào cuộc chiến giành tấm huy chương đồng tại Copa America, phần thưởng an ủi cho những nỗ lực của họ từ đầu giải. Các nhà cựu vô địch được đánh giá cao hơn nhờ động lực thi đấu cùng thành tích đối đầu ấn tượng trong suốt 9 năm. 
Trong thời gian qua, Colombia luôn vượt trội Uruguay trên mọi mặt trận. Kể từ bán kết Copa 1995, Colombia luôn bất bại trong 6 lần gặp Uruguay, với 4 chiến thắng. Ở trận đấu gần đây nhất tại vòng loại World Cup 2006, nhà cựu vô địch Nam Mỹ đã cho đối thủ phơi áo 5 bàn không gỡ. 
Ở bán kết, trước Argentina và Brazil vượt trội về đẳng cấp cũng như trình độ chuyên môn, cả Colombia và Uruguay đều phải khuất phục. Nhưng cách họ để thua lại rất khác nhau. Trận bán kết 2, Uruguay thi đấu kiên cường, bản lĩnh đến tận phút cuối cùng và chỉ bị loại trước nhà vô địch thế giới ở loạt đá luân lưu đầy may rủi. Trong khi đó, ở trận bán kết còn lại, đội giữ Cup Colombia lại nhanh chóng bị sụp đổ khi đội hình có quá nhiều cầu thủ trẻ, thiếu kinh nghiệm quốc tế. Và nguyên nhân thất bại của Colombia còn do HLV Rueda bắt các cầu thủ lui về phòng ngự quá sớm. Chắc chắn rằng, sai lầm đó sẽ không lặp lại trong trận tranh giải ba. 
Có thể khẳng định lực lượng giữa Colombia và Uruguay tại giải năm nay là ngang nhau. Do vậy, yếu tố quyết định ở trận đấu này là động lực thi đấu của hai đội. Kể từ đầu giải, Colombia đã trình diễn một lối chơi mềm mại, đậm chất kỹ thuật, nhưng HLV Rueda cũng thổi được vào đó tính thực tế và nâng cao khả năng phòng ngự - điểm yếu cố hữu của các đội bóng Nam Mỹ. Trong khi đó, các cầu thủ Uruguay lại tỏ ra "quái" hơn. Tính thực dụng và lối chơi rất cáo già trong những cuộc tranh chấp tay đôi là kết quả của những bài học mà HLV Fossati dạy dỗ các học trò kể từ khi lên nắm quyền. 
Dễ dàng nhận thấy trận tranh huy chương đồng không mang tính quyết định, phần nhiều chỉ là thủ tục. Đây là cơ hội để hai HLV thử những chiến thuật mới. Do đó, có khả năng cả hai đội sẽ tung ra nhiều cầu thủ trẻ với mục đích tích lũy thêm kinh nghiệm trận mạc. Về mặt động lực, các cầu thủ Colombia có vẻ "máu chiến" hơn so với các đồng nghiệp phía bên kia chiến tuyến. Họ vừa bị tước danh hiệu vô địch sau thất bại bẽ bàng ở bán kết và đang rất muốn khôi phục uy tín với người hâm mộ ở quê nhà. Tiền đạo Tressor Moreno tuyên bố: Chúng tôi sẽ chiến đấu vì danh dự quốc gia và sẽ lấy lại những gì đã mất sau trận thua Argentina.
Copa America 2004 có thể coi là giải đấu thành công với Uruguay bởi hai thế hệ cầu thủ đã kết hợp với nhau một cách hài hoà. Đồng thời, lối đá thực dụng của HLV Fossati cũng được các học trò của mình áp dụng một cách thuần thục. Đây là điều vô cùng quan trọng bởi các trận đấu thuộc vòng loại World Cup 2006 đang cận kề. Hơn nữa, Uruguay phát hiện thêm được nhiều nhân tài, trong đó phải kể đến tài năng trẻ mới 19 tuổi - Marcelo Sosa. Anh chơi rất hiệu quả trong vai trò tiền vệ phòng ngự. Trong khi đó, việc lọt vào đến bán kết với Colombia không phải là kết quả tồi, dù họ đặt mục tiêu cao hơn. Để thua trước một Argentina quá mạnh không phải là điều tệ hại. Quan trọng là các cầu thủ trẻ có được kinh nghiệm quý giá.
Với cả 2 đội, Copa America là một cuộc rèn quân lý tưởng để chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2006 và họ đã đạt được kết quả khả quan. HLV Fossati của Uruguay tự tin tuyên bố: Chúng tôi đã tìm lại được chính mình. Tôi hoàn toàn lạc quan về kết quả tại vòng loại World Cup 2006 sắp tới.
Với thành tích đối đầu trực tiếp ấn tượng cùng động lực thi đấu cao, nhiều khả năng, Colombia sẽ mang tấm huy chương đồng về nhà. Đó cũng là một kết quả rất có hậu cho sự nỗ lực không biết mệt mỏi của đội bóng này. Còn Uruguay, họ có thể về nước trong tư thế ngẩng cao đầu. Tại giải năm nay, thực sự, đội quân của HLV Fossati đã có màn trình diễn ấn tượng. 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Colombia (4-4-2): thủ môn Juan Carlos Henao, hậu vệ Gonzalo Martinez, Andres Orozco, Andres Gonzalez, Gustavo Victoria, tiền vệ Abel Aguilar, John Viafara, Jairo Patino, Elkin Murillo, tiền đạo Tressor Moreno, Edwin Congo. 
Uruguay (4-3-3): thủ môn Sebastian Viera, hậu vệ Joe Bizera, Paolo Montero, Dario Rodriguez, Carlos Diogo, tiền vệ Marcelo Sosa, Cristian Rodriguez, Diego Perez, tiền đạo Diego Forlan, Dario Silva, Carlos Bueno.

