Bồ Đào Nha đồng đăng cai World Cup 2030 
Bồ Đào Nha, Morocco, Tây Ban Nha cùng tổ chức World Cup 2030, nhưng ba trận đầu tiên sẽ diễn ra ở Uruguay, Argentina và Paraguay nhằm kỷ niệm giải đấu tròn 100 tuổi.
Theo công bố của FIFA tối 4/10, đây là lần đầu tiên World Cup được tổ chức ở ba lục địa là Nam Mỹ, châu Phi và châu Âu. Cả sáu quốc gia kể trên mặc định có suất thi đấu ở vòng chung kết.
Uruguay đăng cai và vô địch World Cup lần đầu tiên năm 1930. Argentina là á quân giải năm đó, còn Liên đoàn Bóng đá Nam Mỹ (CONMEBOL) có trụ sở tại Paraguay. CONMEBOL là liên đoàn duy nhất tồn tại vào thời điểm diễn ra giải đấu năm 1930.
Sau ba trận mở màn, Uruguay, Argentina, Paraguay cùng ba đối thủ của họ sẽ tới Morocco, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha để tham dự phần còn lại của giải đấu.
Chủ tịch FIFA Gianni Infantino xác nhận trận khai mạc sẽ diễn ra tại Estadio Centenario ở Uruguay - sân vận động được xây dựng nhằm mục đích phục vụ giải đấu năm 1930 và tổ chức trận chung kết. Tuy nhiên, lễ khai mạc vẫn được tổ chức ở Morocco, Bồ Đào Nha hoặc Tây Ban Nha.
Alejandro Dominguez, Chủ tịch CONMBEOL viết trên mạng xã hội X: "Chúng tôi đặt mục tiêu cao và mơ ước lớn. World Cup 2030 mở màn từ nơi tất cả đã bắt đầu".
Giải đấu năm 2030 là lần đầu tiên Morocco được đăng cai, sau năm lần không được chấp thuận vào các giải đấu năm 1994, 1998, 2006, 2010 và 2026. Đây cũng sẽ là quốc gia đầu tiên ở Bắc Phi được tổ chức các trận đấu World Cup. Ban đầu, họ muốn một mình đăng cai, trước khi hợp tác với Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha vào tháng 3.
Bồ Đào Nha cũng lần đầu làm chủ nhà World Cup sau các nỗ lực bất thành vào năm 2018 và 2022. Trong khi đó, Tây Ban Nha từng đăng cai World Cup 1982 với nhà vô địch Italy.
Ukraine từng đề nghị đồng hành cùng Bồ Đào Nha vào tháng 10/2022 với mong muốn tổ chức một số trận đấu vòng bảng. Nhưng sự sẵn sàng của họ cho giải đấu lớn bị nghi ngờ vì những căng thẳng với Nga.
Giải đấu năm 2030 sẽ đánh dấu lần đầu tiên một kỳ World Cup được tổ chức ở sáu quốc gia riêng biệt, trong khi giải năm 2026 ở Canada, Mexico và Mỹ là phiên bản duy nhất có nhiều hơn hai quốc gia đăng cai.
Việc Liên đoàn Bóng đá Bắc, Trung Mỹ và Caribe (CONCACAF) đăng cai giải năm 2026, Liên đoàn Bóng đá châu Phi (CAF), CONMBEOL và UEFA tổ chức năm 2030 phù hợp với chính sách luân chuyển của FIFA. Theo đó, FIFA sẽ hoan nghênh các hồ sơ xin đăng cai Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) và Liên đoàn Bóng đá châu Đại Dương (OFC) cho giải đấu năm 2034.
Hồng Duy
