'Hai kẻ ngoại đạo' thẳng tiến ở Monte Carlo
Chưa bao giờ được đánh giá cao trên sân đất nện, nhưng hai hạt giống hàng đầu, Roger Federer và Marat Safin, đều đã có một sự khởi đầu hoàn hảo tại Monte Carlo Master Series. Cả hai đều giành chiến thắng thuyết phục trận mở màn để có mặt ở vòng 2.
Tay vợt số một thế giới, Federer, đã vượt qua những trở ngại ban đầu khi bị dẫn 1-3 ở set thứ nhất để vươn lên giành chiến thắng trước tay vợt người Anh, Greg Rusedski, với tỷ số chung cuộc 6-3, 6-1. Sau trận đấu, Federer tâm sự: "Thật tuyệt vời khi giành chiến thắng sau khi bị dẫn trước trong trận đấu đầu tiên của mùa giải trên sân đất nện. Tôi có cảm giác hôm nay thần may mắn đã không mỉm cười với Rusedski". 
Marat Safin dễ dàng hơn khi anh chỉ cần 21 phút để chiến thắng tuyệt đối set thứ nhất trước Lee Hyung-Taik (Hàn Quốc). Set thứ hai có phần vất vả hơn, nhưng nhờ một break, Safin đã chiến thắng chung cuộc 6-0, 7-5. Đối thủ tiếp theo của anh sẽ là Cyril Saulnier.
Trong khi đó, một số chuyên gia sân đất nện như Carlos Moya và Gustavo Kuerten đã không thể tiếp tục cuộc chơi. Sau thất bại ở vòng 2 giải Valencia Mở rộng tuần trước, tay vợt Brazil từng 3 lần đăng quang tại Pháp Mở rộng lại để thua sớm. Anh gác vợt trước đối thủ trẻ đến Croatia, Mario Ancic, 5-7, 2-6. Còn hạt giống số 5 Carlos Moya và hạt giống số 3 Tim Henman không gặp may khi đều trở thành bại tướng trước những đối thủ Argentina. Henman để thua Mariano Zabaleta 4-6, 6-4, 2-6 còn Moya trượt chân với tỷ số 6-7, 6-1, 3-6 trước Mariano Puerta.
Kết quả một số trận đấu khác ở vòng 1:
Olivier Rochus (Bỉ) thắng (8) Ivan Ljubicic (Croatia) 6-2, 6-2Tomas Berdych (CH Czech) thắng Luis Horna (Peru) 4-6, 7-6, 7-6Filippo Volandri (Italy) thắng Wayne Arthurs (Australia) 7-5, 6-2David Ferrer (TBN) thắng (14) Dominik Hrbaty (Slovakia) 6-4, 6-3Fernando Gonzalez (Chile) thắng Fernando Verdasco (TBN) 6-4, 7-5(10) Nikolay Davydenko (Nga) thắng Jurgen Melzer (Áo) 5-7, 6-1, 6-3Fabrice Santoro (Pháp) thắng Robin Soderling (Thụy Điển) 7-6, 7-5Albert Costa (TBN) thắng Michael Llodra (Pháp) 7-6, 6-2(9) Guillermo Canas (Argentina) thắng Igor Andreev (Nga) 7-6, 6-1Jean-Rene Lisnard (Pháp) thắng (12) Thomas Johansson (Thụy Điển) 4-6, 6-4 6-2Andreas Seppi (Italy) thắng Feliciano Lopez (TBN) 6-3, 6-4Albert Montanes (TBN) thắng Younes El Aynaoui (Marốc) 6-1, 6-3.

