AFC khuyến cáo Việt Nam về quy chế chuyển nhượng
Hôm nay, Tổng thư ký LĐBĐ ĐNÁ, Paul Mony, đã cập nhật những thay đổi mới nhất về luật chuyển nhượng của FIFA cho các cán bộ LĐBĐVN và lãnh đạo các CLB. Trong đó, nhà lãnh đạo cao cấp của AFC khuyên Việt Nam nên nhanh chóng hoàn thiện luật chuyển nhượng để tránh sự tranh chấp.
Ông Paul Mony thuyết trình. Ảnh: Tuấn Tú
Ông Paul Mony, Tổng thư ký LĐBĐ Đông Nam Á kiêm Phó tổng thư ký LĐBĐ châu Á, nhấn mạnh rằng Việt Nam đang trong giai đoạn chuyên nghiệp hoá nên việc chuyển nhượng cầu thủ, cả quốc tế lẫn nội địa, sẽ diễn ra một cách mạnh mẽ. Do đó, những tranh chấp sẽ tăng lên đáng kể, nếu Liên đoàn bóng đá Việt Nam không hoàn thiện được quy chế chuyển nhượng một cách tỉ mỉ và cụ thể. 
TTK Paul Mony tập trung phần lớn thời gian hôm nay vào phân tích các chi tiết của thủ tục chuyển nhượng, trong đó nhấn mạnh đến Giấy chuyển nhượng quốc tế (ITC). Vị lãnh đạo cao cấp của AFF và AFC cho biết ITC chỉ được coi là hợp lệ khi nó được gửi từ LĐBĐ nước này sang LĐBĐ nước kia, và tất cả ITC khác đều không đảm bảo tính pháp lý. Sở dĩ, FIFA đưa ra quy định này bởi ở một vài nước châu Phi, nhiều trường hợp làm giả ITC để "ký hợp đồng chui". 
Ngoài ra, ông Paul Mony còn đề nghị LĐBĐVN nhanh chóng xây dựng một văn bản (hoặc bộ luật) về chuyển nhượng phù hợp với điều kiện cụ thể nhưng phải lấy tinh thần của FIFA làm xương sống. Theo ông Paul Mony, trong mục Hồ sơ đăng ký cầu thủ cần bổ sung phần tiểu sử nghề nghiệp của họ (trích con số thống kê toàn bộ về sự nghiệp của cầu thủ này) để CLB dễ dàng nắm bắt cầu thủ trước khi dặt bút ký hợp đồng. Về vấn đề này, ông Paul Mony cho biết, các điều khoản trong bản hợp đồng càng chi tiết và cụ thể bao nhiêu thì quyền lợi của các bên càng được pháp luật bảo về tốt bấy nhiêu. Và nội dung đó cũng nhận đuợc sự quan tâm của rất nhiều CLB. 
Bên cạnh đó, điều kiện để đơn phương chấm dứt hợp đồng và thanh lý hợp đồng cũng là nội dung quan trọng trong bài nói của ông Paul Mony. Ngoài ra, vị lãnh đạo này còn cung cấp thêm cho các thành viên LĐBĐ VN và lãnh đạo các CLB những kinh nghiệm quý giá về chuyển nhượng quốc tế.

