Ông chủ khách sạn Khải Hoàn kêu oan
Ít ngày trước trận đấu xác định chiếc vé chính thức cuối cùng thăng hạng V-League, giữa Đông Á và Cần Thơ, lại có vụ cầu thủ tố cáo bị mua chuộc. Phía Tôn Hoa Sen Cần Thơ cho rằng người của KS Khải Hoà đã dụ dỗ cầu thủ của họ. Lập tức bên bị tố đã có phản ứng quyết liệt.
Hai cầu thủ ngoại đang chơi cho Tôn Hoa Sen Cần Thơ là Benjamin và Mohamed Kone tố giác họ bị mua chuộc trước trận đấu sinh tử với Đông Á Thép Pomina vào cuối tuần này. Cụ thể là hai ông Huỳnh Anh Kiệt, Giám đốc Khách sạn Khải Hoàn (KSKH) và Nguyễn Trác Đăng, người môi giới, nguyên là Giám đốc điều hành đội bóng đá KSKH xúi giục 2 cầu thủ trên giả vờ chấn thương hoặc không thi đấu để tạo lợi thế cho đội Đông Á. 
Chiều qua, ông Lê Phước Vũ, Tổng giám đốc Công ty Tôn Hoa Sen khẳng định, do nghi ngờ hai cầu thủ này từng có biểu hiện khác thường trong một số trận đấu trước đó, đỉnh điểm là hai ngày cuối tuần vừa qua khi liên tục nhận điện thoại từ những người lạ, nên ông đã yêu cầu họ phải thông tin lại sự việc, nếu không sẽ có biện pháp mạnh. Thế là Kone và Benjamin khai báo việc được ông Kiệt và Đăng tiếp xúc tại khách sạn Orient, mắng mỏ và đòi lại tiền do không đạt được thỏa thuận trong trận gặp Đá Mỹ Nghệ, sau đó đặt vấn đề tiếp cho trận Đông Á - Cần Thơ. Để chứng thực lời tường trình, ông Vũ cho nghe một đoạn băng ghi âm ý kiến của hai cầu thủ ngoại này. Ngoài ra, để dẫn chứng cho lời tố giác, phía Cần Thơ còn đưa ra một bản thỏa thuận giữa 2 cầu thủ này với ông Đăng về việc họ sẽ chuyển về thử việc trong thời gian từ 1/8 đến 31/10/2005 cho Đông Á, ý nói đây là một cách lôi kéo cầu thủ không lành mạnh, nhằm chia rẽ lực lượng và tinh thần các trụ cột đội Cần Thơ. Bản thỏa thuận này cũng được ông Vũ chuyển cho cơ quan công an.
Tại cuộc gặp này, phóng viên đề nghị được tiếp xúc với hai cầu thủ trên để làm rõ thêm một số tình tiết thì ông Vũ cho biết họ đã bị cách ly, không thể gặp trước trận đấu. Ngoài ra, một số phóng viên cũng yêu cầu phía Cần Thơ nếu không có gì bí mật thì nên cung cấp thêm một số bằng chứng, chẳng hạn như băng ghi âm hoặc hình ảnh xác nhận có chuyện trao đổi, mua chuộc cầu thủ của hai ông Kiệt và Đăng, thì ông Vũ cho rằng trước đây ở trận lượt đi đá với Đông Á tại Cần Thơ, ông từng có thông tin về biểu hiện bất thường của Benjamin, nhưng khi đó ông không muốn lên tiếng. Cho nên ông tin cầu thủ của mình đã bị lôi kéo, gạ gẫm trước những trận quan trọng và bản thân họ do thiếu phòng bị nên không làm điều này. 
Phản ứng của người bị "tố giác"
Trong ngày hôm qua, hai ông Kiệt và Đăng đã trao đổi xung quanh lời tố giác này. Ông Kiệt cho biết: "Tôi vừa từ nước ngoài về, không hề tiếp xúc với Benjamin hay bất cứ cầu thủ nào của Cần Thơ trong mấy ngày qua. Tôi cho rằng, đã có một sự vu khống nhằm mục đích làm tổn hại cá nhân tôi và thương hiệu KSKH". Theo ông Kiệt, nếu như người tố giác mà không đưa ra được bằng chứng đầy đủ nói rằng ông chỉ trích, xúi giục họ thì ông sẽ kiện ra tòa. Ông Kiệt khẳng định: "Nếu tôi làm sai, tôi chấp nhận bị dư luận lên án, nhưng theo tôi có lẽ đây là một màn kịch mà đối phương dựng lên để hạ nhục tôi".
Còn ông Đăng giải thích thêm: "Tôi làm ăn kinh doanh là chính, môi giới cầu thủ để có hoa hồng. Do những cầu thủ này trước đây được tôi môi giới về thi đấu cho Hòa Phát và Cần Thơ, bây giờ sau khi hết hợp đồng họ chạy qua gặp tôi để nhờ giúp đỡ giới thiệu đầu quân cho một CLB khác có thứ hạng cao ở TP HCM. Tôi đã đồng ý môi giới với tư cách cá nhân không liên quan gì đến KSKH, điều này có thể thấy rõ trong hợp đồng thỏa thuận, đồng thời tôi cũng ứng tiền đưa trước theo đề nghị của họ. Lẽ ra sau khi ký về nguyên tắc bắt đầu từ 1/8, họ không được quyền thi đấu tiếp cho Cần Thơ, nhưng tôi có nói với họ là cố gắng thi đấu trận tới thật tốt cho Cần Thơ để tự giới thiệu mình khi về đầu quân cho đội khác. Nhưng có thể họ đã "bắt cá hai tay" khi sau đó ký một hợp đồng mới với Cần Thơ nên muốn "thủ tiêu" cái cũ, không hoàn trả tiền đã ứng nên làm rùm beng nói rằng, bị chúng tôi mua chuộc và ép họ ký thỏa thuận này". Còn việc tại sao giới thiệu họ về Đông Á, ông Đăng cho rằng vì trong 2 đội bóng TP HCM có thứ hạng cao, giới thiệu thử việc cho Đông Á dễ hơn là giới thiệu cho TMN. CSG.
Từ sự việc trên cho thấy, dù cách báo động của phía Cần Thơ trước trận quyết tử với Đông Á là rất đáng hoan nghênh, nhưng chưa thể khẳng định lời tố cáo này có đủ cơ sở tin cậy hay chưa, nhất là khi 2 cầu thủ ngoại chưa đưa ra được bằng chứng gì khẳng định có tiếp xúc với hai ông Kiệt và Đăng vào tối 31/7 như tường trình của họ. Tuy nhiên, mấu chốt của vấn đề có lẽ xuất phát từ mâu thuẫn cá nhân giữa ông Lê Phước Vũ và Huỳnh Anh Kiệt, khi cả hai từng có va chạm, xích mích với nhau trong vụ chuyển nhượng các cầu thủ Thái Lan trước đây mà báo chí từng lên tiếng, và đến giờ vẫn chưa được hàn gắn. Vì thế, sự tố giác này còn thiếu rất nhiều yếu tố pháp lý cấu thành để các cơ quan chức năng và LĐBĐVN lôi ra ánh sáng...

