Nguyễn Anh Đức làm HLV trưởng Long An 
Long An
Cựu tiền đạo Nguyễn Anh Đức được bổ nhiệm dẫn dắt CLB Long An từ giải hạng Nhất 2023.
Anh Đức gia nhập Long An từ mùa 2021 với tư cách là cầu thủ kiêm trợ lý HLV. Trong hai năm, anh vừa thi đấu vừa học bằng A HLV và đang tiếp tục khoá học bằng chuyên nghiệp FIFA Pro. Mùa giải 2022, Anh Đức ít ra sân nhưng vẫn ghi hai bàn, giúp Long An đứng thứ sáu giải hạng Nhất.
Chuẩn bị cho mùa 2023, Long An đã bắt đầu hội quân trở lại và Ban lãnh đạo quyết định bổ nhiệm Anh Đức làm HLV trưởng thay thế ông Ngô Quang Sang - người sẽ chuyển sang ngồi ghế Giám đốc kỹ thuật.
Chủ tịch CLB Long An Võ Thành Nhiệm chia sẻ cùng VnExpress: "Anh Đức đã quen với môi trường bóng đá ở Long An và chúng tôi hy vọng sự thay đổi này sẽ giúp đội khởi sắc ở mùa giải tới. Anh Đức còn trẻ nhưng có nhiều kinh nghiệm thi đấu và được học nghề từ HLV Park Hang-seo nên chúng tôi tin tưởng sự mới mẻ của Anh Đức sẽ giúp đội tươi sáng hơn".
Nguyễn Anh Đức sinh năm 1985, trưởng thành từ bóng đá trẻ Bình Dương. Anh sau đó khoác áo Ngân hàng Đông Á (mùa 204-2005), thi đấu cho Bình Dương từ 2006-2019 với 355 trận, ghi 116 bàn. Năm 2020, Anh Đức khoác áo HAGL sau đó về thi đấu cho Long An.
Cựu tiền đạo Bình Dương là hạt nhân chính giúp Việt Nam vô địch AFF Cup 2018, nơi anh ghi bàn quyết định trong chiến thắng 1-0 trước Malaysia ở lượt về. Anh Đức sau đó được HLV Park Hang-seo gọi làm trợ lý tuyển Việt Nam. Mới đây, anh đã cùng thầy Park sang Thái Lan theo dõi Malaysia ở King’s Cup 2022.
Giải hạng Nhất 2022 sẽ diễn ra từ 3/2/2023 đến 19/8/2023.
Đức Đồng
