Mua vé xem Wimbledon khó như... lên trời 
Hôm qua, bất chấp nhiệt độ ngoài trời lên tới 31 độ C, một nhóm ba nữ sinh viên người Anh vẫn kiên cường căng dù bạt, ở ngay trên vỉa hè đường phố London để cố gắng kiếm một chiếc vé theo dõi Wimbledon. 
Từ nhiều năm nay, tình trạng khan hiếm vé đã trở thành chuyện quá thường xuyên, và ba cô gái này không phải là trường hợp ngoại lệ. Với những cổ động viên đang cháy bỏng niềm hy vọng theo dõi Wimbledon, khó khăn đó không đáng gì nếu họ có thể sở hữu một tấm vé. Bill Noble, một cư dân sống ngay tại London cũng không thể nhanh chân hơn. Hai ngày nay, ông đã phải dựng lều, mang theo thức ăn để không bỏ lỡ một phút nào khi quầy bán vé mở cửa. Diane Smith cùng một nhóm bạn từ Wocester cũng đã ngủ suốt hai đêm ngay bên ngoài khu liên hợp Wimbledon. Và họ, những người đến sớm nhất, đang tràn trề hy vọng mua vé. 
Site đấu giá eBay trở nên nhộn nhịp khác thường và đang là địa điểm giao dịch lý tưởng cho cả dân "phe" lẫn người hâm mộ. Một đôi vé xem trận chung kết đơn nam đã lên tới 5.000 bảng trong khi giá thực chỉ khoảng 200 bảng. Trận chung kết đơn nữ cũng có giá tương đương, khoảng 3.000 bảng.
Hôm nay, ngay trong ngày mở màn Wimbledon, ĐKVĐ Roger Federer, sẽ thi đấu với tay vợt người Pháp, Paul-Henri Mathieu (12h GMT). Theo truyền thống, ĐKVĐ đơn nam sẽ chơi trận đầu tiên trên sân trung tâm. Bất chấp 29 trận thắng liên tiếp trên mặt sân cỏ, Federer thừa nhận anh vẫn chưa hoàn toàn toàn trở thành nhà vô địch thực sự trên mặt sân này. 
Sau Federer, trân trung tâm còn chứng kiến các trận đấu của hạt giống số 1 đơn nữ Lindsay Davenport với Alina Jidkova của Nga và ĐKVĐ Australia Mở rộng, Marat Safin, với Paradorn Srichaphan. 

