Cup UEFA: Glasgow Rangers bị loại ngay trên sân nhà
Vòng đấu loại trực tiếp Cup UEFA đón thêm 5 đội nữa, nhưng cái tên Rangers đã không có trong danh sách này. Trước đó, nhà cựu vô địch Cup C2 chỉ cần thêm 1 điểm để đi tiếp, tuy vậy trận thua 0-2 ngay trên sân nhà trước Auxerre sáng nay đã khiến mọi hy vọng tan thành mây khói.
Được 6 điểm sau 3 lượt đấu trước, đội bóng của thành phố Glasgow (Scotland) chỉ cần thêm một điểm khi tiếp đối thủ cạnh tranh Auxerre trên sân nhà Ibrox. Và dù kiểm soát bóng nhiều hơn (60%), được hưởng phạt góc nhiều hơn (5 so với 3), nhưng Rangers vẫn phải chịu thất bại khá cay đắng 0-2, sau hai pha dứt điểm của Kalou. Cùng lúc đó, đội bóng Áo, GAK đã đánh bại đội đầu bảng Alkmaar 2-0 để đẩy Rangers xuống thứ tư - vị trí bị loại.
Trên thực tế, để Rangers vượt qua Auxerre là điều rất khó bởi yếu tố lịch sử đã không đứng về phía họ: trong bảy lần gần đây tiếp các đội bóng Pháp, Rangers không thể giành bất cứ một chiến thắng nào. Và trận đấu rạng sáng nay tại Ibrox đã diễn ra với kịch bản tương tự. Kế hoạch cầm hòa của đội chủ nhà bị phá sản ngay ở phút thứ 9. Sau quả phạt góc của Rangers, Auxerre phản công nhanh với tốc độ cao. Có bóng bên cánh phải, Bacary Sagna đẩy cho Kalou thoát khỏi hàng thủ đối phương. Và sau hai pha dứt điểm của tiền đạo người Bờ Biển Ngà, bóng đã nằm gọn trong lưới Rangers.
Kết quả và xếp hạng chi tiết
Sau bàn thắng mở tỷ số, đội khách tiếp tục chiếm ưu thế trên sân, nhưng không phải Rangers không có cơ hội, vấn đề là các chân sút đội chủ nhà dứt điểm quá tồi. Phút 26, cựu tiền đạo Monaco, Dado Prso tạt rất đẹp bên cánh phải nhưng Namouchi dứt điểm ra ngoài ở khoảng cách chỉ 4 m, bỏ lỡ cơ hội san bằng tỷ số cho chủ nhà. 8 phút sau, chính Prso làm hy vọng của Rangers mong manh hơn sau cú sút chân trái thiếu chính xác dù chỉ cách khung thành 9 m. Không thể quyết định được số phận của mình, cơ hội của Rangers tắt hẳn sau pha dứt điểm thành công của Kalou, khi hiệp hai mới diễn ra được 2 phút. Tận dụng sai lầm của hậu vệ chủ nhà Khizanishvili, Kalou tung cú sút chân trái cực nhanh, ấn định tỷ số 2-0 cho đội bóng Pháp. Với kết quả này, Auxerre cùng Alkmaar, GAK là 3 đội đi tiếp của bảng F.
Cũng trong đêm qua, đội bóng Đức, Stuttgart cũng có chiến thắng quan trọng 2-1 trên sân nhà trước Dinamo Zagreb, qua đó giành vé đi tiếp bằng ngôi đầu bảng G. Dù khởi đầu khá tốt nhưng đội bóng Croatia luôn khổ sở trước những đường bóng từ hai biên của Stuttgart. Phút 15, cũng từ kiểu tấn công này, đội chủ nhà đã có bàn thắng mở tỷ số. Nhận đường chuyền của Kuranyi, tiền vệ Tiffert dẫn bóng qua một hậu vệ đối phương trước khi sút căng hạ thủ thành Vasilj. Trong hiệp một và những phút đầu hiệp hai, cặp tiền đạo chủ nhà, Kurayi - Cacau còn bỏ lỡ khá nhiều cơ hội nâng cao cách biệt. Tấn công không nhiều, nhưng Dinamo Zagreb bất ngờ có bàn san bằng tỷ số ở phút 66 sau một tình huống đá phạt, người lập công là Bosnjak. Nhưng tỷ số 1-1 chỉ duy trì được 9 phút, bởi pha dứt điểm thành công của Meira đã ấn định chiến thắng sít sao cho Stuttgart.
Cũng ở bảng G, Heerenveen là đội thứ ba cán đích sau chiến thắng 1-0 trước Beveren trên sân nhà rạng sáng nay. Pha sút bóng chính xác ở ngay vạch cấm địa của tiền đạo Arnold Bruggink đã đưa đội chủ nhà tiếp bước Benfica và Stuttgart.
Hai chiến thắng đậm nhất rạng sáng nay thuộc về bảng E, tuy nhiên đây chỉ là những trận đấu thủ tục bởi cục diện của bảng đã ngã ngũ sau lượt đấu trước. Trên sân nhà, Middlesbrough hạ Partizan 3-0 bằng ba bàn của Nemeth (9'), Job (23') và Morrison (90'). Còn Villarreal cũng huỷ diệt đội khách đến từ Hy Lạp, Egaleo bằng tỷ số 4-0. Bốn bàn thắng của đội bóng Tây Ban Nha do công của Font (13'), Guayre (39'), Venta (51') và Cazorla (64'). 
Ở bảng H, đội hạng nhì của Đức, Aachen cũng có chiến thắng 2-0 quan trọng trên sân khách trước AEK Athens bằng hai bàn của Meijer (56') và Gomez (84'). Thêm 3 điểm, Aachen đường hoàng vào vòng 1/32, theo chân hai đội cùng bảng đã có vé từ trước, Lille và Sevilla. Trận đấu thủ tục giữa hai đội này kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về đội bóng Pháp sau bàn thắng duy nhất của Moussilou (77').
32 đội dự vòng loại trực tiếp
Các đội nhất vòng bảng: AZ, Lille, Middlesbrough, Stuttgart và 4 đội từ bảng A đến bảng D được xác định sau lượt trận đêm nay.
Các đội nhì bảng: Auxerre, Benfica, Sevilla, Villarreal và 4 đội từ bảng A đến D được xác định đêm nay.
Các đội đứng thứ ba: Aachen, GAK, Heerenveen, Partizan, và 4 đội từ bảng A đến D được xác định đêm nay.
Các đội đứng thứ ba ở vòng bảng Champions League: AFC Ajax, FC Dynamo Kyiv, FC Shakhtar Donetsk, Fenerbahce SK, Olympiacos CFP, Panathinaikos FC, PFC CSKA Moskva, Valencia CF.

