Suwon giúp HAGL có thêm hướng khắc phục điểm yếu
HA Gia Lai vừa chịuthất bại nặng nề trước Suwon Bluewings tại Champions League châu Á. Tuy nhiên, BHL đội bóng phố núi không quá thất vọng, vì ít nhất đối phương đã gióng thêm một hồi chuông cảnh tỉnh họ: phải tìm ra cách khắc chế lối chơi pressing của các đối thủ. 
Hoàng Anh Gia Lai hiện nay không còn mạnh mẽ như năm ngoái, và lối chơi đã bị các đối thủ trong nước bắt bài. Đà Nẵng phát hiện ra điểm yếu của họ trong trận hòa 1-1 ở lượt đấu thứ 3 V-League 2005. Tiếp đó, ở vòng 5, Bình Dương lại sử dụng lối đá áp sát với tốc độ cao, tranh chấp quyết liệt để hạ CLB đương kim vô địch quốc gia với tỷ số đậm 3-1.
Việc quá phụ thuộc vào dàn cầu thủ Thái Lan khiến ban huấn luyện HAGL gặp bế tắc trong việc thay người khi cần, vì không có những sự thay thế phù hợp. Khi những Dusit, Kiatisuk, Tawan không đạt phong độ cao, thì Văn Đàn, Minh Hải, thậm chí cả trung vệ trụ cột Duy Quang cũng trở nên lạc lõng vì thiếu các động cơ tên lửa xuất xứ từ Thái Lan thúc đẩy lối chơi của họ. Nhưng cho dù có đủ dàn ngoại binh này, thì Hoàng Anh Gia Lai vẫn đang gặp khó khăn ngay tại giải nội địa, khi các CLB đối thủ quyết định chơi áp sát, tăng tốc ngay sau tiếng còi khai cuộc. Thể lực, kỹ thuật của Kiatisuk, Dusit chỉ đủ giúp Hoàng Anh Gia Lai đứng vững khi những pha giữ bóng của họ có đồng đội hỗ trợ kịp thời. Còn không, chỉ cần Trường Giang, Abbey của Bình Dương..., hoặc mới đây là các cầu thủ Suwon Bluewings chơi áp sát là Hoàng Anh Gia Lai mất ngay phương hướng để tiến về phía cầu môn đối phương.
Sau trận thảm bại 1-5 trước Suwon Bluewings chiều qua, Giám đốc kỹ thuật của Hoàng Anh Gia Lai, ông Nguyễn Văn Vinh, đã thừa nhận: Hiện tại, không có đội bóng nào của Việt Nam đủ sức chống đỡ được sức ép mạnh mẽ từ Suwon. Nhưng cũng nhờ trận đấu này mà chúng tôi đã có phương án đối phó, khi các đối thủ trong nước muốn sử dụng lối chơi pressing như vậy với chúng tôi. Trung vệ Choketawee chơi rất nhẹ nhàng chiều qua, tuy còn nhiều pha bóng mạo hiểm. Tiền vệ trẻ Văn Kiệt, Việt Anh cũng thi đấu rất chững chạc khi đối diện các ngôi sao trong đội tuyển Hàn Quốc như Kim Nam Il, Cho Won Hee. Đây cũng sẽ là một giải pháp đáng được chúng tôi để ý đến trong tương lai.
Quả thật, Văn Kiệt đã chơi khá hay trong trận đấu gặp Suwon chiều qua. Các động tác gài người, tỉa bóng bằng má ngoài, chọc khe của anh đã giúp Hoàng Anh Gia Lai có vài pha bóng làm nức lòng khán giả Pleiku. Trung vệ trẻ Việt Anh vừa cùng đội U21 Hoàng Anh Gia Lai tham dự vòng chung kết toàn quốc cũng rất tỉnh táo, dũng mãnh khi được tung vào sân.

