Hat-trick cho Justine Henin 
Tay vợt người Bỉ, Justine Henin, có thể hoàn toàn tự tin tới Pháp Mở rộng bởi chị đã khởi động thành công với ba danh hiệu trên sân đất nện. Sau các chức vô địch ở Warsaw và Charleston, Henin lại tiếp tục đăng quang ở Berlin, hôm qua. 
Sau khi chặn đứng cơ hội giành vị trí thứ 1 bảng xếp hạng WTA của Maria Sharapova, Henin đã tiếp tục thành công khi chiến thắng một tay vợt người Nga khác, Nadia Petrova, trong trận chung kết với tỷ số 6-3, 4-6, 6-3. Đây cũng là danh hiệu thứ ba của Henin tại Berlin sau thành công các năm 2002 và 2003. 
Tay vợt người Bỉ mới chỉ để thua đúng một trận kể từ khi trở lại thi đấu sau 6 tháng nghỉ dưỡng thương. "Trận đấu không dễ dàng với tôi. Tôi cảm thấy mình có một chút may mắn trong lần tái xuất này. Tôi đã chơi tốt và cảm thấy hài lòng về những gì mình đạt được. Điều đó chắn chắn sẽ giúp ích rất nhiều cho tôi trong tương lai", Henin phát biểu sau trận đấu. Thua trận lần thứ 5 sau 6 cuộc so tài với Henin, nhưng Petrova sẽ được an ủi khi chị lọt vào top 10 WTA.
Sau khi giành chiến thắng set đấu thứ nhất khá nhanh chóng, Justine Henin đã đánh mất sự tập trung của mình khi để thua trước 0-4 một cách dễ dàng ở set thứ hai. Petrova tưởng chừng đã hạ gục đối thủ sau khi chiến thắng set đấu này và bước vào set cuối cùng thật tự tin. Thế nhưng, chính kinh nghiệm và sự lạnh lùng đã giúp Henin thắng chung cuộc. Trận đấu đã phải dừng lại hai lần vì trời mưa khiến cả hai tay vợt bị ức chế, nhất là khi Henin đang dẫn 5-3 (30-0) và chỉ còn cách chiến thắng hai điểm nữa. 

