Bán kết đơn nữ Indian Wells hứa hẹn hấp dẫn 
Bốn tay vợt hàng đầu thế giới gồm Elena Dementieva, Kim Clijsters, Lindsay Davenport và Maria Sharapova sẽ tranh tài tại bán kết đơn nữ Indian Wells 2005. Tất cả đều đang đạt phong độ cao và tràn trề quyết tâm. 
Maria Sharapova đã trở thành tay vợt cuối cùng lọt vào bán kết sau khi chiến thắng trận tứ kết khá căng thẳng với đối thủ kỳ cựu người Pháp, Mary Pierce, sáng nay. Chị giành chiến thắng với tỷ số 6-4, 6-3 sau 1 giờ 27 phút. Cả hai cùng có 21 lỗi tự đánh bóng hỏng nhưng Sharapova 24 lần bóng thẳng điểm so với 18 của Pierce. Ngoài ra, sự khác biệt giữa họ còn là khả năng ngăn cản những cơ hội giành break của đối phương. Mary Pierce đã có 11 cơ hội, nhưng chị đều bị đối thủ chặn đứng. 
Chướng ngại ở bán kết của tay vợt người Nga này sẽ là Lindsay Davenport. Trong cả hai lần đối đầu gần đây nhất, chiến thắng đều thuộc về Sharapova. 
Tay vợt từng hai lần đăng quang ở Indian Wells, Lindsay Davenport, đã lại một lần nữa góp mặt trong trận bán kết giải đấu này khi đánh bại Nathalie Dechy ở tứ kết với tỷ số 7-6, 6-0 sau 1 giờ 26 phút. Tại bán kết Australia Mở rộng vừa qua, Dechy cũng là người thua cuộc. 
Davenport chơi nổi bật hơn hẳn đối thủ và giành chiến thắng ở match point thứ ba. Chị lên lưới tấn công 18 lần và giành chiến thắng 83%. Chị có 35 pha bóng thắng điểm so với 14 của Dechy. 
Trận bán kết còn lại sẽ là cuộc chạm trán giữa tay vợt người Nga, Elena Dementieva và Kim Clijsters của Bỉ. Ở trận tứ kết hôm qua, Dementieva đã xuất sắc vượt qua người đồng hương Svetlana Kuznetsova và trả nợ cho thất bại tại chung kết Mỹ Mở rộng. Kuznetsova đã vượt qua được 4 match point nhưng rồi vẫn chịu thua chung cuộc 6-3, 3-6, 5-7. 
Trong khi đó,Kim Clijsters đã tiếp tục đạt phong độ cao ngay trong giải đấu đầu tiên sau nhiều tháng nghỉ dưỡng thương. Chị vượt qua cựu binh người Tây Ban Nha, Conchita Martinez, với tỷ số 6-1, 3-6, 6-2 và rất hài lòng với màn trình diễn của mình, cho dù đã để thua ở set thứ hai do thiếu tập trung. 

