Campbell chưa được HLV Eriksson tin dùng
Trở lại đội tuyển sau một thời gian dài dưỡng thương, những tưởng Sol Campbell đã chiếm được lòng tin của ông Sven Eriksson. Tuy nhiên, những diễn biến trong các buổi tập mới đây của đội tuyển Anh cho thấy, trung vệ của Arsenal nhiều khả năng sẽ phải ngồi dự bị ở trận vòng loại World Cup sắp tới.
HLV Eriksson mới tuyên bố, Sol Campbell là trung vệ có sức mạnh, tốc độ, và cả kinh nghiệm hơn những người còn lại. Nhưng trong buổi tập chia đội hình mới đây của đội tuyển Anh, Campbell không có mặt trong đội hình một. Cặp trung vệ được ông Eriksson lựa chọn vẫn là Rio Ferdinand và John Terry. 
John Terry đang có phong độ tuyệt với trong màu áo Chelsea. Đội trưởng của CLB đương kim vô địch giải Ngoại hạng hiện được coi là một trong những trung vệ hay nhất thế giới. Trong khi đó, Rio Ferdinand từ lâu được coi là nhân vật không thể thay thế ở đội tuyển Anh. Hiện tại, trung vệ của MU không có phong độ tốt. Rất nhiều chuyên gia bóng đá của xứ sở sương mù đã kêu gọi Eriksson để Campbell đá cặp với Terry thay cho Ferdinand. Nhưng có vẻ như HLV người Thụy Điển vẫn trung thành với phong cách bảo thủ của mình.
Cũng trong buổi tập chia đội hình, ông Eriksson đã bố trí Jamie Carragher (Liverpool) vào vị trí hậu vệ trái ở đội hình chính thức. Như vậy, nhiều khả năng Carragher sẽ được tin tưởng thay thế Ashley Cole mới bị chấn thương. Ở vị trí hậu vệ phải, Luke Young (Charlton) tiếp tục được tin dùng, còn Joe Cole cũng đang được thử nghiệm ở vị trí tiền vệ trái. Ở trận sắp tới gặp đội tuyển Áo, những chú sư tử Anh sẽ không có Wayne Rooney (bị cấm thi đấu). Do vậy, nhà cầm quân người Thuỵ Điển rất có thể sẽ bố trí bộ đôi tiền đạo Owen - Crouch trên hàng công của đội hình chính.
Đội hình dự kiến của đội tuyển Anh ở trận vòng loại World Cup gặp Áo cuối tuần này:
Anh (4-4-2): thủ môn: Robinson; hậu vệ: Young, Ferdinand, Terry, Carragher; tiền vệ: Beckham, Lampard, Gerrard, Joe Cole; tiền đạo: Owen, Crouch.
Lịch đấu hai lượt cuối vòng loại World Cup
Hà Lan, Italy, Bồ Đào Nha 'rộng cửa' dự World CupDanh sách đội tuyển Anh tham dự hai trận vòng loại World Cup gặp Áo (8/10) và Ba Lan (12/10):
Thủ môn: Paul Robinson (Tottenham), Robert Green (Norwich), Chris Kirkland (West Brom) 
Hậu vệ: Stephen Warnock (Liverpool), Phil Neville (Everton), Luke Young (Charlton), Jamie Carragher (Liverpool), Rio Ferdinand (Man Utd), John Terry (Chelsea), Sol Campbell (Arsenal), Ledley King (Tottenham) 
Tiền vệ: David Beckham (Real Madrid), Steven Gerrard (Liverpool), Frank Lampard (Chelsea), Joe Cole (Chelsea), Shaun Wright-Phillips (Chelsea), Jermaine Jenas (Tottenham), Alan Smith (Man Utd), Kieran Richardson (Man Utd) 
Tiền đạo: Michael Owen (Newcastle), Wayne Rooney (Man Utd), Jermain Defoe (Tottenham), Darren Bent (Charlton), Peter Crouch (Liverpool). 

