Hàng thủ Inter - gánh nặng của HLV Mancini
Thủ thành Fontana đạt phong độ xuất sắc. Hàng tấn công ghi bàn nhiều thứ ba Serie A mùa này. Nhưng Inter thi đấu vẫn chưa xứng danh ứng cử viên vô địch mùa này. Sự kém cỏi của hàng thủ, cùng những bàn thua không đáng có xuất phát từ lỗi của các hậu vệ, là gánh nặng đối với HLV Mancini.
Ngay từ khi tiếp quản chiếc ghế HLV của Inter, ông Mancini tỏ ra lo lắng với hàng thủ: "Xây dựng một hàng công mạnh cho Inter không phải là việc vượt quá khả năng của tôi. Nhưng để thiết lập một hàng thủ tin cậy với tính kỷ luật và sự chặt chẽ thì tôi cần thời gian. Hàng thủ luôn là điểm yếu nhất của Inter trong nhiều năm qua. Thành tích của chúng tôi mùa này phụ thuộc phần nhiều vào phong độ của các hậu vệ. Và kể từ đó, nhà cầm quân 40 tuổi liên tục tìm mọi phương án có thể nhằm củng cố sự chắc chắn cho hàng thủ Inter. Nhưng mọi nỗ lực của ông vẫn chưa mang lại hiệu quả cần thiết trên sân cỏ. Và sau 9 vòng đấu tại Serie A, Inter của ông nằm trong nhóm 3 đội để lọt lưới nhiều nhất với 14 bàn thua, trung bình là 1,6 lần thủng lưới sau mỗi trận. Đó là tỷ lệ quá cao đối với một đội bóng Italy.
Vẫn bảo vệ được thành tích bất bại kể từ đầu giải, nhưng Inter mới chỉ có hai chiến thắng và phải chia điểm trong 7 trận. Ở những cuộc đối đầu dễ dàng, đội áo sọc xanh đen thường ghi bàn trước, thậm chí là tạo được khoảng cách khá an toàn. Nhưng sự yếu kém của hàng thủ đã đốt hết những gì mà hàng công phải cực nhọc để giành được. Ở hai vòng gần đây nhất gặp Lecce và Lazio, Inter đều để tuột mất chiến thắng sau ghi bàn mở tỷ số.
Sai lầm của HLV Mancini là ông đã quyết định bán Fabio Cannavaro cho Juventus với giá bèo bọt chỉ để tiết kiệm khoản tiền lương phải trả cho siêu hậu vệ này. Từ khi thủ quân đội tuyển Italy rời CLB thành Milan, hàng thủ của Inter vốn đã yếu lại càng tỏ ra kém cỏi hơn. Sự ra đi của trung vệ 32 tuổi không chỉ làm sân San Siro mất đi một tài năng ở hàng phòng ngự mà còn mang theo kinh nghiệm và khả năng phối hợp tốt với các hậu vệ còn lại. Trong khi đó, những người mà ông kỳ vọng như lão tướng Sinisa Mihajlovic, Giovanni Pasquale.. chỉ mang lại nỗi thất vọng. Bộ đôi trung vệ Marco Materazzi và Ivan Cordoba chưa thực sự tìm được tiếng nói chung, còn Nicolas Burdisso đang sa sút phong độ. Do đó, cửa ngõ vào khung thành Inter, nơi nhạy cảm và thường bị tập trung khai phá nhất, cũng là nơi yếu nhất.
Hơn nữa, chấn thương liên miên không cho phép Francesco Coco thi đấu. Trong khi đó, những hậu vệ cánh khác của Inter như Javier Zanetti hay Giuseppe Favalli luôn có xu hướng tấn công nên không đảm bảo tốt vai trò phòng ngự. Trong bối cảnh hàng thủ vừa thiếu về nhân sự lại yếu về chuyên môn, Inter phải chia điểm trong nhiều trận đấu mà họ xứng đáng giành chiến thắng. Điều đó thể hiện rõ qua việc, dù thi đấu xuất sắc, nhưng thủ thành Fontana phải vào lưới nhặt bóng tới 14 lần trong khi đồng nghiệp ở đội đầu bảng Juventus mới để thủng lưới 2 lần.
Bên cạnh đó, cặp tiền vệ trung tâm chưa hoàn thành tốt nhiệm vụ phòng ngự từ xa. Dễ dàng nhận thấy sự dâng cao thường xuyên của tiền vệ người Argentina, Esteban Cambiasso, luôn tạo ra nguy hiểm cho khung thành đối phương. Tuy nhiên, khi đội bạn thực hiện những pha phản công nhanh thì hầu như chỉ còn 2 hoặc 3 hậu vệ Inter tham gia chống chọi có khả năng cản phá. Trong khi đó, Edgar Davids có khả năng thu hồi bóng tốt nhờ lối đá đầy nhiệt huyết và tính chiến đầu cao thì lại không được ra sân thường xuyên. HLV Mancini giải thích rằng hiện tại Edgar Davids vẫn chưa hòa nhập tốt với lối chơi của Inter. Tuy nhiên, tiền vệ người Hà Lan chắc chắn sẽ ra sân trong những trận sắp tới - những cuộc so tài ác liệt hơn, và khi đó đội bóng thành Milan cũng cần đến kinh nghiệm trận mạc của anh. Có thể khẳng định, hiện nay, ngoài sự yếu kém của hàng thủ, Inter rất yếu trong những tình huống phòng ngự từ xa và khả năng chống phản công kém.
Trong nhiều năm qua, lò đào tạo trẻ của Inter chưa sản sinh ra được những hậu vệ đẳng cấp như thế hệ của huyền thoại Bergomi. Họ cũng thất bại trong những cuộc thương thảo nhằm lôi kéo các ngoại binh chất lượng cao cỡ Juergen Kohler. Còn những hậu vệ giỏi của họ như Fabio Cannavaro lại lần lượt ra đi. Trong khi đó, những đội bóng hàng đầu Italy như Juventus và AC Milan thường có sự kết hợp hài hòa giữa yếu tố trong nước và nước ngoài. Hơn nữa, họ cũng sở hữu nhiều cầu thủ để thực hiện chính sách luân phiên cầu thủ. Đến nay, "Bà đầm già thành Turin" mới để lọt lưới 2 lần, trong khi số bàn thua của nhà đương kim vô địch AC Milan cũng chưa bằng một nửa Inter. Do đó, để thành công được ở một giải đấu có tính cạnh tranh khắc nghiệt như Serie A, HLV Mancini cần giải quyết được bài toán ở hàng phòng ngự. Đây là nhiệm vụ không dễ hoàn thành của nhà chiến lược 40 tuổi này trong thời gian ngắn. 
HLV Mancini khẳng định: Inter cần phải giành chiến thắng sau mỗi vòng đấu, đặc biệt là trên sân khách. Trong thời điểm này, tôi hài lòng với sự hiệu quả mà hệ thống tấn công của mình mang lại. Mặc dù vậy, hàng thủ vẫn là nỗi lo bởi các hậu vệ của chúng tôi chưa thực sự hiểu nhau và còn lộ ra nhiều khoảng trống để đội bạn khai thác. Cơ hội giành chức vô địch của Inter phụ thuộc nhiều vào việc hàng thủ sẽ thi đấu như thế nào trong những trận còn lại của mùa bóng.
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 31/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
98
10
25
2Milan
96
21
20
3Lecce
94
32
15
4Messina
94
23
14
5Inter
92
70
13
6Fiorentina
93
42
13
7Chievo
93
42
13
8Cagliari
94
14
13
9Roma
93
33
12
10
Udinese
93
33
12
11
Lazio
93
33
12
12
Sampdoria
94
05
12
13
Livorno
93
24
11
14
Palermo
92
43
10
15
Bologna
93
15
10
16
Siena
92
34
917
Brescia
93
06
918
Reggina
91
44
719
Parma
91
44
720
Atalanta
90

