Ronaldo bị loại khỏi đội tuyển Brazil
Sau khi tuyên bố không muốn thi đấu tại Confederations Cup tháng tới, tiền đạo Ronaldo đã bị loại khỏi danh sách đội tuyển Brazil trong hai trận đấu vòng loại World Cup sắp tới, gặp Paraguay và Argentina.
Ronaldo thất vọng khi hay tin bị loại.
Như vậy, để được nghỉ ngơi ở giải đấu mà nhiều người cho là vô bổ - Confederations Cup, người ngoài hành tinh đã phải bỏ lỡ hai trận vòng loại cực kỳ quan trọng của đội tuyển. Tiền đạo của CLB Sao Paulo là Grafite đã được gọi vào thế chỗ.
Ronaldo tỏ ra thất vọng: Tôi rất muốn được chơi hai trận đấu này. Tôi đã gọi điện cho HLV Parreira để giải thích về lý do xin nghỉ thi đấu tại Confederations Cup, nhưng thật bất ngờ khi biết tin mình bị loại. Thực ra, tôi đã sẵn sàng ra sân ở hai trận tới. Nhưng anh cũng cho biết: Đây là quyết định của ban huấn luyện. Và tất nhiên là nó phải được tôn trọng.
HLV trưởng Parreira thì phủ nhận đây là đòn trừng phạt dành cho Ronaldo: Chẳng hề có chuyện trừng phạt gì ở đây. Ronaldo nói với tôi là anh ấy đang có những vấn đề cá nhân. Và điều đó có thể khiến anh ấy không đạt phong độ cao nhất khi chơi ở đội tuyển. Đó là lý do chúng tôi loại anh ta ở đợt tập trung sắp tới. Ronaldo đang phải trải qua những ngày tháng chẳng dễ chịu gì. Anh vừa chia tay cô vợ chưa cưới Daniella Cicarelli, cũng như liên tiếp bị chỉ trích về một mùa giải thất bại cùng Real Madrid. Ronaldo tâm sự: Tôi cần thời gian nghỉ ngơi để quên đi những gì vừa phải trải qua. Tôi sẽ chuẩn bị thật tốt cho mùa bóng tới, cũng như những cơ hội tiếp theo trong màu áo đội tuyển quốc gia.
Tuy nhiên, chắc hẳn giờ đây anh đã bắt đầu cảm thấy lo ngại cho vị trí của mình tại đội tuyển. Adriano và Robinho ngày càng trở nên hoàn thiện, còn HLV Parreira cũng đã tỏ rõ thái độ không hài lòng với anh. Cách đây vài ngày, chính ông đã nắn gân tiền đạo của Real: Thành thật mà nói, tôi cũng chỉ muốn chỉ đạo tại World Cup mà thôi. Trải qua vòng loại và những trận giao hữu là rất khó khăn và mệt mỏi. Tuy nhiên, chúng ta có nghĩa vụ phải thực hiện điều đó. Tất cả các cầu thủ phải biết tự hào khi được ra sân trong màu áo Selecao, dù là ở bất cứ trận nào. Ai không muốn thi đấu thì sẽ được ngồi nhà. Với tôi, không ai là không thể thay thế.
Nhưng nhiều người cũng đã lên tiếng phê phán quyết định của ông Parreira. Bởi hiện tại, Brazil chỉ đứng thứ 2 trong bảng xếp hạng vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ, kém Argentina 4 điểm. Và họ cần một sát thủ như Ronaldo trong hai trận đấu có ý nghĩa cực kỳ quan trọng tới đây. Đặc biệt là trận gặp đối thủ truyền kiếp Argentina. Ở trận lượt đi gặp Argentina, chính Ronaldo đã lập hat-trick, giúp Brazil thắng 3-1.
Trong hai trận đấu tuần tới, ngoài Ronaldo bị loại, Brazil còn không có sự phục vụ của hai hậu vệ cánh kỳ cựu là Cafu và Roberto Carlos do suy giảm phong độ và thể lực.Tuy nhiên, hầu hết những gương mặt sáng giá khác như Ronaldinho, Kaka đều góp mặt đầy đủ. Thậm chí, tiền đạo Adriano cũng bị buộc phải trở về tập trung chứ không được tham gia trận chung kết cúp quốc gia Italy như yêu cầu của Inter Milan.

