Monica Seles 'tái xuất' 
Hôm qua, tại Toronto Masters, người hâm mộ quần vợt thế giới đã được gặp lại Monica Seles lần đầu tiên sau hai năm. Thế nhưng, chị chỉ xuất hiện trong một lễ tôn vinh, mà vẫn chưa có ý định trở lại thi đấu. 
Toronto Masters tại Canada là giải đấu rất có ý nghĩa trong sự nghiệp của Monica Seles. Ở đây, chị từng 4 lần giành chức vô địch liên tiếp, từ năm 1995 đến 1998. Cũng chính tại nơi này, tay vợt người Mỹ gốc Nam Tư đã đứng dậy được sau biến cố khủng khiếp trong đời khi bị một cổ động viên cuồng nhiệt của Steffi Graf đâm lén sau lưng. Và từ đó, chị đã chính thức trở lại với quần vợt đỉnh cao. Cũng nhờ những thành tích khích lệ đạt được tại Canada mà Seles đã đăng quang danh hiệu Grand Slam thứ 9 ở Australia Mở rộng năm 1996.
Chính vì điều này, Hiệp hội Quần vợt Canada đã quyết định tôn vinh Seles và coi chị là một tấm gương sáng trong sự nghiệp của mình. Xúc động, Seles nói: "Đây là lần đầu tiên trong đời tôi có được vinh dự đến như thế này. Chắc chắn, tôi sẽ còn nhớ rất lâu kỷ niệm ngày hôm nay". Khi được hỏi về khả năng có thể sớm nghỉ hưu, Seles vẫn úp mở: "Tôi không tin lắm vào cái mà mọi người gọi là nghỉ hưu một cách chính thức. Một khi bạn quyết định chấm dứt sự nghiệp, tức là bạn đã thực sự muốn nghỉ ngơi. Tôi không cảm thấy rằng tôi đang ở trạng thái như vậy vào thời điểm này", Seles tâm sự. 
Hiên, tay vợt này vẫn đang ở Mỹ để hồi phục chấn thương ở chân. Và chị nói thêm, sẽ chỉ cân nhắc tới chuyện trở lại thi đấu nếu cảm thấy có đủ khả năng nằm trong top 10. "Tôi muốn chơi quần vợt đỉnh cao thực sự và mọi người phải hiểu điều đó". 
Trận đấu gần đây nhất của chị tại một giải đấu chính thức là thất bại 4-6, 0-6 trước Nadia Petrova ở vòng 1 Pháp Mở rộng năm 2003. 

