Thần may mắn không mỉm cười với Đà Nẵng
Dồn ép LG.HN.ACB trong gần như suốt trận, tạo ra vô số cơ hội, nhưng Đà Nẵng không thể đưa được bóng vào lưới đội khách. Xà ngang, thủ môn Việt Cường và cả sự thiếu may mắn đã buộc đội bóng sông Hàn phải chấp nhận kết quả hoà 0-0, qua đó chia tay nhóm dẫn đầu bảng xếp hạng V-League.
Được thi đấu tại "chảo lửa" Chi Lăng, chủ nhà Đà Nẵng nhập cuộc đầy quyết tâm, lộ rõ ý đồ đánh phủ đầu đối phương bằng lối tấn công mạnh. Trong hiệp một, Đà Nẵng chơi gần như với ba tiền đạo là Quốc Anh, Achilefu, Nuno Amiro. Họ tạo được áp lực đáng kể về phía khu vực cầu môn đội khách, dù không có Huỳnh Đức, Thành Thông và Amaobi. Ngay phút thứ 10, đội quân của HLV Lê Thuỵ Hải đã có cơ hội tuyệt vời để phá thế quân bình. Sau pha cản phá bằng đầu không tốt của một hậu vệ đội khách, cầu thủ trẻ Quốc Anh giành quyền sở hữu, nhưng xử lý không tốt, sút chệch đích.
Vòng 6
Hòa Phát - Bình Dương 1-2 (Dos Santos 30' - Abbey 43', Philani 46')
CSG - Nam Định 3-1 (Diachenko 1', Hữu Đức 6', A Vỹ 83' - Trung Kiên 88')
SLNA - Hải Phòng 4-4 (Omondi 14'50', Công Vinh 21', Tân Thịnh 65' - Julien 55', Mulisa 69'81', Thế Phong 86')
Đà Nẵng - LG.HN.ACB 0-0
GĐT - Bình Định 1-1 (Antonio Rodrigues 24' - Hoàng Lâm 35')
Đồng Tháp - HAGL 0-1 (Dương Minh Ninh 73')
Sau đó, hàng phòng ngự đội khách còn không ít lần phải vất vả chống đỡ những pha hãm thành khá nguy hiểm mà Đà Nẵng tạo ra từ nhiều hướng. Nếu may mắn hơn, Achilefu và Thanh Phúc đã có bàn thắng sau những cú dứt điểm ở cự ly gần. Phút 44, đội bóng miền Trung có cơ hội vàng để phá thế bế tắc. Thanh Phúc bị kéo ngã trong khu 16m50. Achilefu - cầu thủ cũ của LG.HN.ACB - nhận trọng trách đá phạt đền, nhưng Vua phá lưới V-League 2003 lại sút bóng đi chệch cột dọc, cho dù đặt lòng hiểm hóc và khá nắn nót. Trái lại, LG.HN.ACB áp dụng đấu pháp phòng ngự phản công, nhưng hầu như không tạo được pha bóng nào nguy hiểm. Hai cầu thủ trên hàng công của đội bóng thủ đô là Mauricio Luis và Phúc Lâm gần như bị đói bóng suốt hiệp đầu.
Sang đầu hiệp hai, Đà Nẵng không duy trì được sức ép mạnh như 45 phút đầu tiên. Tuy nhiên, họ vẫn là đội đầu tiên tạo được tình huống nguy hiểm sau giờ nghỉ, ở phút 55. Nuro Amiro kết thúc cận thành, nhưng bóng vẫn đi chệch cột dọc. Phút 65, lại là Amiro có cú sút ở góc hẹp, và không thắng được Việt Cường. Phút 75, Đà Nẵng có pha phối hợp áp sát cầu môn LG.HN.ACB. Achilefu là người nhận bóng cuối cùng, ở tư thế cực kỳ thoải mái, và co chân sút căng. Nhưng Việt Cường vẫn kịp khép góc, đẩy bóng giải nguy. Phút 88, cơ hội tuyệt vời cuối cùng cũng không mang lại cho Đà Nẵng bàn thắng. Sau pha phá bóng thiếu dứt khoát của Hải Nam, Văn Hùng đánh đầu cận thành đưa bóng dội xà ngang bật ra. Trong khi thủ môn Việt Cường bị quay như chong chóng, thì người giữ thành của Đà Nẵng có một buổi thi đấu nhàn hạ trước những đợt phản công yếu ớt của đại diện thủ đô.
Thi đấu thiếu nét, nhưng LG.HN.ACB đã làm được điều quan trọng: giữ sạch lưới và có điểm trên sân Chi Lăng - nơi họ đã chịu thất bại 1-2 ở mùa trước. Còn với Đà Nẵng, trận hoà này khiến họ đánh mất cơ hội trụ lại ở nhóm dẫn đầu bảng xếp hạng sau 6 vòng đấu.
Huy Tiến
Xếp hạng V-League 2005 (sau 13/3)
TT 
Đội
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1Bình Dương
63
21
11
2HAGL
63
21
11
3TMN.CSG
62
40
10
4GĐT
62
31
95
Đà Nẵng
62
31
96
Hoà Phát
62
22
87
LG.HN.ACB
61
41
78
Hải Phòng
61
41
79
Bình Định
61
32
610
Nam Định
61
23
511
SLNA
61
23
512
Đồng Tháp
60

