Cuộc sống gia đình của những tay vợt dự Mỹ Mở rộng
Trước đây, khi còn thi đấu, Steffi Graf thường chuẩn bị cho mỗi trận đấu bằng việc luyện tập cật lực tới giờ chót. Giờ đây, khi đã "rút về hậu trường", chị vẫn thực hiện vai trò đó, nhưng theo một cách khác. 
Steffi Graf cùng con trai theo dõi Agassi thi đấu. 
Chồng chị - Andre Agassi - vẫn đang thi đấu nên Graf luôn bên cạnh chồng ở mọi giải đấu, đồng thời làm tròn trách nhiệm làm mẹ của hai nhóc tì, cậu cả Jaden gần 4 tuổi và cô con gái Jaz 2 tuổi. Nhờ vậy, Agassi chỉ còn việc phải tập trung hết sức vào thi đấu. "Có một gia đình hạnh phúc là điều mà tôi luôn mong muốn, nhất là việc tìm được một ai đó mà bạn thực sự tâm đầu ý hợp. Chắc chắn, cuộc sống gia đình sẽ cho bạn những khoảng thời gian tuyệt vời nhất. Tôi không bao giờ hối hận hay tiếc về việc mình đã lập gia đình". 
Cân bằng cuộc sống gia đình với lịch thi đấu liên miên suốt năm không hề dễ dàng. Và các tay vợt hàng đầu thế giới, ở cả nội dung đơn nam và nữ, đều cố gắng thực hiện điều đó. Ngoài Agassi, nhà vô địch Mỹ Mở rộng 2001, Lleyton Hewitt, cũng vừa lập gia đình và hiện cô vợ Bec Cartwright đang chờ đợi đứa con đầu lòng chào đời. Ở giải năm nay, nữ diễn viên xinh đẹp người Australia này không rời chồng nửa bước. Chị liên tục có mặt trên khán đài cùng em gái Hewitt theo dõi các trận đấu của chồng. Tay vợt số 1 thế giới Roger Federer chưa chính thức "đưa nàng về dinh", nhưng từ hơn 5 năm nay, anh và cô bạn gái Miraslava Vavrinec - cũng từng là VĐV quần vợt - luôn sát cánh bên nhau ở mọi giải đấu. Miraslava cũng đồng thời là người quản lý của Federer. 
Ở nội dung đơn nữ, tay vợt số một thế giới, Lindsay Davenport, hạt giống số 7, Justine Henin, và hạt giống số 11, Patty Schnyder đều đã lập gia đình. Thậm chí, tay vợt người Áo, Sybille Bammer, hạng 93 thế giới, và tay vợt người Mỹ, Lindsay Lee-Waters, hạng 101, đều đã có con gái. Nhưng với Henin, chị chưa có ý định sinh con bởi điều đó sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến phong độ: "Thời gian này, mọi thứ vẫn phải được ưu tiên cho quần vợt. Để trở thành một tay vợt hàng đầu đồng nghĩa với việc phải hy sinh rất nhiều và chịu nhiều áp lực. Chính vì vậy, không có thời gian cho con cái vào thời điểm này". 
Để sắp xếp chương trình thi đấu cho một tay vợt đã có gia đình, các nhà tổ chức, chẳng hạn như Mỹ Mở rộng, thường phải lo cả chuyện mướn người giữ trẻ, chọn nơi ở phù hợp, đủ rộng rãi, đó là còn chưa kể đến việc đón tiếp khách khứa của họ nữa. 

