Nhà vô địch nhảy cao châu Á Bùi Thị Nhung bị hạ bệ
Từng giành HC vàng châu Á năm 2003 với mức xà 1m88, nhưng chiều nay, Bùi Thị Nhung chỉ vượt qua độ cao 1m75. Tụt giảm thành tích, VĐV người Hải Phòng đành nhìn Ngọc Tâm qua mặt ở nội dung nhảy cao nữ, tại giải điền kinh quốc tế Hà Nội mở rộng. 
Sự tụt giảm thành tích của Nhung là bất ngờ lớn nhất trong các nội dung chung kết của giải diễn ra hôm nay. Với mức xà 1m81, Ngọc Tâm đã giành HC vàng, còn Nhung đành ngậm ngùi với tấm HC bạc. 
Có thể lý giải sự sa sút này là do thời điểm hiện nay chưa phải là điểm rơi phong độ của các VĐV, khi còn nửa năm nữa các VĐV mới bước vào đấu trường SEA Games. Tuy nhiên, thành tích của Nhung cũng không được ổn định kể từ sau SEA Games 22. Chưa bao giờ, Nhung có thể tái lập được kỳ tích 1m88 mà cô đã lập vào tháng 9/2003, tại giải vô địch điền kinh châu Á. 
Hôm nay, sân Hàng Đẫy cũng diễn ra nội dung chung kết của một số môn khác. HC vàng ở các nội dung thi đấu lần lượt thuộc về Nguyễn Thị Yến Trang (Vĩnh Long, đẩy tạ nữ), Nguyễn Thanh Phong (ĐTQG, nhảy cao nam), Trần Thị Ngọc Phượng (ĐTQG, nhảy xa nữ), Nguyễn Văn Toản (Hà Tây, 5.000 m nam), Wei Hnang (Trung Quốc, nhảy xa nam), Trần Hoàng Nhân (An Giang, đẩy tạ nam), Vũ Thị Hương (ĐTQG, 100 m nữ), Nguyễn Văn Huynh (Quân đội, 100 m nam), Nguyễn Thị Nhàn (Phú Thọ, 5.000 m đi bộ nữ). 

