Ba cầu thủ bị treo giò trận đầu tiên ở Euro
Thomas Gravesen (Đan Mạch), Igor Tudor (Croatia) và Ricardo Cabanas (Thụy Sĩ) sẽ phải làm khán giả bất đắc dĩ khi đội bóng của họ ra quân trận đầu tiên tại Euro 2004. Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) đã ra quyết định này, hôm qua. 
Theo quy định, tất cả các thẻ vàng đều không còn hiệu lực khi vòng loại kết thúc, nhưng quyết định treo giò vẫn được thực hiện khi các cầu thủ nhận thẻ đỏ. 
Chính vì vậy, Gravesen, bị đuổi khỏi sân trong trận đấu với Bosnia -Herzegovina, sẽ không thể chơi trận gặp Italy tại Guimaraes ngày 14/6. Tudor, thẻ đỏ trong trận play-off với Slovenia và Cabanas, bị cấm thi đấu hai trận vì thẻ đỏ trong trận gặp Nga, sẽ đều cùng không thể có mặt khi Thụy Sĩ và Croatia gặp nhau ở Leiria ngày 13/6.
Như thường lệ, ở vòng chung kết Euro, các cầu thủ đều sẽ bị treo giò 1 trận nếu nhận một thẻ đỏ hoặc hai thẻ vàng. Điều này được áp dụng cả ở vòng bảng và từ vòng tứ kết trở đi. Nhưng một thẻ vàng sẽ được xóa khi vòng bảng kết thúc. 

