Công bố 5 VĐV dính doping cho các nước dự SEA Games
Theo ông Nguyễn Trọng Hỷ, Phó chủ nhiệm Ủy ban TDTT, kết quả xét nghiệm các mẫu doping đã được gửi tới Hội đồng y học thể thao Đông Nam Á và 11 nước tham dự SEA Games 22. Tên 5 VĐV dính doping, trong đó có 4 của Việt Nam, cũng đã chính thức được công bố. 
VĐV nước ngoài duy nhất bị phát hiện có chất kích thích bị cấm trong mẫu nước tiểu là nữ võ sĩ judo Aye Aye Aung của Myanmar (HC bạc hạng 57 kg). 
Sáng qua, Ủy ban TDTT Việt Nam đã chính thức yêu cầu Hiệp hội thể thao dưới nước, Liên đoàn điền kinh cùng các bộ phận và các cá nhân liên quan tới 4 trường hợp dính doping của Việt Nam viết tường trình. Hạn của các bản tường trình là thứ sáu này. 
Các VĐV bị phát hiện có sử dụng doping có quyền khiếu nại. Trong trường hợp đó, mẫu nước tiểu dự trữ (mẫu B) sẽ được gửi đi xét nghiệm lại. 
T.T.

