Lleyton Hewitt vẫn chưa thể thi đấu 
Chắc chắn tay vợt Australia, Lleyton Hewitt, vẫn còn phải nghỉ ngơi thêm ít nhất một tuần nữa. Chấn thương ở chân hiện nay của anh chưa hoàn toàn bình phục, cho dù anh đã bắt đầu luyện tập trở lại. 
Tay vợt số 2 thế giới chưa hề thi đấu kể từ khi phải trải qua một ca phẫu thuật nhỏ ở chân sau khi kết thúc Indian Wells, tháng 3 vừa qua. Anh cũng đã không thể tham dự hai giải trên sân đất nện gần đây tại Monte Carlo và Barcelona. Kể từ đầu năm, Hewitt mới chỉ thi đấu 4 giải, cùng với một số trận ở vòng 1 Davis Cup hồi tháng 2. 
Đáng lẽ ra, theo kế hoạch, anh phải có mặt tại Rome Masters vào tuần tới. Thế nhưng người quản lý của Hewitt nói rằng, đó là việc làm quá mạo hiểm. Anh vẫn còn phải luyện tập để hồi phục. Hiện, tay vợt này vẫn đang ở Sydney. 
Nếu mọi việc tiến triển tốt, Hewitt chỉ có thể chơi từ Hamburg Masters vào 9/5. Thậm chí, chấn thương có nguy cơ khiến Hewitt không thể tham dự Pháp Mở rộng, khai mạc ngày 23/5. Nhưng Hewitt nói rằng anh hoàn toàn không có ý định bỏ qua giải đấu này. Cho dù, xét về thành tích trong quá khứ, Hewitt chưa bao giờ vượt quá được vòng tứ kết sau 6 lần tham dự. 
"Vị trí của anh ấy trong bảng xếp hạng ATP sẽ không thay đổi nhiều bởi vì thành tích tại các giải đấu trên sân đất nện không ảnh hưởng lớn tới Hewitt. Đây không phải là thời gian 'giành điểm' của Hewitt. Nguy cơ lớn nhất chỉ là việc khoảng cách giữa anh và tay vợt số 1 thế giới Federer gia tăng mà thôi", người phát ngôn của ATP cho biết. 
Hewitt và cô bạn gái, Bec Cartwright, vừa mua một ngôi nhà trị giá 4,5 triệu USD tại Palm Beach ở Sydney. Bất động sản của tay vợt số 1 Australia này còn có 3 ngôi nhà khác ở Adelaide và một căn hộ trên tầng cao nhất tại một chung cư ở Melbourne.

