2 kỷ lục quốc gia điền kinh mới được xác lập
Giải vô địch điền kinh toàn quốc mới tranh tài hôm qua, nhưng đã có tới 2 kỷ lục quốc gia bị phá. Thành tích đó thuộc về Lê Thị Phương (nhảy sào) và Lê Thị Gái (đi bộ). "Cô gái vàng" Bùi Thị Nhung cũng vượt qua mức xà 1m90 - sát kỷ lục ĐNÁ (1m91).
Bùi Thị Nhung.
Nhờ có sự chuẩn bị kỹ lưỡng nên nhiều VĐV tham dự giải vô địch điền kinh quốc gia năm nay với phong độ rất cao và tâm lý thoải mái. Ngay rong ngày thi đấu đầu tiên, các kỷ lục quốc gia mới đã được xác lập. Lê Thị Phương vượt qua mức xà 4m10 ở nội dung nhảy sào nữ, đồng thời lập kỷ lục quốc gia và Đông Nam Á mới (phá thành tích của chính mình là 4m05). Tác giả của kỷ lục quốc gia còn lại trong ngày thi đấu đầu tiên thuộc về Lê Thị Gái, ở nội dung đi bộ 10.000m nữ. Cô gái xứ Thanh đã hoàn thành chặng đường của mình sau 54 phút 02 giây 81, vượt qua kỷ lục của Trịnh Thị Thúy (55 phút 25 giây 52).
Niềm hy vọng vàng của điền kinh Việt Nam ở SEA Games 23 là Bùi Thị Nhung cũng thi đấu tuyệt vời, và chinh phục thành công mức xà 1m90. Muốn phá kỷ lục quốc gia của chính mình (1m94) khi đề nghị nâng mức xà lên 1m95, nhưng Nhung không thành công. Tuy nhiên, thành tích 1m90 của VĐV người Hải Phòng cũng đã là ấn tượng, bởi rất sát với kỷ lục Đông Nam Á (1m91). Nếu giữ được phong độ ổn định, tấm HC vàng SEA Games 2005 ở nội dung nhảy cao nữ sẽ khó tuột khỏi tay Bùi Thị Nhung.
Bên cạnh đó, Bùi Nhật Thanh (nhảy xa nữ, 5,78 m) và Nguyễn Văn Khoa (Hà Nội, chạy 5.000 m nam) cũng có màn trình diễn ấn tượng và giành HC vàng. Đây có thể coi là một bất ngờ rất lớn bởi 2 VĐV trẻ của Hà Nội đã đánh bại 2 bậc đàn anh đầy kinh nghiệm là Nguyễn Văn Toản và Nguyễn Chí Đông.

