Real xem xét việc đòi đá lại trận thua Espanyol
Các luật sư của đội bóng Hoàng gia cho rằng trọng tài đã thổi còi trước khi Jarque ghi bàn thắng duy nhất cho Espanyol. Theo họ, như thế là phạm luật và phải cho đá lại, tương tự như cách mà FIFA đã xử lý trận Uzbekistan - Bahrain mới đây.
Pha ghi bàn của Jarque.
Ở trận đấu vừa qua, David Jarque, đánh đầu ghi bàn duy nhất từ quả đá phạt của De la Pena. Tuy nhiên, Real cho rằng, trọng tài Santiago Rodriguez đã thổi còi trước đó vì một lỗi trong khu vực cấm, và càng sai lầm hơn khi công nhận bàn thắng.
Thậm chí, đội bóng Hoàng gia còn khẳng định không hề có tiếng còi nào từ các CĐV trong đoạn băng ghi âm. Ban pháp lý CLB đang xem xét khả năng khởi kiện nhằm đòi đá lại - một việc không có tiền lệ trong lịch sử bóng đá Tây Ban Nha.
Tuy vậy, chính cầu thủ ghi bàn duy nhất, David Jarque, vừa cho biết, chẳng có tiếng còi nào từ trọng tài và anh ghi bàn hoàn toàn hợp lệ. Còn theo cuộc điều tra của một một tờ báo nổi tiếng tại Tây Ban Nha, hơn 60% số người được hỏi đều cho rằng Real không nên kiện bởi sẽ chẳng đạt được kết quả như ý. 
Đầu tháng này, một scandal tương tự đã xảy ra trong trận play-off lượt đi của châu Á giữa Uzbekistan và Bahrain. Trọng tài người Nhật, Toshimitsu Yosida, đã cho đội chủ nhà Uzbekistan hưởng quả phạt 11 m ở phút 39. Tuy nhiên, sau khi bắt lỗi cú sút phạt đầu tiên của đội này, trọng tài Yoshida lại không cho Uzbekistan đá lại mà để Bahrain thực hiện một quả phạt lên. Điều này đã gây bất bình cho đội chủ nhà cũng như toàn bộ khán giả trên sân vận động ở Tashkent.
Uzbekistan cuối cùng cũng thắng 1-0 trận trên, nhưng vẫn khởi kiện lên FIFA vì tình huống khó hiểu này. Và tổ chức điều hành bóng đá số một thế giới liền ra một phán quyết gây tranh cãi khi buộc phải đá lại trận lượt đi play-off, bất chấp sự phản đối ầm ĩ từ phía "nguyên đơn", Uzbekistan.

