Hoàng Thanh Trang xếp thứ 5 giải cờ vua Indonesia 
Hôm qua, kết thúc ván cuối cùng giải cờ vua "Các ông hoàng Indonesia đối đầu với các bà chúa thế giới", Hoàng Thanh Trang của Việt Nam đã giành được 4 điểm, đứng thứ 5 trong tổng số 6 kỳ thủ tham dự giải. 
Trong 10 trận đấu, Trang chỉ có một trận thắng trước Susanto Megaranto (Indonesia) và sáu trận hoà, trong đó có các trận hoà lần lượt trước ba kỳ thủ hàng đầu của giải Zhu Chen (2 ván), Utut Adianto và Stefanova. 
Antoaneta Stefanova, nữ đại kiện tướng người Bulgaria đã làm cả giải cờ thán phục với cuộc bứt phá về đích vô cùng ngoạn mục khi đánh bại kỳ thủ nam mạnh nhất Indonesia Adianto ở ván thứ 8 và hoà Juswanto trong ván cuối cùng, đạt tổng cộng 6,5 điểm sau 10 ván, trở thành nhà vô địch toàn giải. Đây là một kết quả khá bất ngờ vì trước khi vào giải, giới chuyên môn đều đánh giá Utut Adianto và Zhu Chen có nhiều cơ hội. 

