Liverpool vùi dập Celtic
Tân binh Djibril Cisse hai lần lập công, giúp Liverpool đánh bại Celtic với tỷ số đậm đà 5-1, trong trận đấu có chất lượng chuyên môn cao nhất kể từ đầu giải Champions World Series 2004. Các cầu thủ của đội bóng Anh, trong trận này, đều thể hiện được sức mạnh của mình để hợp thành tập thể đoàn kết. 
Tân HLV Rafael Benitez của Liverpool tung ra đội hình gồm nhiều tên tuổi lớn nhằm kiếm tìm 11 cầu thủ hay nhất, chuẩn bị cho mùa giải khắc nghiệt sắp tới. Sự kết hợp hài hoà giữa những cựu binh, các tài năng mới nổi và một số bản hợp đồng mới làm cho lối đá của đội bóng thành phố cảng nước Anh đạt đến độ biến hoá rất cao. Hai trụ cột Owen, Kewell phối hợp khá nhuần nhuyễn với tân binh Djibril Cisse - Vua phá lưới giải vô địch Pháp mùa bóng 2003-2004, và Milan Baros - Vua phá lưới Euro 2004. Đây chính là chiếc chìa khoá vàng, mở ra chiến thắng cho đội bóng đến từ quốc đảo sương mù. Hơn nữa, hàng tiền vệ Liverpool, với sự toả sáng của Dietmar Hamann, hoàn toàn áp đảo đối phương ở khu vực giữa sân. Bên cạnh đó, những pha lên bóng tốc độ bên cánh trái của hậu vệ John Arne Riise cũng là một miếng đánh được chú trọng của HLV Benitez. 
Trong khi đó, kém hơn về đẳng cấp, Celtic chỉ biết phòng ngự chắc và chờ đợi cơ hội phản công. Sau khi Henrik Larsson ra đi, đội bóng Scotland chỉ còn là cái bóng của chính mình. Họ cũng thực hiện được những đợt tấn công khá bài bản trong suốt 90 phút, nhưng khả năng dứt điểm kém buộc đội kẻ xanh trắng phải chịu thất bại nặng nề. 
Các cầu thủ Liverpool dồn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc, và nhanh chóng chiếm lĩnh khu trung tuyến để áp đặt lối chơi của mình. Và CLB thành phố cảng chỉ mất 5 phút đã tìm được đường vào cầu môn Celtic. Hậu vệ Joos Valgaeren phạm lỗi với Milan Baros, và Liverpool được hưởng quả đá phạt. John Arne Riise tung ra một cú sút cực kỳ uy lực, bóng đập hàng rào rồi bay vào góc xa bên phải khung thành Celtic, khiến thủ thành David Marshall chỉ biết đứng nhìn. Sau bàn thắng mở tỷ số, Liverpool tiếp tục thi đấu ấn tượng, và triển khai được nhiều pha tấn công đẹp mắt. Phút 17, các học trò của HLV Benitez nhân đôi cách biệt. Michael Owen phá bẫy việt vị, rồi thực hiện cú vôlê kỹ thuật, giúp Liverpool dẫn trước hai bàn.
Sang hiệp hai, sân khấu được nhường lại cho "nghệ sĩ" người Pháp, tiền đạo Djibril Cisse. Phút 62, Vua phá lưới giải vô địch Pháp mùa bóng trước ghi bàn thắng đầu tiên của mình trong màu áo Liverpool, bằng pha dứt điểm từ cự ly gần sau khi phối hợp với Murphy. Khoảng 6 phút sau, trung vệ Stephane Henchoz nâng tỷ số lên 4-0. Bị thủng lới tới 4 lần, mục tiêu của Celtic chỉ còn là ghi bàn danh dự. Và quyết tâm của họ cũng được đền đáp nhờ pha sút penalty thành công của Craig Beattie ở phút 72. Đây cũng là bàn thắng thứ ba của sát thủ này tại giải. 13 phút trước khi hết giờ, tuyển thủ quốc gia Pháp, Djibril Cisse, hoàn tất buổi ra mắt ấn tượng của mình, với bàn thắng ấn định chiến thắng 5-1. 
Thắng trận với tỷ số thuyết phục, Liverpool của HLV Benitez đã rung lên hồi chuông cảnh báo các đối thủ ở giải Ngoại hạng như MU, Arsenal và Chelsea. 

