Pháp - Tunisia: Dưỡng quân chờ vòng 1/8 
Pháp có thể giữ chân các trụ cột khi đấu Tunisia ở lượt cuối bảng D World Cup 2022 hôm nay, để chuẩn bị cho vòng knock-out do đã sớm giành vé đi tiếp.
Hàng loạt ca chấn thương của các trụ cột và "lời nguyền đội đương kim vô địch" được nhắc đến rất nhiều trước giải đã không thể làm khó Pháp, ít nhất là giai đoạn vòng bảng World Cup 2022.
Thầy trò Deschamps thậm chí còn là đội đầu tiên giành vé đi tiếp vào vòng 1/8, sau khi lần lượt hạ Australia 4-1 rồi Đan Mạch 2-1. Pháp nhờ đó trở thành nhà ĐKVĐ đầu tiên vượt qua vòng bảng kể từ Brazil năm 2006. Ba nhà vô địch trước đó, gồm Italy 2006, Tây Ban Nha 2010 và Đức 2014 đều gục ngã trước "lời nguyền" này ở kỳ World Cup tiếp theo.
"Việc Pháp sớm vào vòng 1/8 cho thấy rằng đôi khi những điều mà truyền thông đăng tải không trở thành sự thật", Kinglsey Coman nói sau trận thắng Đan Mạch. Trong khi đó, Deschamps chia sẻ kiểu bông đùa: "Sớm thôi, tôi sẽ phải cảm ơn tất cả những người đã nói với tôi về điều đó. Chắc họ sẽ ngã ngửa sau kết quả hôm nay".
"Les Bleus" còn vượt qua lời nguyền chấn thương đã đeo bám họ từ trước giải lẫn đến khi World Cup đã khởi tranh. Lần lượt Paul Pogba, N'Golo Kante, Christopher Nkunku, Karim Benzema và Lucas Hernandez gặp vấn đề. Thậm chí, họ còn đón những tín hiệu tích cực khi Raphael Varane trở lại ở trận gặp Đan Mạch, còn Benzema có khả năng tái xuất nếu Pháp tiến sâu.
Sau hai trận, Deschamps cũng đã tìm ra bộ khung ưng ý nhất. Hugo Lloris chắc suất bắt chính, với Varane, Dayot Upamecano và Ibrahima Konate cạnh tranh hai vị trí trung vệ. Jules Kounde chơi tốt khi thế chỗ Benjamin Pavard ở trận gặp Đan Mạch, còn Theo Hernandez chắc suất bên cánh trái sau khi anh trai Lucas Hernandez nghỉ dài hạn vì đứt dây chằng chéo trước đầu gối chân phải.
Ở giữa sân, Adrien Rabiot chứng minh phẩm chất thủ lĩnh khi kết hợp cùng tiền vệ 22 tuổi Aurelien Tchouameni. Trên hàng công, Ousmane Dembele, Antoine Griezmann, Kylian Mbappe hay Olivier Giroud đều đá tốt. Trong đó, Giroud ghi cú đúp trong trận mở màn thắng Australia để bắt kịp kỷ lục ghi bàn nhiều nhất của Thierry Henry cho Pháp (51 bàn). Mbappe còn gây ấn tượng hơn khi dẫn đầu danh sách Vua phá lưới với ba bàn, qua đó bắt kịp kỷ lục ghi nhiều bàn nhất tại World Cup trước 24 tuổi của "Vua bóng đá" Pele.
Pháp thậm chí gần như chắc chắc đứng đầu khi hiện có sáu điểm, hơn Australia ba điểm và có hiệu số bàn thắng vượt trội (+4 với -2). Vì thế, trận gặp Tunisia hôm nay là cơ hội để Deschamps thử nghiệm các phương án nhân sự dự phòng. Trong đó, Matteo Guendouzi, William Saliba, Eduardo Camavinga hay Kolo Muani khả năng có những phút thi đấu đầu tiên tại World Cup 2022.
Ngay cả khi ra sân với đội hình dự bị, Pháp - hiện đứng thứ thứ 4 trên bảng thứ bậc FIFA - vẫn được đánh giá cao hơn hẳn Tunisia, đội đứng thứ 30. Lịch sử đối đầu cũng ủng hộ Pháp, khi họ thắng 2, hòa 2 qua bốn lần đụng Tunisia.
Nếu giữ ngôi đầu bảng D, Pháp sẽ đối đầu với đội nhì bảng C - nơi cả Ba Lan, Argentina, Saudi Arabia và Mexico đều còn cơ hội đi tiếp - ở vòng 1/8. Lượt cuối bảng D cũng diễn ra trước bảng C. Vì thế, Pháp không cơ cơ hội để "chọn" đối thủ.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Pháp: Mandanda; Pavard, Konate, Varane, Camavinga; Guendouzi, Fofana; Coman, Griezmann, Mbappe; Thuram.
Tunisia: Dahmen; Bronn, Talbi, Meriah; Kechrida, Skhiri, Laidouni, Abdi; Msakni, Sliti; Khazri.
Hồng Duy
