Deisler tỏa sáng giúp Bayern đoạt League Cup
Bayern Munich có được danh hiệu đầu tiên dưới thời tân HLV Felix Magath, sau khi đánh bại Werder Bremen 3-2 trong trận chung kết Cup Liên đoàn Đức đêm qua. Tiền vệ 24 tuổi Sebastian Deisler thi đấu cực kỳ nổi bật, và ghi hai bàn, góp công lớn vào chiến thắng của hùm xám.
Bayern ra quân với một hàng tiền vệ có sự sắp xếp khá mới. Frings đá tiền vệ phòng ngự, Ballack đảm nhiệm cánh trái, Deisler thi đấu bên hành lang phải, còn nhiệm vụ kiến thiết bóng được giao cho cầu thủ người Brazil, Ze Roberto. Và chính thử nghiệm táo bạo này của HLV Magath đã giúp Bayern chiếm hoàn toàn thế chủ động trên sân. Phút 27, Deisler mở tỷ số bằng một cú sút rất mạnh đưa bóng vào góc cao, khiến thủ môn của Bremen không tài nào cản phá. Không ngừng nghỉ, bộ máy Bayern đã vào guồng là chạy hết công suất. Phút 45, lại là Deisler nhận được quả chuyền rất đẹp của Ze Roberto, rồi tung cú sút xoáy đẹp mắt nhân đôi cách biệt.
Sang hiệp hai, Bayern tiếp tục áp đảo, và có bàn thắng nâng tỷ số lên 3-0. Ballack lập công, sau đường chuyền của Santa Cruz. Sau khi Deisler phải rời sân vì chấn thương, đội bóng xứ Bavaria chơi có phần chùng xuống, và để Bremen gỡ được hai bàn do công của Ivan Klasnic và Valerien Ismael. Thắng chung cuộc 3-2, Bayern Munich xứng đáng đoạt League Cup cùng với số tiền thưởng 1,3 triệu euro. Còn đội đương kim vô địch Bundesliga, Werder Bremen, cũng khá hài lòng khi ra về với tấm séc 900.000 euro.
Giải vô địch quốc gia Đức (Bundesliga) sẽ bắt đầu vào cuối tuần này. Vòng đầu tiên, Bayern sẽ làm khách trên sân Hamburg, còn Bremen tiếp Schalke 04.

