HLV Arteta trách cầu thủ Arsenal thiếu bình tĩnh 
Anh
Theo HLV Mikel Arteta, Arsenal thiếu bình tĩnh nên lỡ nhiều cơ hội để nới cách biệt trong hiệp một trận hòa Tottenham 2-2 ở vòng sáu Ngoại hạng Anh.
"Chúng tôi rất thất vọng khi không giành được ba điểm, vì đã hai lần vượt lên dẫn trước và có cơ hội để thắng, và cả vì thời điểm để thủng lưới", Arteta nói sau trận hòa tại sân Emirates.
Trận derby bắc London ngày 24/9 diễn ra cân bằng, khi Arsenal kiểm soát bóng 46%, dứt điểm 13 lần với sáu cú trúng đích - so với 13 và 5 của Tottenham. "Pháo thủ" nhập cuộc tốt hơn và mở tỷ số phút 26, khi Bukayo Saka dứt điểm chạm chân Cristian Romero đổi hướng vào lưới. Nhưng đến cuối hiệp một, chính Saka để đồng hương James Maddison vượt mặt và kiến tạo cho Son Heung-min đá nối chéo góc quân bình tỷ số.
Kịch bản gần như tương tự diễn ra đầu hiệp hai. Phút 53, Romero để bóng chạm tay trong vòng cấm từ cú sút của Ben White, khiến Tottenham chịu phạt đền. Trên chấm 11m, Saka sút vào chính giữa khi thủ thành Guglielmo Vicario đổ người sang phải. Nhưng chỉ một phút sau, Maddison và Son lại kết hợp giúp Tottenham gỡ hòa 2-2. Jorginho - người vào thay Declan Rice sau giờ nghỉ - mất bóng ở khu trung tuyến, tạo điều kiện để Maddison kéo bóng đến sát vòng cấm rồi chuyền vừa tầm cho Son hạ thủ thành David Raya bằng cú đá chìm vào góc thấp phía xa.
Theo Arteta, Arsenal kiểm soát trận đấu và lẽ ra phải dẫn 2-0 từ phút 32, nhưng Gabriel Jesus lại sút vọt xà trong thế không người kèm. HLV Tây Ban Nha cũng thừa nhận bàn quân bình tỷ số 2-2 của Son ảnh hưởng đến cảm xúc của Arsenal, khiến các học trò thiếu sự bình tĩnh khi cầm bóng để có nhiều đường chuyền hơn và tiến vào một phần ba cuối sân trong cuối hiệp hai.
"Trong những trận đấu lớn, việc xử lý trong vòng cấm rất quan trọng và chúng tôi không thể tận dụng các cơ hội", Arteta nói thêm. "Chúng tôi mắc sai sót trong cả hai bàn thua và sau đó thật khó để thắng. Các cầu thủ thể hiện năng lượng, thái độ thật phi thường. Nhưng hôm nay, chúng tôi thiếu sự bình tĩnh nhất định khi cầm bóng để chiếm ưu thế hơn và chuẩn bị để có được hệ thống cần thiết trước một Tottenham thực sự mạnh".
Ngay sau giờ nghỉ, Arteta thay cùng lúc Declan Rice, Fabio Vieira bằng Jorginho, Kai Havertz. HLV 41 tuổi xác nhận Rice gặp vấn đề ở lưng và không thể tiếp tục thi đấu, còn việc thay Vieira là quyết định mang tính chiến thuật. Ông cũng bảo vệ Jorginho khi cho rằng sai lầm là một phần của bóng đá.
Arsenal hòa trận thứ hai từ đầu mùa và tụt xuống thứ năm Ngoại hạng Anh với 14 điểm, kém đỉnh bảng Man City bốn điểm. Khi được hỏi về khoảng cách này, Arteta đáp: "Chúng tôi không nghĩ về điều đó, mà chỉ cố gắng thắng các trận. Chúng tôi cố gắng làm điều đó hôm nay, nhưng không thể vì những lý do rất rõ ràng, và phải cải thiện".
Ngày 27/9, "Pháo thủ" làm khách của Brentford ở vòng ba Cup Liên đoàn, rồi hành quân tới sân của Bournemouth đá vòng bảy Ngoại hạng Anh ngày 30/9.
Hồng Duy
