Deco đầu quân cho Barca, Edgar Davids ra đi
Deco Sousa, nhạc trưởng của CLB đương kim vô địch Champions League, FC Porto, vừa ký hợp đồng thi đấu cho Barcelona trong 4 năm, với mức phí chuyển nhượng 12 triệu euro. Tuy nhiên, để có được tiền vệ 26 tuổi, "Gã khổng lồ xứ Catalan" còn phải các thêm cầu thủ chạy cánh Quaresma. 
Ban lãnh đạo Barcelona cho biết, nhạc trưởng 26 tuổi của FC Porto sẽ đến Tây Ban Nha vào hôm nay để tiến hành cuộc kiểm tra sức khoẻ, trước khi bản hợp đồng chính thức được ký kết. Chủ tịch Joan Laporta tuyên bố trên tờ El Mundo: "Mọi thủ tục pháp lý đều đã hoàn tất. Bây giờ, chúng tôi đang chờ đợi đợi Deco hoàn thành buổi kiểm tra y tế để trao cho cậu ấy chiếc áo đấu của Barcelona". 
Mùa bóng trước, Deco đóng vai trò then chốt, giúp FC Porto giành chức vô địch Champions League. Hơn thế, tiền vệ 26 tuổi này cũng đóng góp một phần quan trọng vào ngôi á quân Euro 2004 của Bồ Đào Nha. 
Cùng lúc đó, Chủ tịch Laporta cũng tiết lộ: "Edgar Davids sẽ không chơi cho Barcelona mùa tới. Chúng tôi vẫn đang tìm kiếm một tiền vệ phòng ngự đủ sức thay thế cậu ấy".
Kể từ khi chuyển sang đầu quân cho Barca theo một bản hợp đồng cho mượn hồi đầu năm từ Juventus, Edgar Davids thi đấu nổi bật và là nhân tố chính giúp đội bóng xứ Catalan giành vị trí thứ hai chung cuộc tại giải vô địch Tây Ban Nha, cùng một suất dự vòng đấu bảng Champions League mùa tới. Hiện tại, tiền vệ người Hà Lan này là cầu thủ tự do, sau khi hết hạn hợp đồng với "Bà đầm già thành Turin". 

