Lực lượng đồ sộ, lựa chọn tối ưu cho các CLB lớn?
Trong thời buổi người khôn của khó, chẳng ai dễ dãi mở hầu bao khi chưa có những tính toán cần thiết. Vậy mà những CLB lớn vẫn cắn răng nuôi một lực lượng cầu thủ dồi dào, bởi đơn giản bóng đá ngày càng khốc liệt, khó khăn hơn.
Mô hình đội bóng đồ sộ - tức là có lực lượng dày - bắt đầu được ưa chuộng từ những năm đầu thập kỷ 90, khi số lượng các trận đấu tăng lên đáng kể. Chính điều này ngày càng làm gia tăng khoảng cách giữa các CLB giàu và ngèo. Trước đó, mô hình một đội bóng khá đơn giản: đó là sự kết hợp 11 ngôi sao đá chính với 3 hay 4 siêu dự bị, cùng các cầu thủ trẻ chủ yếu được đưa vào để học hỏi thêm. Không ít đội bóng đã thành công với chiến lược xây dựng một đội hình nhỏ gọn kiểu này, nhưng xu thế chung của những CLB có tiền, là bổ sung lực lượng để có hai đội hình không mấy chênh lệch và luôn sẵn sàng ra sân khi cần thiết. Có nhiều tiền đồng nghĩa với nhiều tham vọng. Với những đội bóng như Real Madrid, Chelsea, Juventus hay AC Milan, mùa bóng chỉ thực sự trọn vẹn khi họ giành trọn cả chiếc Cup Champions League lẫn chức vô địch quốc gia. Muốn vậy, những ông lớn này phải có đủ lực lượng hùng hậu để chiến đấu cùng lúc ở mọi mặt trận.
Tuy nhiên, lực lượng cồng kềnh cũng không hẳn sẽ đảm bảo thành công. Trong một tập thể toàn sao, mà chắc chắn có những người không thường xuyên được ra sân, sẽ nảy sinh vô khối vấn đề phức tạp. Không ít ông chủ đã ôm hận với chính sách đội bóng có lực lượng dày. Nhiều cầu thủ là có nhiều lựa chọn đội hình, nhưng cũng kèm theo nhiều vấn đề gây đau đầu, nhiều quyết định khó khăn. Thậm chí, đã có HLV khẳng định có một cầu thủ chấp nhận chơi dự bị đôi khi còn tốt hơn có một ngôi sao luôn nghĩ mình phải có một suất chắc chắn trong đội hình xuất phát. 
Mỗi chiến lược đều có những điểm yếu riêng, và nó chỉ phát huy hiệu quả khi được đưa vào một môi trường thích hợp. Nếu một đội bóng có lực lượng mỏng thi đấu không thành công, người ta sẽ đổ lỗi cho những thiếu hụt lực lượng dự phòng, dẫn tới khó khăn khi các trụ cột gặp chấn thương hay sa sút. Còn với một CLB có lực lượng dồi dào thì kết quả tồi tệ vẫn có thể sẽ xảy ra bởi chính sách quay vòng cầu thủ kém hiệu quả, một đội hình thi đấu thiếu ổn định hay những mâu thuẫn từ những ngôi sao trên ghế dự bị gây ra. 
Hãy lấy chính sách "Zidane và Pavon" (thực chất là sử dụng một đội hình nhỏ gọn, nhưng gồm toàn sao) của Chủ tịch CLB nổi tiếng Real Madrid, Florentino Perez làm ví dụ. Nó đã có hiệu quả trong những năm đầu trước khi thực sự phá sản trong 2 năm qua.. Lý do rõ ràng là ngoài Guti, giờ đây Real chẳng có cầu thủ dự bị nào thực sự hữu dụng. Họ sống dựa dẫm vào sự toả sáng cá nhân của các galactico. Và khi những ngôi sao này vắng mặt, những sự thay thế không thể làm được điều tương tự. Năm nay, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đã đưa về hàng loạt cái tên lạ hoắc như Pablo Garcia và Carlos Diogo nhưng cũng đã đẩy đi Solari, Samuel và sắp tới có thể là cả Figo và Guti. Với một cuộc cách mạng nửa vời, hãy chờ xem họ sẽ làm được gì trong mùa bóng tới.
Cũng trong một hoàn cảnh tương tự Real, nhưng Juventus và Chelsea đã giành chiến thắng tại giải quốc nội năm vừa qua. Có đến 8 cầu thủ của Juve có mặt trong đội hình xuất phát trong hơn 80 % số trận đấu tại giải vô địch quốc gia. Và chỉ có một trận duy nhất, họ không có cả hai trung vệ đá chính - Fabio Cannavaro và Lilian Thuram. Câu chuyện của Chelsea cũng gần như vậy. Sau những chấn thương liên tiếp xảy ra với Arjen Robben, Ricardo Carvalho và Paulo Ferreira, đội bóng nước Anh vẫn đứng vững với một trục thi đấu ổn định, gồm Cech (thủ môn), Terry (trung vệ), Makelele và Lampard (tiền vệ trung tâm). Các con số thống kê có thể nói lên nhiều điều. Trong khi đó, Inter (có một đội hình lớn về cả số lượng và chất lượng, được quay vòng thường xuyên) chỉ có 2 người đá chính trong hơn 80 % số trận của mùa giải vừa qua so với 8 bên Juve. Đây có thể chính là nguyên nhân dẫn đến sự khác biệt giữa hai đội trong bảng tổng sắp. Điều đó như một minh chứng, chưa hẳn đội hình đa đã hơn tinh.
Nhưng tại sao một HLV như Jose Mourinho của Chelsea vẫn luôn khẳng định tầm quan trọng của việc có 2 cầu thủ sẵn sàng cho một vị trí? Có thể thấy, hầu hết các HLV không khoái đội hình nhỏ gọn. Họ đều muốn có nhiều cầu thủ hơn để có khả năng đương đầu với mọi tình huống. Trong năm đầu ở Chelsea, Mourinho phải tiếp quản một đội hình đồ sộ của người tiền nhiệm Ranieri. Ưu tiên hàng đầu của chiến lược gia người Bồ Đào Nha là tạo dựng một lối chơi ổn định. Bởi vậy mô hình nhỏ gọn là lựa chọn tối ưu. Tuy nhiên, đây cũng chính là nguyên nhân khiến đội bóng giàu có này bị Liverpool loại khỏi Champions League trong một trận đấu mà 4 cầu thủ chơi chính thức của họ ở hai cánh không thể ra sân (Paulo Ferreira, Duff, Wayne Bridge) hoặc chưa hoàn toàn phục hồi phong độ (Robben). 
Chắc chắn năm nay, Mourinho không muốn gặp lại những khó khăn tương tự. Bởi vậy đã có 3 cái tên đáng chú ý được điền thêm vào danh sách của Chelsea (hậu vệ trái Asier Del Horno, trung phong Hernan Crespo và tiền vệ cánh Shaun Wright-Phillips), và sắp tới có thể sẽ có thêm tiền vệ Michael Essien. Những người mới đến chưa hẳn sẽ đem lại điều gì thật đặc biệt cho đội hình ra sân, nhưng có thêm họ, Chelsea sẽ thu ngắn được khoảng cách giữa các vị trí dự bị và chính thức, đồng thời tăng tính cạnh tranh trong đội bóng. Del Horno sẽ cạnh tranh với Wayne Bridge và William Gallas ở vị trí hậu vệ trái, Crespo phải tranh suất với Eidur Gudjohnsen và Didier Drogba trên hàng công, còn Wright-Phillips gặp toàn đối thủ khó nhằn là Joe Cole, Damien Duff và Robben ở hai bên cánh. AC Milan cũng đã chính thức đưa về thêm hai tiền đạo hàng đầu là Christian Vieri và Alberto Gilardino để cùng Andriy Shevchenko, Pippo Inzaghi chiến đấu trên tuyến đầu. Nhưng sẽ chỉ có hai người được đứng trong đội hình chính thức (thậm chí là một nếu Milan chơi với 2 tiền vệ công Kaka và Rui Costa).
Đứng trước những tình huống như vậy, các HLV buộc phải lựa chọn: hoặc liên tục xoay vòng cầu thủ, và chấp nhận một đội hình thiếu sự ổn định và nhuần nhuyễn nhưng đảm bảo về mặt thể lực; hoặc phải đối đầu với những vấn đề chẳng mấy hay ho đến từ những ngôi sao thường xuyên bị đày trên ghế dự bị. Đặc biệt, mùa bóng năm nay sẽ là bước đệm cho World Cup 2006, ai không thường xuyên đá chính coi như sẽ mất suất dự đấu trường lớn của bóng đá thế giới. Đó là điều mà chắc chắn Vieri, Gilardino ở Milan hay Wright-Philips, Cole, Gallas và Robert Huth bên phía Chelsea không muốn. 
Đội bóng có lực lượng càng dày, vai trò HLV càng quan trọng. Đó là lý do Juventus (với Capello) và Chelsea (với Mourinho), những đội bóng có những nhà cầm quân xuất chúng, tỏ ra khá tự tin khi chuyển sang áp dụng chính sách này. Và qua những gì đã thể hiện, có vẻ Mourinho và Capello sẽ vẫn dựa vào một bộ khung chính, chỉ xoay vòng những vị trí ít quan trọng hay khi gặp những tình huống bất khả kháng. Vậy thì hãy chờ xem hai HLV này đối phó ra sao với đám kiêu binh.

