'MU sẽ thắng  2-1'
Chuyên gia bóng đá nổi tiếng của BBC, Mark Lawrenson, dự đoán như vậy về trận cầu "đinh" của vòng 13 giải Ngoại hạng Anh, đêm chủ nhật. Lawrenson cũng đưa ra những nhận định, và dự đoán kết quả của hai trận derby London: Tottenham - Arsenal; Fulham - Chelsea.
Về cuộc chạm trán giữa Newcastle và MU ở sân St James' Park, Lawrenson phân tích như sau. Đây là trận đấu khó khăn thứ ba liên tiếp của Newcastle, sau hai thất bại mới đây trước Fulham (giải Ngoại hạng) và Chelsea (League Cup). Trong thất bại 1-4 ở vòng trước ngay trên sân nhà, Newcastle đã tạo sức ép mạnh lên Fulham trong khoảng thời gian dài trước khi liên tục bị thủng lưới. Newcastle cũng có những cơ hội ngon ăn khi giáp mặt Chelsea, nhưng cuối cùng vẫn là kẻ chiến bại với kết quả 0-2 và bị loại ở vòng 4 League Cup.
Đội quân của HLV Graeme Souness có lẽ sẽ cảm thấy mệt mỏi, sau 3 thất bại liên tiếp (trước hai thất bại trên, họ còn bị Bolton đánh bại ở Premiership). Trái lại, MU đã để gần như toàn bộ đội hình một của họ được nghỉ dưỡng sức ở trận thắng Crystal Palace tại League Cup giữa tuần này.
Dự đoán: MU thắng 2-1.
Trận derby London, Tottenham - Arsenal, tại sân White Hart Lane có thể sẽ là cơ hội để Arsenal chiến thắng, và trở lại cuộc đua giành ngôi vô địch sau ba trận không thắng liên tiếp vừa qua. Tottenham có không ít cầu thủ trình độ bình thường, nhưng họ cũng sở hữu vài cầu thủ rất hay. Lawrenson hy vọng Tottenham sẽ dần khởi sắc dưới sự dẫn dắt của tân HLV Martin Jol, sau 4 trận thua liên tiếp ở giải Ngoại hạng, nhưng cho rằng không sớm đạt được kết quả khả quan ngay ở cuộc chạm trán Arsenal tối thứ bảy.
Dự đoán: Arsenal thắng 2-0.
Cả chủ nhà Fulham lẫn Chelsea đều đang hưng phấn trước khi so tài trên sân Craven Cottage, tối thứ bảy. Fulham sau khi đại thắng 4-1 ngay tại Newcastle ở giải Ngoại hạng đã tiếp tục có vé vào tứ kết League Cup. Nhưng Chelsea còn mạnh và ổn định hơn nhiều, thể hiện qua việc họ vừa chiếm ngôi đầu từ Arsenal. 
HLV Jose Mourinho có trong tay lực lượng hùng hậu, giúp ông có thể thực hiện tốt chính sách luân phiên cầu thủ giữa các trận đấu, và hầu như không gặp trở ngại khi trụ cột nào đó bị chấn thương. Một khi Steed Malbranque, Andy Cole, Luis Boa Morte và Tomasz Radzinski cùng phát huy khả năng, Fulham đủ sức gây khó dễ cho bất cứ đối thủ nào. Nhưng theo chuyên gia Lawrenson, điều tốt đẹp đó không phải luôn luôn diễn ra với Fulham, đặc biệt là trước đối thủ mạnh như Chelsea.
Dự đoán: Chelsea thắng 2-0.
Vòng 13
Thứ bảy 13/11 Southampton - Portsmouth 19hTottenham - Arsenal 19hBolton - Aston Villa 22hCharlton - Norwich 22hFulham - Chelsea 22hLiverpool - Crystal Palace 22hMan City - Blackburn 22hBirmingham - Everton 0h15
Chủ nhậtWest Brom - Middlesbrough 21hNewcastle - MU 23h05 
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 7/11)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
12
14
29
2Arsenal
12
19
27
3Everton
12
323
4Bolton
12
522
5Boro
12
519
6Aston Villa
12
418
7MU
12
218
8Liverpool
11
717
9Newcastle
12
016
10
Portsmouth
11
015
11
Charlton
12
-8
15
12
Fulham
12
-4
14
13
Man City
12
113
14
Tottenham
12
-3
13
15
Birmingham
12
-2
12
16
C. Palace
12
-3
12
17
West Brom
12
-11
918
Southampton
12
-6
819
Norwich
12
-8
820
Blackburn
12
-15

