HLV Wenger: 'Chúng tôi sẽ chặn Chelsea lại'
Nhà cầm quân của Arsenal rất tự tin tuyên bố, đội bóng của ông đã sẵn sàng tái lập kỷ lục bất bại vĩ đại của mùa giải trước để chứng tỏ cho mọi người thấy, sự vượt trội mà đội quân của HLV Mourinho tạo được ở mùa giải hiện nay chỉ mang tính tạm thời.
HLV Wenger.
Hai kỳ phùng địch thủ thành London sẽ gặp nhau tại sân Stamford Bridge vào đêm thứ tư, trong khuôn khổ giải Ngoại hạng, khi mà Chelsea đang bỏ xa đội đương kim vô địch tới 11 điểm (81-70). Nhưng ông Wenger đã cảnh báo Chelsea: Dù có thể họ đã có một mùa bóng đặc biệt, nhưng mùa giải tiếp theo sẽ khác hẳn. Sau những thành công luôn là những khó khăn rất lớn đang chờ sẵn. Như Arsenal chẳng hạn. Chúng tôi đã làm được những điều tuyệt diệu ở mùa bóng trước, nhưng rồi cũng đã gặp khó khăn sau thất bại ở Old Trafford tháng 11 năm ngoái. Khi đã trèo lên đỉnh Everest, đến một thời điểm nào đó bạn sẽ phải đi xuống. Nhưng Arsenal sẽ tiếp tục vượt lên để chinh phục những đỉnh cao mới, dù điều đó đòi hỏi một khoảng thời gian để tìm lại sự đoàn kết và động lực thi đấu".
Arsenal sẽ tiếp tục thiếu vắng tiền đạo ngôi sao Thierry Henry bởi chấn thương háng. Sol Campbell và Fredrik Ljungberg cũng có thể vắng mặt trong trận cầu đinh giữa tuần này. Nhưng ông Wenger vẫn rất tự tin tuyên bố, trận đấu sẽ là cơ hội tuyệt vời để Arsenal chứng tỏ khả năng của mình trước Chelsea. Nhà cầm quân người Pháp nói: Đã có một khoảng thời gian, chúng tôi trở nên bối rối, nhưng hiện tại đội bóng đã tìm lại được sự đoàn kết và thống nhất tuyệt vời. Điều này sẽ được thể hiện rõ ở cuộc giao đấu với Chelsea. Đó hứa hẹn là một trận cầu hấp dẫn, khi cả hai đội đang có sự tự tin cần thiết. Chúng tôi tự hào khi lại có mặt trong trận chung kết Cup FA, nhưng giải Ngoại hạng quan trọng hơn, và chúng tôi quyết tâm kết thúc mùa bóng với khoảng cách nhỏ nhất có thể so với Chelsea.
Các CĐV của Arsenal đang ngóng chờ sự phục hồi của Henry trong trận đấu với đội bóng phía tây London. Nhưng thứ bảy vừa qua, Arsenal đã cho thấy rõ không có Henry họ vẫn chơi không tồi trước Blackburn ở bán kết Cup FA, với một bàn của Robert Pires, và cú đúp của cầu thủ vào thay người Robin van Persie. Tuy nhiên, ông Wenger vẫn phải thừa nhận: Henry là cầu thủ đặc biệt và khó thay thế. Nhưng Arsenal sẽ lấy lối chơi tập thể để bù đắp sự thiếu hụt này. 
Arsenal cũng từng rất vất vả khi siêu trung vệ Campbell vắng mặt từ tháng 2, vì chấn thương mắt cá. Nhưng phong độ hiện tại của hậu vệ Philippe Senderos khiến ông Wenger khá yên tâm. Tài năng trẻ người Thụy Sỹ này đã đóng góp phần không nhỏ, giúp Arsenal chỉ thủng lưới đúng 1 bàn trong 8 trận gần đây. Nhà cầm quân người Pháp nói: Sol Campbell đã bình phục chấn thương, nhưng tôi vẫn chưa chắc chắn lúc nào anh ấy sẽ vào sân. Tôi nghĩ anh ấy cần thời gian để tìm lại cảm giác thi đấu cũng như sự tự tin.
Cho dù Arsenal có thắng trong trận đấu đêm thứ tư này thì họ vẫn kém Chelsea 8 điểm, khi mùa giải chỉ còn 5 vòng đấu. Nhưng Chelsea còn phải bận rộn với Champions League, và Wenger cho rằng chính điều đó có thể sẽ tạo ra cơ hội mong manh cho đội bóng của ông. 
HLV Wenger cũng khẳng định không quá thất vọng với những gì đạt được ở mùa bóng hiện nay. Với những vấn đề mà chúng tôi gặp phải, và cả việc thiếu vắng những cầu thủ giàu kinh nghiệm, ngoài việc bị loại khỏi đấu trường châu Âu, tôi nghĩ Arsenal đã làm việc không đến nỗi nào. Chúng tôi hiện có 70 điểm ở giải Ngoại hạng, đã vào chung kết Cup FA, và thậm chí ghi nhiều bàn thắng hơn cả mùa trước cho dù liên tục đưa vào sân nhiều cầu thủ trẻ. Đó là lý do tại sao, tôi đánh giá đây là mùa bóng có nhiều điều tích cực hơn là tiêu cực".
T. Long
Vòng 34
Thứ tư 20/4Bolton - Southampton 2hMiddlesbrough - Fulham 2h
Thứ năm 21/4Aston Villa - Charlton 1h45Blackburn - C. Palace 2hChelsea - Arsenal 2hEverton - Man Utd 2hMan City - Birmingham 1h45Tottenham - West Brom 1h45Norwich - Newcastle 1h45Portsmouth - Liverpool 1h45 
Tường thuật - nhận định - bình luận
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 16/4)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
32
50
81
2Arsenal
32
40
70
3MU
32
29
67
4Everton
32
654
5Bolton
33
652
6Liverpool
33
12
51
7Tottenham
33
447
8Boro
32
245
9Aston Villa
33
-1
45
10
Charlton
33
-10
44
11
Man City
33
241
12
Birmingham
33
-4
38
13
Newcastle
31
-8
38
14
Blackburn
32
-9
36
15
Portsmouth
33
-14
35
16
Fulham
32
-14
34
17
West Brom
32
-21
28
18
Southampton
33
-18
27
19
C. Palace
33
-21
27
20
Norwich
33
-31

