Juventus đã thua vì thi đấu không đúng sức mình 
"Chúng tôi không tạo được sự nhịp nhàng, ăn ý và dứt khoát trong hiệp đầu tiên. Các cầu thủ cũng không theo kịp tốc độ của trận đấu", HLV của Juventus, Fabio Capello, đã phát biểu như vậy về đội bóng của mình, sau trận thua đầu tiên ở mùa giải mới. 
Ông Capello còn nói: "Martin Demichelis giữ một vai trò quan trọng trong lối chơi của Bayern. Anh ấy đã hoàn thành tốt nhiệm vụ là lá chắn vững chắc trước hàng phòng ngự của họ. Mọi chuyện có thể sẽ khác hẳn nếu bàn thắng của chúng tôi được thực hiện sớm hơn. Nhưng tất cả đã qua, và không một lời bào chữa nào là thích hợp cả. Bayern xứng đáng với chiến thắng. Chúng tôi đã có cơ hội nhưng tốc độ và sức mạnh của họ chính là chìa khoá của trận đấu". 
Tiền đạo người Thụy Điển, Zlatan Ibrahimovic, đã ghi bàn thắng vào phút cuối cùng để rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 cho Juventus. Nhưng điều đó không ngăn được "Bà đầm già" thoát khỏi một thất bại. Đây là trận thua đầu tiên của Juve trong mùa giải mới, sau 7 trận toàn thắng tại Serie A và 2 chiến thắng khác ở Champions League. 
Còn thủ môn Oliver Kahn của Bayern Munich thì đánh giá: "Họ mắc một vài lỗi ở hàng hậu vệ, và chúng tôi đã khai thác được. Bayern muốn chiến thắng và điều đó đã thành sự thật. Đó không phải là một sự thách thức hay kiêu ngạo. Đơn giản là vì chúng tôi hoàn toàn đủ sức đánh bại các CLB mạnh". 
Giành thắng lợi và chơi tốt, nhưng HLV trưởng Felix Magath của Bayern Munich vẫn chưa hài lòng khi đội nhà không thể giữ sạch lưới và chiến thắng đậm hơn. Các tiền vệ Sebastian Deisler và Martin Demichelis đã giúp Bayern dẫn trước 2-0 ngay trong hiệp một, nhưng họ đã bị thủng lưới ở phút cuối cùng. "Bayern đã chơi tốt nhưng hoàn toàn có thể ghi thêm nhiều bàn thắng nữa. Chiến thắng trước Juventus cho thấy Bayern có thể hạ bất kỳ đội bóng mạnh nào. Tôi từng nói rằng Bayern sẽ làm nên chuyện ở Champions League năm nay", ông Felix Magath, HLV trưởng CLB Bayern, nói. 
Roy Makaay một lần nữa gây thất vọng khi anh đã bỏ lỡ ít nhất ba cơ hội rõ ràng trong hiệp 2. "Anh ấy đã chơi tốt và có rất nhiều cơ hôi. Nhưng rồi cuối cùng, chẳng cơ hội nào biến thành bàn thắng cả", Magath nói. 
Juventus sẽ tái ngộ Bayern ở trận đấu lượt về tại Turin ngày 2/11. 

