MU tống khứ Jadon Sancho theo cách ít ai ngờ
Đội bóng thành Manchester sẵn sàng trả một phần lương Sancho để anh chuyển sang đội bóng khác theo dạng cho mượn ở kỳ chuyển nhượng mùa đông tới.
Jadon Sancho bị trục xuất khỏi đội một kể từ khi đăng đàn phản pháo, miêu tả HLV Ten Hag là kẻ nói dối khi loại anh khỏi trận thua Arsenal hồi tháng trước.
Chiến lược gia Hà Lan đánh giá thấp thái độ tập luyện của cậu học trò, thêm với việc đi trễ liên tục nên đã quyết định hành động cứng rắn với Jadon Sancho.
Ten Hag tin rằng, sau khi loại bỏ thứ virus độc hại, phòng thay đồ MU trở nên quy củ hơn. Tinh thần chiến đấu của bầy Quỷ đỏ cũng vừa được thể hiện rõ nét trong chiến thắng kịch tích 2-1 trước Brentford mới đây.
Nếu Sancho đưa ra lời xin lỗi, mọi thứ có thể được bỏ qua. Tuy nhiên, bản thân anh vẫn cho là mình đúng và mối quan hệ giữa hai thầy trò dường như không thể cứu vãn.
MU sẽ tống khứ Jadon Sancho vào đầu năm tới và họ sẵn sàng trợ cấp một phần lương 300.000 bảng/tuần của anh ấy nếu đạt thỏa thuận cho mượn với một CLB khác.
Juventus cùng Borussia Dortmund đều bày tỏ sự quan tâm đến Sancho. Mặc dù vậy, họ chỉ xem xét mượn chứ không chấp nhận chi số tiền chuyển nhượng 60 triệu bảng như phía MU yêu cầu.
Thời gian bị cách ly khỏi đội hình chính và không được thi đấu sẽ khiến giá trị chuyển nhượng Jadon Sancho suy giảm mạnh.
Hai năm trước, MU từng phải bỏ 73 triệu bảng để rước Sancho về từ Dortmund. Được đặt nhiều kỳ vọng nhưng cầu thủ người Anh lại mang đến nỗi thất vọng lớn.
