Federer dễ dàng kiếm vé vào tứ kết Indian Wells
Hạt giống số 1 Roger Federer đã có mặt trong nhóm 8 tay vợt mạnh nhất giải Masters Series đầu tiên của năm. Hôm qua, ở trận đấu vòng 4, anh vượt qua tay vợt người Mỹ, Mardy Fish, 6-4, 6-1. Một trận đấu hoàn hảo và Federer chỉ mắc 11 lỗi tự đánh bóng hỏng.  
Với chiến thắng này, hiện Federer đang giữ thành tích 24 trận thắng và chỉ để thua duy nhất một trận kể từ đầu năm. Đối thủ của Federer, sau trận đấu, đã nhận xét: "Không còn nghi ngờ gì nữa, anh ấy là tay vợt hay nhất thế giới hiện nay. Những trận đấu của Federer đã chứng tỏ tất cả".  
Đối thủ tiếp theo của Federer sẽ là tay vợt Argentina, Juan Ignacio Chela. Sau chiến thắng bất ngờ trước Lleyton Hewitt của Australia ở vòng trước, Chela đã tiếp tục hạ tay vợt người Đức, Tommy Haas, 6-4, 6-2. 
Hạt giống số 4 Guillermo Coria đã đánh bại đối thủ người Pháp, Sebastien Grosjean, 3-6, 7-6. Coria sẽ gặp Andre Agassi ở vòng đấu tiếp theo sau khi tay vợt người Mỹ vượt qua Mikhail Youzhny 7-5, 6-2. Một chiến thắng không dễ dàng của Agassi khi anh khởi đầu không tốt, tạo thuận lợi cho đối thủ tung hoành. Tuy nhiên, may mắn đã đứng về phía anh với chiến thắng chung cuộc. 
Kết quả một số trận đấu khác:
Irakli Labadze (Gruzia) thắng (22) Agustin Calleri (Argentina) 1-6, 6-3, 6-4James Blake (Mỹ) thắng Taylor Dent (Mỹ) 7-6, 4-6, 6-1(9) Tim Henman (Anh) thắng Wayne Arthurs (Australia) 6-1, 6-3(3) Andy Roddick (Mỹ) thắng Nicolas Escude (Pháp) 6-3, 6-2

