Vòng đấu có vẻ dễ thở của các đại gia Premiership
Chelsea, Arsenal, MU đều "đau đầu" vì chấn thương và tình trạng thể lực của các trụ cột sau vòng loại World Cup. Nhưng may cho các "ông lớn" là vòng 9 giải Ngoại hạng cuối tuần này, họ chỉ phải đấu với những đối thủ bị đánh giá là nhẹ ký hơn.
Có thể nói là cả đội hình Chelsea đã đi dự vòng loại World Cup. Hiện tại, đã có 13 cầu thủ trong đội hình một của họ sẽ cùng 8 đội tuyển quốc gia khác nhau dự vòng chung kết hè tới ở Đức, và có thể sẽ thêm cả thủ thành Petr Cech và hậu vệ cánh trái Del Horno nếu Czech và Tây Ban Nha vượt qua loạt trận play-off. Về mặt danh dự, họ có quyền tự hào với điều này. Nhưng HLV Mourinho thì từ lâu đã chẳng khoái các đợt đội tuyển quốc gia hội quân thi đấu quốc tế. Đơn giản bởi trong khoảng thời gian đó, các hảo thủ của ông sẽ mỗi người một nơi, thi đấu và tập luyện với nhiều HLV khác nhau, đủ loại chiến thuật, rồi sau đó người thì mệt nhoài, kẻ phải nằm giường dưỡng thương. 
Lần này cũng không phải là ngoại lệ với đội bóng giàu có thành London. Trong sơ đồ 4-3-3 của Chelsea, Duff thi đấu ổn định và được tín nhiệm nhất trong số những cầu thủ chạy cánh kể từ đầu mùa. Nhưng cuối tuần này, anh không thể ra sân vì chấn thương khi về làm nhiệm vụ quốc gia (có thể phải nghỉ đấu tới một tháng sau ca phẫu thuật). Lampard để lại dấu ấn trong hai trận vòng loại quyết định của tuyển Anh, nhưng như thế cũng đồng nghĩa với việc anh không thể ra sân với thể lực sung mãn nhất vào tối thứ bảy. Các hảo thủ khác của đội bóng áo xanh cũng vậy, ít nhiều đều sẽ bị ảnh hưởng sau thời gian cống hiến cho màu cờ sắc áo quốc gia.
Vòng 9
Thứ bảy: 15/10Chelsea v Bolton, 21hLiverpool v Blackburn, 21hMiddlesbrough v Portsmouth,23h15Sunderland v MU, 21hTottenham v Everton, 21hWest Brom v Arsenal, 21hWigan v Newcastle, 18h45
Chủ nhậtBirmingham - Aston Villa 18hMan City - West Ham 22hCharlton - Fulham 2h, 18/10
Cách đây một năm thiếu một ngày, Chelsea đã chịu thất bại duy nhất của Premiership mùa trước, cũng sau một tuần các đội tuyển quốc gia phải thi đấu. Trận đó (hôm 16/10/2004), họ đã thua Man. City vì quả penalty thành công của Anelka. Nhưng kể từ đó, Chelsea chưa trắng tay thêm trận nào ở Ngoại hạng, toàn thắng kể từ đầu mùa này, và ngày một mạnh hơn, ít mắc sai sót hơn. Hơn thế, tối nay họ có lợi thế khán giả nhà, trong khi Bolton đang thi đấu thiếu ổn định và trận này thiếu ngôi sao tiền vệ Jay-Jay Okocha. Chelsea cũng đang chiếm ưu thế về tâm lý. Vòng trước, đội quân của Mourinho đã khiến nhiều người chỉ trích họ phải im lặng, bằng thắng lợi kinh hoàng tới 4-1 ngay trên thánh địa của ĐKVĐ châu Âu Liverpool. Mệt mỏi vì vòng loại, nhưng hầu hết các ngôi sao của họ đều trở lại Stamford Bridge với nụ cười trên môi vì thành công của các đội tuyển mà họ góp mặt. Ngoài sự vắng mặt của Duff vì chấn thương, Chelsea không gặp trở ngại nào lớn khác về nhân sự.
Nhưng ông Mourinho và các học trò không thể chủ quan. Bolton được mệnh danh là "kẻ ngáng đường các đại gia", và chính Chelsea cũng đã thấm thía điều này. Mùa trước, đội bóng của Sam Allardyce bị dẫn trước ngay ở giây thứ 37, và sau đó là 0-2. Nhưng bất chấp mọi sức ép tại Stamford Bridge, Bolton đã kiên cường quật khởi để được đền đáp bằng trận hoà 2-2 hồi tháng 11 năm ngoái. Cũng tại đây mùa trước nữa (khi Mourinho chưa tới), Chelsea đã chịu thất bại 1-2.
Kết quả cuộc chạm trán tại Stamford Bridge mùa trước: Chelsea 2-2 Bolton (Duff 1, Tiago 48 - Davies 52, Jaidi 87).
Thành tích đối đầu trên cả hai sân:Toàn bộ tại giải vô địch quốc gia: Chelsea 35 thắng, Bolton 34 thắng, hoà 25Tại giải Ngoại hạng (từ 1992): Chelsea 6 thắng, Bolton 3 thắng, hoà 3 
Đối đầu tại Stamford Bridge:Toàn bộ tại giải vô địch quốc gia: Chelsea 24 thắng, Bolton 12 thắng, hoà 11Tại giải Ngoại hạng (từ 1992): Chelsea 4 thắng, Bolton 1 thắng, hoà 1 
Dự đoán của chuyên gia Mark Lawrenson (BBC) về trận tối chủ nhật: Chelsea 2-0 Bolton
Về tổn thất quân số, Arsenal thậm chí còn bi đát hơn. Đội bóng này đã thiếu sát thủ Henry (sắp bình phục), nay còn chịu mất mát nặng nề hơn khi vắng ngôi sao hậu vệ trái Ashley Cole có thể tới 8 tuần. Siêu trung vệ Sol Campbell mới bình phục đã lại tái phát chấn thương. Alexander Hleb cũng có tên trong danh sách "thương binh", còn Gilberto Silva có thể phải nghỉ ngơi sau hành trình vất vả từ Brazil. Đội bóng thành London sẽ tiếp tục phải dựa vào sự "hồi xuân" của các cựu binh, và mong các tài năng trẻ như Reyes, Van Persie... duy trì được sự tiến bộ như thời gian qua. 
Nhưng tối nay, Arsenal chỉ phải đấu trên sân của West Brom hiện đứng áp chót, với 5 điểm sau 8 trận. Đội bóng này cũng đã thua trong cả hai trận tiếp Arsenal trong khuôn khổ Premiership.
Số cầu thủ đủ sức ra sân trận này của Arsenal: Lehmann, Lauren, Toure, Senderos, Clichy, Fabregas, Flamini, Pires, Van Persie, Bergkamp, Ljungberg, Flamini, Reyes, Cygan, Song, Quincy, Eboue, Almunia, Gilberto. 
MU phải thi đấu xa nhà vòng này, nhưng đội tiếp họ cũng chỉ là tân binh Sunderland yếu ớt mới có 5 điểm sau 8 trận. Sau 5 thất bại liên tiếp đầu mùa, "mèo đen" đã thắng 1 hoà 2 ở 3 vòng vừa qua để thoát khỏi vị trí chót bảng. Mặc dù vậy, tới giờ, họ vẫn đang loay hoay tìm kiếm chiến thắng đầu tiên trên sân nhà (Ánh Sáng) tại Premier League sau 4 lần nỗ lực bất thành trước đó.
Đội bóng thành Manchester không chịu thiệt hại nào đáng kể về lực lượng, đầy đủ các hảo thủ cho hệ thống tấn công ba mũi: C. Ronaldo, Park Ji-sung, Giggs, Van Nistelrooy, Rooney. Trái lại, đội chủ nhà đã yếu nay lại mất các tiền vệ trụ cột là Julio Arca và Christian Bassila. Trước trận này, MU còn đón nhận một niềm vui nho nhỏ: tiền vệ Darren Fletcher và John O'Shea cùng đã ký gia hạn hợp đồng tới 2009.
Trận này, MU cần phải thắng để bám đuổi Chelsea, và quên đi kỷ niệm buồn trong chuyến viếng thăm sân Ánh Sáng 3 năm về trước. Trong trận hoà 1-1 hồi đó, Roy Keane bị truất quyền thi đấu vì phạm lỗi thô bạo với đồng đội cũ ở tuyển Ireland là Jason McAteer. Cả hai tối nay đều không thi đấu. Keane chấn thương, còn McAteer đã chuyển tới Tranmere. Riêng Roy Keane còn mới nói lời chấm dứt sự nghiệp quốc tế trong màu áo CH Ireland, sau khi đội bóng này không vượt qua vòng loại World Cup.
Tại Sunderland, trong khuôn khổ Premiership, MU đã thắng 2, hoà 2 và thua 1.
Paul Jewell được bầu là HLV hay nhất Premiership tháng 9, nhờ thành tích dẫn dắt đội mới thăng hạng Wigan bất bại trong cả tháng qua, qua đó có mặt ở nửa đầu bảng xếp hạng. Đây là lần đầu tiên Jewell có được vinh dự này.
Danny Murphy của Charlton nhận giải Cầu thủ hay nhất tháng.
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh 2005-2006 (sau 2/10)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
816
24
2Charlton
75
15
3Tottenham
84
15
4MU
75
14
5Bolton
83
14
6Man City
83
14
7Arsenal
76
13
8Wigan
72
13
9West Ham
76
12
10
Boro
8-2
11
11
Blackburn
8-2
11
12
Newcastle
8-2
913
Liverpool
6-2
714
Portsmouth
8-4
615
Birmingham
8-5
616
Aston Villa
8-6
617
Sunderland
8-5
518
Fulham
8-6
519
West Brom
8-8
520
Everton

