Samuel Eto'o 'nguyền rủa' Chelsea
Tiền đạo của Barcelona, Samuel Eto'o, vừa tuyên bố anh sẽ giã từ bóng đá nếu Chelsea vô địch Champions League mùa này. Theo cầu thủ hay nhất châu Phi hai năm liền, đội quân của HLV Mourinho là thảm họa của bóng đá ngày nay.
"Chỉ có Barcelona là đội thực sự chơi bóng trong trận đấu vừa qua. Việc Chelsea giành vé đi tiếp là một thảm họa cho bóng đá. Và nếu họ đoạt chức vô địch Champions League mùa này, điều đó sẽ khiến những cầu thủ như tôi muốn giải nghệ ngay lập tức. Với quá nhiều tiền và quá nhiều cầu thủ, những gì mà Chelsea làm không phải là bóng đá", Eto'o phát biểu trên tờ El Mundo. 
Và Quả bóng vàng châu Phi hai năm liền cũng không quên chỉ trích HLV đối thủ, Jose Mourinho. "Hắn là loại người không biết xấu hổ. Khi thua thì bỏ họp báo rồi giở trò bốc phét chuyện Barca móc nối trọng tài, khi thắng thì bốc tận mây". 
Với trọng tài Collina, Samuel Eto'o cũng không tha. "Collina đã giúp Chelsea. Không những bỏ qua quả penalty khi tôi bị đốn ngã, ông ấy còn công nhận bàn thắng thứ tư một cách hết sức vô lý bởi ai cũng thấy Carvalho kéo ngã thủ môn Valdes. Nhưng thôi, mọi chuyện cũng đã xảy ra rồi".
Đối với tình huống ghi bàn của Terry, cả Ronaldinho và Puyol, hai cầu thủ của Barca đều khẳng định rằng vị trợ lý trọng tài đã nhận ra tình huống phạm lỗi của Carvalho. "Sau khi bàn thắng được ghi, vị trợ lý trọng tài đã không chạy về vạch giữa sân (theo luật, sau một bàn thắng thì trợ lý trọng tài phải chạy về vạch giữa sân, coi như công nhận bàn thắng). Rõ ràng ông ấy đã phát hiện ra lỗi của Carvalho. Và tất cả chúng tôi cũng đều nhìn thấy", cầu thủ hay nhất thế giới khẳng định.
Còn thủ quân Barca, Puyol nói: "Đúng là vị trợ lý đã không chạy về vạch trung tâm để công nhận bàn thắng. Khi tôi phản ánh với Collina thì cũng là lúc ông ấy mới đi về phía vạch đó". 
Tuy nhiên, Puyol cũng khảng khái thừa nhận Barcelona phòng thủ trận vừa qua quá kém. "Chúng tôi biết Chelsea có thể ngạc nhiên tại sao Barca lại sụp đổ nhanh chóng trong 20 phút đầu. Nhưng thật sự là chúng tôi không thể ngăn cản được họ".

