Xoay người đánh trả bóng
Khi học các cú đánh căn bản trong quần vợt, người chơi thường được nghe HLV nhắc nhở: Xoay người!", mỗi khi bóng di chuyển về hướng mình. Trên lý thuyết, khi xoay thân và vai sang một bên, bạn sẽ dồn trọng lượng vào cú đánh và tạo lực mạnh hơn. 
Phương pháp này áp dụng hiệu quả cho các môn thể thao đòi hỏi tư thế chuẩn bị tương tự trước khi đánh bóng, chẳng hạn như golf và bóng chày. Thế nhưng, các tay vợt thích xoay người trước khi đánh không thể lúc nào cũng áp dụng được điều này bởi tình huống thi đấu không cho phép. Chính vì vậy, khả năng thực hiện cú đánh không cần xoay người sang một bên là một kỹ năng rất quan trọng cần phải học. 
Trước tiên, quần vợt không giống như bóng chày hoặc golf, sau khi bạn đánh bóng đi, bóng sẽ được đánh trả lại. Nếu bạn và đối phương đánh bóng tốt, bóng sẽ di chuyển nhanh hơn và do đó, chẳng còn thời gian để bạn phản ứng. Lúc đó, phải tìm cách tối ưu hóa khả năng bao sân, thay vì nhanh chóng đưa bóng vào cuộc để tìm cơ hội dứt điểm ở cú đánh tiếp theo. Nếu bạn còn bận tâm nghĩ đến việc xoay người sang một bên để thực hiện cú đánh trau chuốt thì sẽ bị trừng phạt ngay.
Có những thời điểm bạn có thể xoay người để đánh trả, nhưng trước cú giao bóng mạnh thì bạn không còn kịp xoay vai. Để thành công, chỉ cần thực hiện cú đánh thoải mái và không bị mất thăng bằng, bất kể tư thế đứng như thế nào. Một điều chú ý, bạn không cần có cảm giác phải xoay người và bước tới trước để đánh bóng một cách uy lực. Sức mạnh chỉ cần đến từ cánh tay và cây vợt. Hãy nhớ rằng khi bạn bước tới trước để đánh, quá trình chuyển dịch trọng lượng cơ thể đã diễn ra trước khi vợt tiếp xúc bóng. 
Cách đơn giản nhất để tự học đánh từ tư thế mở mà chỉ sử dụng cánh tay là hãy thực hiện các cú đánh từ cuối sân với hai bàn chân đặt song song và mũi bàn chân hướng thẳng. Bạn có thể xoay vai, nhưng vẫn giữ mũi bàn chân hướng tới trước. Nếu phát hiện mình vẫn cứ quen xoay người sang một bên, bạn hãy mang vào sân một cái ghế và ngồi đối diện mặt lưới. Kế đó, bạn hãy tìm cách đánh từ cuối sân ở tư thế ngồi mà chỉ sử dụng cánh tay. Chuyện nghe có vẻ kỳ lạ, nhưng nếu bạn từng xem các tay vợt khuyết tật ngồi trên xe lăn và chỉ sử dụng phần phía trên của cơ thể để thi đấu thì sẽ cảm nhận ngay hiệu quả của bài tập này.

