Hòa Phát Hà Nội đoạt cú đúp giải thưởng tháng 2
Với hiệu suất làm bàn cao nhất, cùng phong độ chói sáng trong sắc áo Hoà Phát, tiền đạo người Brazil Da Silva xứng đáng đoạt danh hiệu Cầu thủ hay nhất V-League tháng 2, với số điểm áp đảo. Anh góp công lớn giúp CLB của mình có tên ở nhóm dẫn đầu bảng xếp hạng.
Trong tháng 2, Hoà Phát Hà Nội giành được 5 điểm (3 trận) để cùng với GĐT, HAGL, Đà Nẵng, Bình Dương chia sẻ ngôi đầu bảng xếp hạng V-League sau 5 vòng đầu tiên. Ở vòng 2, Hoà Phát buộc đội bóng cùng thành phố là LG.HN.ACB phải chia điểm bằng trận hoà 1-1. Tiếp theo, họ cũng hoà đội khách Hải Phòng 1-1. Vòng 4, Hoà Phát thi đấu xuất sắc trên sân Vinh, và có cuộc ngược dòng để thắng Pjico SLNA 3-2. Với những kết quả thuyết phục như thế, đội bóng của HLV Trần Bình Sự nhận được 122 điểm, và đứng nhất trong cuộc bầu chọn Đội bóng hay nhất tháng 2. Bình Dương và HAGL bám sau với lần lượt chỉ 78 và 15 điểm.
Chiến tích mà tân binh Hoà Phát không dám mơ tới trước khi V-League 2005 khởi tranh có công lớn của tiền đạo người Brazil - Da Silva. Anh hiện là chân sút số một của CLB, và đang dẫn đầu danh sách làm bàn tại giải với 5 bàn thắng. Anh xếp thứ nhất trong cuộc đua tới danh hiệu Cầu thủ của tháng 2, với 126 điểm, vượt trội so với Amaobi (Đà Nẵng, 26 điểm) và Kiatisuk (HAGL, 23 điểm)
Cuộc bình chọn giải thưởng hằng tháng do LĐBĐ VN phối hợp cùng với nhà tài trợ Báo Bóng Đá tổ chức. Tổng số phiếu bầu chọn là 30, trong đó 5 phiếu dành cho các đại diện Liên đoàn bóng đá Việt Nam và 25 phiếu còn lại là của các phóng viên báo chí trên toàn quốc.
Giải thưởng cho đội bóng hay nhất trong tháng trị giá 10.000.000 đồng. Giải thưởng cho cầu thủ hay nhất trong tháng là 5.000.000 đồng.
Kết quả bình chọn cụ thể:
Đội bóng hay nhất tháng 2:
Hoà Phát Hà Nội: 122 điểmBình Dương: 78 điểmHAGL: 15 điểmTMN CSG: 11 điểmGĐT: 11 điểmĐà Nẵng: 11 điểm
Cầu thủ hay nhất tháng 2:
Das Silva (Hoà Phát): 126 điểmAmaobi (Đà Nẵng): 26 điểmKiatisuk (HAGL): 23 điểmPhilani Kubehka (Bình Dương): 9 điểmĐặng Văn Thành (Hải Phòng): 7 điểmTrần Trường Giang (Bình Dương): 5 điểmThanh Sơn (LG.HN ACB): 3 điểmCao Tùng A Vĩ (TMN CSG): 3 điểm

