LG.HN.ACB thoát khỏi khu vực nguy hiểm
Đội bóng của thủ đô thi đấu không thực sự thuyết phục chiều nay, nhưng cuối cùng vẫn có được thắng lợi sát nút 1-0 trước Bình Định. Dường như quyết định chọn Mỹ Đình làm sân nhà đã mang lại cho LG.HN.ACB may mắn. Đây mới là thắng lợi thứ hai của họ tại V-League 2005.
Do mặt sân Hàng Đẫy không đảm bảo chất lượng, LG.HN.ACB đã quyết định thuê sân Mỹ Đình để làm nơi đón tiếp các đối thủ tại V-League từ vòng đấu cuối tuần này. Và chiều nay, đội quân của HLV Nguyễn Hồng Thanh đã tìm được một chiến thắng quan trọng trước Bình Định, giúp họ rút khỏi nhóm áp chót bảng xếp hạng. Đây là cuộc chiến của hai đội có hàng công yếu kém tại giải năm nay, nên việc có ít bàn thắng được ghi là điều đã được dự đoán trước. Chất lượng chuyên môn của trận cầu này cũng không cao, và nếu đội khách tận dụng tốt hơn các thời cơ thì rất có thể cuộc chạm trán đã kết thúc với tỷ số hoà.
Vòng 9, chiều 10/4
GĐT - Nam Định 2-1 (Carlos 43'  90',penalty - Ngọc Linh 26)Đồng Tháp - Hòa Phát 2-1 (Gnatenko 8', Văn Nghĩa 37' - Quang Trường 58')Hải Phòng - HAGL 1-0 (Julien 62'-penalty)LG.HN.ACB - Bình Định 1-0 (Damian 55')Bình Dương - SLNA 3-1 (Kesley 14'58', Philani 35' - Công Mạnh 90')CSG - Đà Nẵng 0-1 (Giang Thành Thông 27')
Bình Định không có lực lượng mạnh nhất cho chuyến du đấu lần này (thiếu hai ngôi sao người Thái là tiền vệ trụ Issawa và tiền đạo Manit). Họ lại phải làm khách, nên nhập cuộc khá thận trọng. LG.HN.ACB cũng không mạnh mẽ gì hơn, khiến hiệp một diễn ra với nhịp độ trung bình và thế cân bằng trong phần lớn thời gian. Phải tới phút 14, đội chủ nhà mới có cơ hội nguy hiểm đầu tiên. Thủ môn Minh Quang bó tay trước quả tạt bổng của Lưu Thanh Châu từ biên phải vào. Nhưng Văn Hiển đã kịp lui về đánh đầu phá bóng ngay trước vạch cầu môn. Phút 25, cơ hội tốt nhất kể từ đầu trận cũng chưa mang lại cho LG.HN.ACB bàn phá thế quân bình. Balbi Sebatian Emilio tung cú sút rất đẹp ở sát vạch 16m50, nhưng xà ngang đã từ chối nỗ lực của cầu thủ người Argentina. Chỉ ít phút sau, đến lượt trung vệ Anh Dũng tung toàn lực cho cú sút từ cự ly chừng 10 m, đưa bóng đi vọt xà. Trái lại, đội bóng đến từ vùng đất võ trong suốt hiệp một không có tình huống ăn bàn rõ rệt nào, ngoài một số cú sút xa của Minh Mính và Worawoot.
Sau giờ nghỉ, LG.HN.ACB tiếp tục là đội chủ động hơn trong tấn công, và mở tỷ số ở phút 55. Từ cú đá phạt bên cánh trái, Minh Hiếu treo bóng bổng vào giữa khu cấm địa đội khách. Không bật cao hơn các hậu vệ áo đỏ, nhưng Damian đã chọn đúng vị trí, lắc đầu đánh bóng vào góc cao bên phải, buộc thủ môn Minh Quang phải bó tay. Bầu không khí trên sân Mỹ Đình như được hâm nóng, và tốc độ trận đấu được đẩy cao lên đôi chút sau bàn thắng duy nhất của trận đấu. Đội chủ nhà có thêm hai tình huống mà nếu tận dụng tốt, họ đã có một chiến thắng ấn tượng hơn. Phút 70, Nirut lao về phá bóng ngay trước vạch vôi sau nỗ lực kết thúc của Balbi, cứu Bình Định khỏi bàn thua thứ hai. Chừng 8 phút sau, Maurocio Luis tự do đón bóng từ đường chuyền bổng của Minh Hiếu, nhưng không thành công với cú sút ở góc hẹp.
Đội khách cũng có tới 3 thời cơ ghi bàn gỡ ở hiệp hai, nhưng đều lãng phí. Phút 62, Ngọc Bảo sút trúng xà ngang, sau quả trả bóng lại của Worawoot. Phút 75, chiều cao của Worawoot lại giúp anh chiến thắng trong pha không chiến. Nhưng sau đường chuyền bằng đầu của cựu tiền đạo tuyển Thái Lan, Văn Tâm dứt điểm quá nhẹ ở cự ly gần. Trận đấu còn khoảng 6 phút, lại là Ngọc Bảo để thời cơ gỡ hoà trôi đi. Anh có bóng gần khu 5m50, nhưng sút đúng vào vị trí của thủ môn Việt Cường.
Thắng trận, nhưng LG.HN.ACB phải kết thúc 90 phút thi đấu với chỉ 10 người. Balbi nhận thẻ vàng thứ hai ở phút 86, vì tội cố tình đá bóng sau khi trọng tài đã nổi còi.
T. Huy
Xếp hạng V-League 2005 (sau 10/4)
TT 
Đội
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1 
Bình Dương
95
31
18
2 
GĐT
94
41
16
3 
HAGL
94
32
15
4 
Đà Nẵng
93
42
13
5 
TMN.CSG
93
42
13
6 
Bình Định
93
33
12
7 
Hải Phòng
92
52
11
8 
LG.HN.ACB
92
52
11
9 
SLNA
92
34
910 
Nam Định
92
34
911 
Hoà Phát
92
25
812 
Đồng Tháp
91

