VĐV đối thoại trực tiếp với Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái
Hôm nay, Bộ trưởng Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái có buổi đối thoại với các HLV, VĐV tại Trung tâm HLTTQG I (Nhổn, Hà Nội). Bao nhiêu trăn trở, băn khoăn đã được các VĐV thuộc 26 đội tuyển đang tập trung tại đây bày tỏ cùng Bộ trưởng. 
Nỗi trăn trở lớn nhất của cả thày và trò tại Trung tâm chính là chế độ tiền lương và phụ cấp. HLV Nguyễn Xuân Thi (wushu) không chỉ lo cho HLV "nhà", mà theo ông cũng nên có những mức lương xứng đáng cho các chuyên gia ngoại. 
Các HLV cũng bày tỏ nguyện vọng được nâng cấp trang thiết bị tập luyện. HLV Ngô Đức Uýnh (đội tuyển bắn súng), Nguyễn Văn Thắng (đội tuyển canoeing) cho rằng cần phải bổ sung trang thiết bị tập luyện cho các VĐV, nhằm đáp ứng được các yêu cầu khi thay đổi luật thi đấu, giúp các VĐV có thể nâng cao thành tích hơn nữa. 
Có lẽ nỗi trăn trở khiến Bộ trưởng phải suy nghĩ nhiều nhất là công ăn việc làm của VĐV sau khi giã từ sự nghiệp thể thao. HLV đội karatedo Phạm Quốc Trọng cũng bày tỏ băn khoăn ấy: Tôi nghĩ là chúng ta cần phải nghĩ cách để chăm lo đầu ra của các VĐV. Đã có nhiều trường hợp các phụ huynh gặp chúng tôi, xin cho con nghỉ thi đấu vì sợ con mình sẽ thành gà công nghiệp, sau khi nghỉ thi đấu không biết làm gì. 
Lời hứa của Bộ trưởng- Đáp ứng tất cả các yêu cầu về trang thiết bị tập luyện cho các đội tuyển. Các HLV, VĐV có thể tự mua cho phù hợp. - Những VĐV bị chấn thương sẽ được đưa chữa trị ở những nơi tốt nhất, sẽ bổ sung thêm bác sĩ cho trung tâm. - Cố gắng mở các lớp đại học tại chức tại trung tâm, tạo điều kiện cho VĐV có bằng cấp và kiến thức khi rời đội tuyển. - Sẽ nghiên cứu về việc nâng mức lương, tiền công tập luyện cho các đội tuyển trong thời gian tới.

