Nhiều vết lún nứt xuất hiện ở sân Mỹ Đình
Khán đài sân vận động quốc gia Mỹ Đình đang có dấu hiệu xuống cấp với vết nứt ở nhiều chỗ. Sau khi tổ chức Honda Cup hồi đầu tháng 6 vừa qua, các vết lún nứt này càng lộ rõ ở khán đài C và A. 
Những vết nứt ở khán đài C sân Mỹ Đình.
Tại cửa số 1, 3, 5 của khán đài C, nhiều vết nứt kéo dài 6 -7 m ngang dọc hai bên tường lối ra vào, làm lộ rõ lớp lưới thép bên trong, bề ngang vết nứt rộng gần 10 cm. Cửa số 3 bị lún nứt nặng nhất. 
Hiện tại, một số công nhân đang cố gắng dùng xi-măng, cát và gạch vỡ để trám vào những chỗ nứt và cho biết chỉ có thể sửa chữa một cách đơn giản như vậy, sau đó quét sơn lên cho phẳng phiu. Chính giữa lối lên khán đài A, hàng chục công nhân khác cũng đang sửa chữa, vá víu những vết nứt với mức độ nhẹ hơn so với khán đài C.
Giám đốc Khu liên hợp thể thao quốc gia, ông Nguyễn Hữu Thu, giải thích: Đúng là sân Mỹ Đình đang bị lún giữa hai khối nhà sát nhau (khối nhà khán đài A và C), cho dù có khe lún ở giữa để cho phép lún về hai bên. Lẽ ra chúng tôi chưa sửa vì độ lún này là cho phép theo phê duyệt thiết kế và thi công. Nhưng do đến ngày 14/8 là hoàn tất hạn bảo hành công trình (2 năm) của nhà thầu HISG, nên muốn tranh thủ họ, nên cho sửa. 
Ông Thu bổ sung: "Vết nứt giữa hai khối nhà chỉ là vài phân nhưng để tránh dột xuống dưới vào mùa mưa, ban quản lý dự án cho trám thấm bằng phương pháp dân gian là dùng nhựa đường". Riêng khán đài C, ông Thu cho rằng: Chỉ là nứt vữa, không ảnh hưởng đến kết cấu chịu lực khán đài. 
Sân vận động quốc gia Mỹ Đình có sức chứa 40.000 chỗ, trị giá khoảng 53 triệu USD, được đưa vào sử dụng từ ngày 2/9/2003. Hiện chủ đầu tư (Ủy ban TDTT) chưa thanh toán cho nhà thầu hơn 5 triệu USD vì chưa hết thời gian bảo hành công trình. 

