TP HCM 2 bất ngờ thất bại ở giải quần vợt đồng đội 
Sau khi Đức Quỳnh cân bằng tỷ số 2-2 cho Cà Mau bằng một chiến thắng 6-3, 6-4 trước Đức Chí (TP HCM 2), hôm qua, bất ngờ đã xảy ra ở trận đấu đơn quyết định: Kim Quang gác vợt trước Như Thanh, khiến TP HCM 2 chịu thất bại đau đớn ở giải quần vợt đồng đội toàn quốc. 
Thắng 6-2 ở set thứ nhất, nhưng Quang lại bất lực khi đối thủ thay đổi lối chơi bằng việc tận dụng tối đa cơ hội lên lưới dứt điểm. Thua set thứ hai cùng với tỷ số 2-6, Quang bị ức chế tâm lý rõ rệt khiến các cú đánh của anh thiếu độ chuẩn xác, dù hơn hẳn đối thủ ở mặt thể lực. Sau khi cân bằng được tỷ số 3-3 ở set quyết định, Quang liên tục mất điểm trong các game giao bóng, đành chịu thua 5-7 ở set quyết định. Đây là một kết quả đáng buồn và là một thất bại không chỉ riêng cho Kim Quang và đội TP HCM 2. 
Thắng chung cuộc 3-2, Cà Mau 1 đi tiếp vào vòng trong, khiến các đội Sóc Trăng và Quân Đội 1 phải lo lắng. Bởi khi Lê Minh đã có mặt thì Cà Mau 1 sẽ là rào cản lớn nhất ngăn bước tiến của hai đội này. Lĩnh ấn tiên phong trong trận gặp Hùng Dũng (Sóc Trăng) chiều qua, Lê Minh vượt trội về mọi mặt để thắng nhanh 6-2, 6-0. Trận đơn thứ hai, Đức Quỳnh thắng Thanh Hoàng 7-5, 2-1 (bỏ cuộc).
Sáng nay, hai đội sẽ thi đấu tiếp bằng trận đánh đôi, nhưng chiến thắng chung cuộc khó thoát khỏi tay đội Cà Mau 1. Ở các trận đấu khác, ĐKVĐ Quân Đội 1 không hề gặp chút khó khăn nào khi thắng 3-0 trước Hà Nội 2. Khánh Hoà đã thắng Cà Mau 2 với tỷ số 3-1 nhưng vẫn chỉ là "quân xanh" trong trận đấu với TP HCM 1 sáng nay. Kiên Giang sau chiến thắng 3-2 trước Hà Nội 1, sẽ gặp Quân Đội 2. 
Ở nội dung đồng đội nữ, hai trận đầu tiên đều cho kết quả đúng như dự đoán. Với sự có mặt của lão tướng Kim Trang, Khánh Hoà thắng dễ Quân Đội 2-0. Còn các tay vợt TP HCM tuy gặp vất vả ở trận đôi nhưng chung cuộc vẫn vượt qua Hà Nội ở tỷ số 2-0. Sáng nay, các đội sẽ bước vào trận thứ hai. TP HCM gặp Quân Đội và Khánh Hoà gặp Hà Nội. 

