HLV nổi tiếng của đội tuyển Romania từ chức
HLV Anghel Iordanescu mới chính thức thôi huấn luyện đội tuyển quốc gia Romania. Tại vòng loại World Cup 2006 giữa tuần qua, Romania đã bị đội bóng tí hon Armenia cầm hòa 1-1, nhưng đó không phải nguyên nhân chính dẫn đến quyết định ra đi của nhà cầm quân lão luyện.
Hiện Romania đứng thứ nhì bảng 1vòng loại World Cup 2006 với 10 điểm sau 5 trận. Một kết quả không đến nỗi tồi. Nhưng chính sự chỉ trích không ngớt của dư luận và giới truyền thông trong mấy ngày qua khiến Iordanescu không chịu nổi sức ép.
"Tôi xin từ chức bởi kết quả yếu kém tại Yerevan. Việc để đội tuyển Romania có phong độ kém cỏi là trách nhiệm của tôi", nhà cầm quân 54 tuổi phát biểu. 
Đây là lần thứ ba Iordanescu từ chức trong hai lần nhận nhiệm vụ dẫn dắt đội tuyển quốc gia. Lần gần đây nhất chỉ kéo dài vài ngày sau khi ông suy nghĩ và thay đổi quyết định. Iordanescu từng đưa đội tuyển Romania vào tứ kết World Cup 94, và vòng hai France 98. Tuy nhiên, trong lần thứ hai nhận nhiệm vụ năm 2002, vị tướng quân đội này đã thất bại trong việc kiếm vé vào VCK Euro 2004.

