Baptista: 'Real có thể giành 3 danh hiệu mùa tới'
Tân binh tiền đạomới gia nhập đàn "kền kền trắng" đã khẳng định tham vọng một cách hào hứng, khi đến Madrid để hoàn tất thủ tục y tế. Dưới đây là bài trả lời phỏng vấn đầy cảm xúc của cầu thủ mang biệt danh "quái thú".
Baptista trên đường tới sân Bernabeu để kiểm tra sức khỏe.
- Anh cảm giác thế nào khi được Real Madrid chào mời? 
- Rất bất ngờ. Có lẽ tôi là người đàn ông hạnh phúc nhất thế giới. Được chơi cho Real từ lâu là giấc mơ của tôi và giờ đây nó đã thành hiện thực. 
- Từ lúc tới Tây Ban Nha, phong độ của anh tăng lên một cách đáng ngạc nhiên? 
- Tôi đã tiến bộ rất nhiều trong một khoảng thời gian ngắn, kể từ khi đặt chân lên đất nước này. Chắc chắn tôi sẽ tiếp tục cải thiện hơn nữa trong màu áo Real. Tôi tin rằng mình sẽ gắn bó với sân Bernabeu trong nhiều năm.
- Đâu sẽ là vị trí của Baptista, tiền vệ hay tiền đạo? 
- Tôi đã từng là một tiền vệ, nhưng ở Seville, HLV Joaquin Caparros quyết định đẩy tôi lên chơi hộ công. Không nghi ngờ gì nữa, đó là món quà lớn đối với tôi bởi tôi đã biến thành một Baptista mới, hoàn thiện hơn và ghi được nhiều bàn thắng hơn.
- Anh hy vọng giành được gì ở đây? 
- Cầu thủ chơi bóng là để đoạt các danh hiệu. Tôi rất hài lòng với việc trở thành một phần của Real và sẽ thi đấu hết mình nhằm đem về các danh hiệu cao quý nhất. Đương nhiên là rất khó, nhưng tôi không nghi ngờ khả năng Real sẽ đoạt cả 3 chiếc Cup mùa bóng tới. Với HLV Luxembourg và các cầu thủ ở đây, chúng tôi có đủ mọi thứ để giành những danh hiệu quan trọng về cho Real.
- Anh cho rằng mình sẽ hoà nhập tốt với đội bóng mới? 
- Tôi nghĩ sẽ không có nhiều khó khăn, mặc dù Real hoàn toàn khác so với các đội bóng còn lại. Tôi hiểu Primera Liga và đã chơi ở đây hai mùa tương đối thành công. Tôi cũng có vài người bạn ở đây và hy vọng sẽ có nhiều hơn nữa. Chắc chắn sẽ chẳng gặp vấn đề gì trong việc hoà nhập. 
- Và anh còn có cả những người đồng hương nữa... 
- Tôi rất mừng được chơi cùng Robert Carlos, Ronaldo và Robinho. Với những cầu thủ như thế xung quanh, tôi sẽ trưởng thành hơn cả về khía cạnh con người lẫn tư cách cầu thủ. 
- Anh thấy sao về sự chào đón của các madridista? 
- Tôi cảm thấy ngạc nhiên. Rất nhiều CĐV chào đón sự có mặt của tôi tại Madrid và điều này rất quan trọng với tôi. Tôi muốn gửi lời cảm ơn đến tất cả những tình cảm chân thành đó. 
- Và Baptista có thể hứa gì với các madridista? 
- Chỉ có một điều duy nhất mà tôi có thể hứa. Đó là tôi sẽ cống hiến hết khả năng của mình, để xứng đáng với màu áo và lịch sử của Real. Tôi còn trẻ, còn nhiều thời gian để chơi bóng và để đoạt mọi thành công với CLB vĩ đại này.
Vài nét về Julio Baptista
SN: 1/10/1981.Là tuyển thủ Brazil, có biệt danh "The Beast".Trong hai năm chơi cho Sevilla, Baptista ghi 38 bàn ở Liga, và tổng cộng 50 bàn trên mọi mặt trận.Anh sẽ khoác áo số 8 tại Real.

