Nistelrooy ở lại sân Old Trafford tới năm 2008
Đêm qua, Ruud van Nistelrooy đã đặt bút ký gia hạn hợp đồng với Manchester United cho tới hết tháng 6/2008. Nếu hoàn tất cam kết này, tiền đạo người Hà Lan sẽ có bảy mùa bóng đầu quân cho CLB mang biệt danh "những con quỷ đỏ".
Theo thoả thuận mới, mức lương của Van Nistelrooy có thể đạt 90.000 bảng (164.000 USD) mỗi tuần, thay vì 40.000 bảng như hiện nay. Chỉ một ngày trước đó, HLV Alex Ferguson cũng đã ký hợp đồng mới với MU. Cầu thủ 27 tuổi nói rằng sự tiếp tục có mặt của ngài Ferguson chính là một lý do quan trọng khiến anh quyết định gắn bó cùng đương kim vô địch giải Ngoại hạng. "Tôi đã nói chuyện với ngài Alex về tương lai của CLB cũng như những kế hoạch sắp tới của đội bóng. Tôi biết rằng trong những năm tới, ông còn có thể giúp MU gặt hái thêm nhiều thành công và tôi không muốn bỏ lỡ điều đó. Tôi đã có những thời khắc hạnh phúc tại đây và sẵn sàng chờ đón các thử thách mới", anh cho biết. 
Van Nistelrooy gia nhập MU từ PSV Eindhoven với giá 19 triệu bảng vào 1/7/2001, và đã ghi được 98 bàn thắng trong 129 trận khoác áo MU. 
Vài nét về Ruud van Nistelrooy
1976: Sinh tại Oss, Hà Lan ngày 1/7.Chơi bóng cho Nooit Gedacht và Margriet trước khi gia nhập Den Bosch, CLB của giải hạng Nhì Hà Lan.1997: Chuyển tới đội hạng Nhất Heerenveen, ghi được 13 bàn thắng trong 30 trận tại mùa giải 1997/1998.1998: Ký hợp đồng với PSV Eindhoven vào ngày sinh nhật lần thứ 22 với giá 4,2 triệu bảng, một kỷ lục giữa các CLB Hà Lan.29/8 cùng năm, ghi bàn đầu tiên tại giải vô địch cho PSV Eindhoven, trớ trêu thay vào lưới của Heerenveen.18/11 năm đó, lần đầu tiên được khoác áo đội tuyển quốc gia ở trận đấu giao hữu Hà Lan hoà Đức 1-1. 1999: Kết thúc mùa giải đoạt danh hiệu vua phá lưới với 31 bàn thắng, về nhì trong danh sách Chiếc giày vàng châu Âu. Được bầu là cầu thủ Hà Lan hay nhất năm bởi các đồng nghiệp. 2000: PSV đồng ý bán Van Nistelrooy cho Manchester United với giá 19 triệu bảng nhưng ngay sau đó, Giám đốc điều hành David Gill tuyên bố CLB nước Anh không thể mua tiền đạo này do một chấn thương đầu gối. 2001: Ngày 1/7, chuyển tới thành Manchester với giá 19 triệu bảng.2002: Ghi hai bàn giúp đội nhà đánh bại Aston Villa 3-2 tại Cup FA ngày 6/1, là trận thứ 7 liên tiếp ghi bàn.Ngày 13/2, cân bằng kỷ lục ghi bàn tại giải vô địch trong 7 trận đấu liên tiếp của Mark Stein.19/1: trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn trong 8 trận liền của giải Ngoại hạng khi sút thành công quả phạt 11m ở trận gặp Blackburn trên sân nhà.Cuối mùa giải, được Hiệp hội các cầu chuyên nghiệp Anh bầu là Cầu thủ hay nhất năm.2003: Vô địch Premier League, danh hiệu đầu tiên cùng với MU2004: Ngày 7/1, ghi bàn vào lưới Bolton, nâng tổng số bàn thắng cho MU lên con số 98. 

