Inter nghiền nát Valencia, Porto thua đau đớn
Đêm qua, Inter đã chơi một trận hay nhất trong gần một thập kỷ qua, và đánh bại Valencia với tỷ số khó tin 5-1 ngay trên đất Tây Ban Nha. Trong khi đó, đương kim vô địch Champions League, FC Porto, lại bị Paris Saint German cho phơi áo với 2 bàn không gỡ.
Các cầu thủ Inter có màn trình diễn không thể ấn tượng hơn. Và điều kỳ diệu là chiến thắng thuyết phục của đội bóng thành Milan được thực hiện ngay trên thánh địa Mestalla của đội đang giữ UEFA Cup và là đương kim vô địch Tây Ban Nha. Stankovic, Vieri, Van der Mayde và Julio Cruz đều lập công, nhưng cầu thủ tỏa sáng nhất trên sân đêm qua chính là sát thủ Adriano, tác giả của bàn thắng nâng tỷ số lên 4-1. Một thất bại không gì có thể bào chữa được cho Valencia. Chưa bao giờ người hâm mộ nhận thấy Valencia lại tỏ ra yếu ớt và dễ bị đánh bại như ở trận đấu đêm qua, ngay cả khi họ nhận được sự cổ vũ nhiệt tình của khoảng 44.000 khán giả nhà. May mắn là tiền đạo Pablo Aimar cũng kịp thể hiện đẳng cấp và ghi bàn danh dự cho đội bóng xứ bó tót. Với thất bại cay đắng này, chiếc ghế HLV của Claudio Ranieri đang trở nên chênh vênh hơn bao giờ hết.
Đội chủ nhà thi đấu tốt hơn trong hiệp một và tạo được nhiều tính huống nguy hiểm. Đầu tiên, Marco Di Vaio có cú sút rất hiểm hóc ở phút 15 sau khi nỗ lực của Pablo Aimar bị từ chối, nhưng pha cứu bóng xuất thần của thủ thành Alberto Fontana không cho cựu tiền đạo Juventus này ghi bàn. Sau đó 5 phút, tiền vệ Francisco Rufete dứt điểm kỹ thuật trúng khung gỗ, bỏ lỡ thời cơ đưa Valencia vượt lên dẫn bàn. 10 phút trước giờ nghỉ, Inter tổ chức pha tấn công bài bản. Adriano đột phá dũng mãnh bên cánh trái rồi chuyền bóng thuận lợi vào khu cấm địa cho Emre Belozoglu. Tuy nhiên, tiền vệ người Thổ Nhĩ Kỳ không thể tung ra một cú kết thúc uy lực, dù trong tư thế không người kèm. Đó cũng là những tình huống nguy hiểm nhất trên sân trong 45 phút đầu tiên.
Lượt 3 vòng bảng Champions League, đêm 20/10
Bảng E Panathinaikos - Arsenal 2-2 Gonzalez 65', Olisadebe 82' - Ljungberg 18', Henry 74'Rosenborg - PSV 1-2 Storflor 42' - Guadelupe 26', De Jong 86' Bảng F AC Milan - Barcelona 1-0 Shevchenko 31'Shakhtar Donetsk - Celtic 3-0 Francelino 57', 62', Brandao 78' Bảng GAnderlecht - Bremen 1-2 Wilhelmsson 26' - Klasnic 36', 59'Valencia - Inter 1-5 Aimar 73' - Stankovic 47', Vieri 49', Van der Meyde 76', Adriano 81', J.Cruz 90' Bảng HChelsea - CSKA Moscow 2-0 J. Terry 9', Gudjohnsen 45'PSG - Porto 2-0 Coridon 30', Pauleta 31'
Các trận đã đấu
Bảng xếp hạng
Sang hiệp hai, gió thực sự đổi chiều và quyền điều tiết trận đấu lại thuộc về đội khách. Chỉ trong 2 phút, Inter liên tiếp ghi hai bàn thắng. Tiền vệ Stankovic giúp đội bóng Italy khai thông bế tắc ở phút 47, với pha đánh đầu ngược cực kỳ ngoạn mục, làm tung lưới Valencia, sau đường tạt bóng chuẩn xác từ cánh trái của Favalli. Phút 49, Vieri vôlê cận thành, nhân đôi khoảng cách cho đội áo sọc xanh đen, sau đường chuyền bằng má ngoài chân trái của Adriano. Quá choáng váng sau hai bàn thua chóng vánh, đội đương kim vô địch Premiera Liga dồn lên tấn công với quyết tâm rất cao. Nhưng phải đến phút 73, Juan Pablo Aimar mới rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 cho Valencia, sau cú dứt điểm hiểm hóc vào góc cao khung thành Fontana. Nhưng đó là tất cả những gì đội quân của HLV Ranieri làm được trong trận đấu này. 
Inter thi đấu bùng nổ trong những phút còn lại, và làm tung lưới thủ thành Santiago Canizares thêm ba lần nữa. Phút 76, tiền đạo vào sân thay người ở hiệp hai, Van der Meyde, vượt qua hậu vệ Amedeo Carboni rồi tung ra cú sút chân phải căng và hiểm từ khoảng cách 10 m, giúp Inter khôi phục lại lợi thế dẫn hai bàn (3-1). 5 phút sau đó, sau khi tạo điều kiện cho đồng đội, Adriano tự mình lập công bằng cú sút cận thành. Tuy nhiên, công lớn của bàn thắng này thuộc về đội trưởng Javier Zanetti, bởi hậu vệ người Argentina đã đột phá kỹ thuật bên cánh phải rồi tạt bóng cho sát thủ 23 tuổi trong tư thế không người kèm, tạo điều kiện thuận lợi để Adriano ghi bàn thắng thứ 4 của mình ở Champions League mùa này. Không chịu dừng lại ở đó, Inter thừa thắng xông lên, và Julio Cruz ấn định chiến thắng 5-1 cho đội bóng đến từ Italy sau pha phối hợp mẫu mực với Dejan Stankovic.
Chiến thắng ấn tượng với tỷ số 5-1 đưa Inter vượt lên dẫn đầu bảng G với 9 điểm tuyệt đối sau 3 trận. Một suất tại vòng đấu loại trực tiếp Champions League mùa này khó lòng tuột khỏi tay thày trò nhà HLV Roberto Mancini. Trong khi đó, thất bại cay đắng không chỉ làm tổn thương niềm kiêu hãnh của Valencia, mà còn đẩy nhà đương kim vô địch Tây Ban Nha xuống vị trí thứ 3 với chỉ 3 điểm trong tay. Và nếu HLV Ranieri còn muốn giữ chiếc ghế của mình thì chỉ còn một cách duy nhất là giành chiến thắng ấn tượng ở những trận đấu còn lại. Đây là một nhiệm vụ không dễ hoàn thành với chiến lược gia người Italy này.
Đội hình thi đấu: 
Valencia: thủ môn Santiago Canizares; hậu vệ Curro Torres, Marco Caneira (Bernardo Corradi, 66), David Navarro, Amedeo Carboni; tiền vệ Francisco Rufete (Stefano Fiore, 82), Ruben Baraja, David Albelda, Miguel Angel Angulo; tiền đạo Pablo Aimar, Marco Di Vaio. 
Inter: thủ môn Alberto Fontana; hậu vệ Ivan Cordoba, Nicolas Burdisso (Javier Zanetti, 46), Marco Materazzi, Giuseppe Favalli; tiền vệ Emre Belozoglu, Juan Veron, Esteban Cambiasso, Dejan Stankovic; tiền đạo Adriano (Julio Cruz, 83), Christian Vieri (Van der Meyde, 75).
Cũng trong đêm qua, Paris Saint Germain đã cho nhà đương kim vô địch Champions League, Porto, phơi áo với 2 bàn không gỡ trên sân Công viên các Hoàng tử. Hai pha dứt điểm đẳng cấp của Charles-Edouard Coridon và Pauleta chỉ trong 2 phút (30 và 32) phá tan giấc mộng giành chiến thắng đầu tiên của đội bóng Bồ Đào Nha tại sân chơi danh giá này ở mùa bóng năm nay. Thắng 2-0, đội bóng thủ đô Paris có được 3 điểm, vươn lên vị trí thứ ba và hoàn toàn có thể hy vọng vào một suất ở vòng đấu loại trực tiếp. Trong khi đó, mới chỉ được 1 điểm sau 3 trận, cơ hội đi tiếp của Porto trở nên mong manh hơn bao giờ hết. 
Đội hình thi đấu
PSG: thủ môn Lionel Letizi; hậu vệ Sylvain Armand, Mario Yepes, Pierre Fanfan, Stephane Pichot; tiền vệ Modeste M'Bami, Lorik Cana, Jerome Rothen (Branko Boskovic, 49), Edouard Coridon; tiền đạo Reinaldo (Edouard Cisse, 73), Pauleta (Danijel Ljuboja, 83). 
Porto: thủ môn Vitor Baia; hậu vệ Yourkas Seitaridis, Jorge Costa (Bosingwa, 76), Pepe, Ricardo Costa; tiền vệ Costinha (Ricardo Quaresma, 52), Diego, Maniche; tiền đạo Carlos Alberto, Derlei Silva (Helder Postiga, 69), Benni McCarthy. 
Bảng G
Trận
Điểm
Inter
39
Bremen
36
Valencia
33
Anderlecht
30
Bảng H
Trận
Điểm
Chelsea
39
CSKA Moskva
34
PSG
33
Porto
31

