Pete Sampras và cuộc sống sau ánh hào quang 
Không tăng cân như mọi người đồn đại, Pete Sampras vẫn giữ được dáng người khỏe mạnh, hoạt bát cho dù đã rời xa quần vợt gần hai năm. Vẫn áo phông, quần short rộng, Sampras đã có một cuộc sống khác và thực sự thoải mái. 
Sampras, vợ anh - nữ diễn viên Bridgette Wilson - và cậu con trai 2 tuổi Christian đang hạnh phúc. Họ hài lòng về cuộc sống đơn giản, sung túc, tránh xa khỏi những nơi ồn ào. Với 14 danh hiệu Grand Slam và từng đứng vị trí số 1 sáu năm liên tục, Sampras đã vứt tất cả lại phía sau để tận hưởng một cuộc sống yên bình. Sampras chơi golf 4 hoặc 5 lần một tuần và gặp gỡ nhiều bạn bè. 
Và Sampras không nói nhiều kể từ sau buổi tối đáng nhớ ở New York tháng 9/2002 khi anh giành danh hiệu Grand Slam cuối cùng trong sự nghiệp thi đấu cá nhân. 
- Mọi chuyện đến với anh thế nào? 
- Cuối năm 2002, tôi nói với Bridgette Có thể đã đến lúc anh phải kết thúc mọi chuyện. Tôi không đùa, tôi cảm thấy mình không còn đủ sức lực. Cô ấy không nói gì nhiều, chỉ bảo tôi rằng Anh hãy hứa với em một điều. Anh gác vợt vì chính những lý do của bản thân anh, chứ không phải vì tác động của các phương tiện thông tin đại chúng hay từ bất kỳ người nào khác. Tôi hiểu, những điều cô ấy nói là đúng. 
- Anh đã học được những gì từ bản thân kể từ sau khi quyết định nghỉ hưu?
- Tôi hiểu rằng tôi không chơi quần vợt không vì ánh hào quang mà vì niềm hứng thú. Không biết còn điều gì nữa mà tôi có thể học hỏi từ chính bản thân mình. Nhưng giờ đây tôi hiểu, tôi thích một cuộc sống đơn giản bên vợ con, giao du với bạn bè, chơi thể thao, đặc biệt là golf và làm những công việc bình thường như bao người bình thường khác. Tôi là người hay đặt ra mục tiêu cho cả cuộc đời mình, nhưng có những chuyện phải sau 5 hoặc 10 năm mới xảy ra và có chuyện có lẽ sẽ không bao giờ thành sự thật. Tôi hiểu rằng khi đã cống hiến nhiều năm cho sự nghiệp, cần phải nghĩ đến lúc nghỉ ngơi, dành thời gian đi du lịch...
- Anh từng nói muốn trở thành một người chồng tốt hơn. Liệu có phải sự nghiệp thi đấu quần vợt đã ảnh hưởng nhiều tới cuộc hôn nhân của anh?
- Vận động viên quần vợt là những người chỉ sống với chính mình. Luyện tập, di chuyển, rồi thi đấu đã khiến chúng tôi mệt mỏi. Những người sống bên cạnh một vận động viên quần vợt luôn phải cực kỳ rộng lượng và biết tha thứ. Rất may mắn là vợ tôi luôn sẵn sàng đặt sự nghiệp của cô ấy sang một bên để đi khắp nơi cùng chồng. Đó là điều vô cùng đáng quý. Sẽ rất khó khăn nếu chúng tôi sống hai cuộc sống. Cô ấy làm những gì của cô ấy còn tôi làm việc của tôi. Bridgette hiểu những gì tôi đang cố gắng làm. Khi tôi muốn giành thêm một danh hiệu Grand Slam nữa, cô ấy sẵn sàng hy sinh một chút sự nghiệp để giúp đỡ tôi. Và bây giờ, khi tất cả đã hoàn thành, tôi có thể thức dậy vào lúc 6 giờ sáng, chăm sóc cậu con trai. Đó là việc làm cho cả hai chúng tôi. Tôi có động lực để cho đi nhiều hơn khi còn đang thi đấu.
- Anh thấy gì khi nhìn vào ánh mắt của cậu con trai Christian?
- Tôi thấy nó nhìn tôi như muốn nói nó cần tôi, cần tôi dành cho nó sự thoải mái, cần tôi khi nó đói, khi nó muốn thay đổi. Tôi nhận thấy sự ngây thơ và trong trắng.
- Anh muốn cuộc sống của con cái mình sẽ như thế nào?
- Hai vợ chồng đã nói nhiều về chuyện này. Hiện nay, chúng tôi đang sống ở vùng Beverly Hills. Điều đó có nghĩa là con trai tôi sẽ phải theo học ở một trường tư, mô hình giáo dục phổ biến ở đây. Tôi đã không lớn lên theo cách như vậy khi thường xuyên học tập ở các trường công lập. Tôi cũng không sử dụng diện thoại di động trước tuổi 28. Christian sẽ lớn lên trong điều kiện tốt nhưng tôi cũng muốn con trai mình biết thế nào là nghèo khổ. Tôi muốn nó không tiêu xài quá nhiều bởi vì nó sẽ phải làm để đạt được tất cả những thứ đó. 
- Anh nghĩ thế nào nếu con trai mình sẽ theo sự nghiệp quần vợt?
- Nếu nó hứng thú, tôi sẽ hết lòng giúp đỡ. Còn trong trường hợp ngược lại, tôi cũng sẽ tôn trọng những quyết định của nó. Sẽ khó khăn cho con trai tôi nếu quyết định theo đuổi sự nghiệp thể thao. Bởi cho dù nó chơi tốt hay không, chắc chắn sẽ có sự so sánh. Mọi người sẽ luôn nhắc nhở nó rằng tôi là ai, tôi đã làm được gì. 
- Mối quan hệ của anh với Agassi giờ đây thế nào rồi?
- Chúng tôi có gặp nhau vài lần kể từ sau Wimbledon năm ngoái. Hồi đó gần như chúng tôi đã có một trận đấu với Jimmy Connors và Mac McEnroe ở Las Vegas. Anh ấy hỏi xem tôi có thể luyện tập trở lại được không. Nhưng kể từ sau đó, chúng tôi không có cơ hội nào nói chuyện với nhau. Anh ấy vẫn đang trong tình trạng thể lực tốt, có một cuộc sống hanhj phúc bên người vợ rất có ảnh hưởng và hai đứa con tuyệt vời. Tôi vẫn nghĩ anh có thể giành thêm một danh hiệu lớn nữa. Điều đó có thể khó khăn vì Agassi đã hơn 30 tuổi chứ không còn chỉ là 21 nữa. 
Những bí mật của Pete Sampras
5 trận đấu đáng nhớ nhất
- Thua bố 0-6, 0-6 trong một trận đấu đầu những năm 80. Trận đấu khiến Sampras khóc suốt buổi.
- Chung kết Mỹ Mở rộng năm 1992 với Stefan Edberg: trận đấu đã thay đổi sự nghiệp của Sampras.
- Chung kết Mỹ Mở rộng 1995 với Andre Agassi
- Chung kết Wimbledon 2000 với Patrick Rafter
- Chung kết Mỹ Mở rộng 2002 - danh hiệu Grand Slam cuối cùng. 
5 đối thủ khó chơi nhất: Andre Agassi, Boris Becker, Wayne Ferreira, Guy Forget và Goran Ivanisevic.

