Pháp lại hòa sân nhà, Czech, Tây Ban Nha hồi sinh
Dù rất cố gắng, nhưng trong hoàn cảnh thiếu vắng nhiều trụ cột do chấn thương, đội tuyển Pháp buộc phải chia điểm trên sân nhà với một đội bóng yếu hơn, Ireland (hoà 0-0). Trong khi đó, hai thế lực hùng mạnh khác, Czech và Tây Ban Nha cùng thắng sau 90 phút thi đấu đêm qua.
Cựu vô địch thế giới và châu Âu, Pháp, đang đứng trước một cuộc chuyển giao thế hệ lớn nhất trong lịch sử của mình. Và cũng như mọi trường hợp khác, bao giờ kết quả trong giai đoạn này cũng rất thất thường và không thể đoán trước được tính bất ngờ. Sau khi để Israel cầm chân 0-0 trên sân nhà và chỉ thắng vất vả Đảo Faroe 2-0, đội tuyển Pháp lại bị chia điểm vào đêm qua khi để Ireland hòa không bàn thắng tại Paris.
Ra quân với đội hình gồm phần lớn các cầu thủ trẻ còn rất ít lần khoác áo đội tuyển, và chỉ có một vài trụ cột như Henry, Pires, Bathez, đội tuyển Pháp rất vất vả để tìm tiếng nói chung trên sân đấu. Ireland không phải là một đội mạnh, nhưng kinh nghiệm của những cầu thủ như Roy Keane, Damien Duff cùng một loạt cầu thủ đang đá tại giải ngoại hạng Anh đã giúp đội bóng này có được một kết quả hòa trong một thế trận khá cân bằng.
HLV Raymond Domenech quay trở lại đội hình 4-4-2 truyền thống với rất nhiều sự thử nghiệm. Pháp cũng rất cần điểm và điều này thể hiện ở các vị trí chủ chốt trên hệ thống tấn công như Henry, Cisse, Wiltord, Pires - bốn cầu thủ đã và đang thi đấu ở Anh. Nhưng lối đá tốc độ như ở Premier League của Pháp ở trận này tỏ ra không hiệu quả, bởi Ireland cũng đã quá hiểu kiểu chơi này. Những cầu thủ như Pires, Henry, Wiltord có lẽ chỉ tung hoành được ở giải Ngoại hạng Anh, chứ chưa chứng minh được tầm ảnh hưởng lên đội tuyển quốc gia. Ba thành viên trên hoạt động rất năng nổ và đóng góp nhiều cho thế công của đội nhà. Tính ra trong suốt 90 phút thi đấu, Pháp có không dưới 6 cú sút có thể thành bàn. Nhưng dường như họ vẫn thiếu một thủ lĩnh để tạo ra đột biến lớn. Không có một pha dứt điểm nào tỏ ra trọn vẹn, ngược lại luôn tồn tại sự thiếu chính xác cũng như độ nhạy cảm. Những đường chuyền cuối cùng của các cầu thủ chủ nhà thường rất vồ vập và thiếu tầm nhìn chiến thuật. Ông Domenech liên tục trầm ngâm ngoài đường biên mà chưa tìm ra giải pháp hữu hiệu giúp đội nhà khai thông bế tắc. 
Trong khi đó, đội khách tận dụng được sự non kém kinh nghiệm của hai tiền vệ trung tâm và hàng thủ trẻ trung bên phía Pháp, để tạo ra nhiều pha hãm thành đáng kể. Ireland chơi ăn miếng trả miếng và thể hiện họ không hề thua kém về đẳng cấp so với đội cựu vô địch thế giới. Keane, Morrison, Duff và cả hậu vệ Cunningham đều có những pha dứt điểm làm thót tim các cổ động viên đội bóng áo lam. Nếu như Israel có thể ra về từ Paris với 1 điểm, thì Ireland suýt làm được nhiều hơn thế nếu pha dứt điểm ở gần cuối trận đấu của Finnan không bị thủ môn Bathez cản phá thành công.
Hoà 0-0, Pháp hiện chỉ được 5 điểm sau 3 trận đấu, và thứ tư tới họ sẽ đến làm khách tại Síp. Nhìn chung, trong cuộc so tài vừa qua, đội tuyển Pháp chưa tiến bộ được bao nhiêu so với hai trận đấu trước, một phần cũng do họ thiếu vắng nhiều trụ cột do chấn thương. Nhưng điều cơ bản nhất mà người xem nhận thấy là HLV Domenech vẫn chưa thổi được hồn chiến thuật vào lối đá của đội nhà và chưa tạo được tâm lý tự tin cho các cầu thủ.
Đội hình thi đấu:
Pháp: thủ môn 16-Fabien Barthez; hậu vệ 5-William Gallas, 19-Gael Givet, 14-Sebastien Squillaci, 13-Mickael Silvestre; tiền vệ 17-Olivier Dacourt (6-Alou Diarra 64), 15-Rio Mavuba, 7-Robert Pires, 11-Sylvain Wiltord; tiền đạo 12-Thierry Henry, 9-Djibril Cisse (22-Sidney Govou 82) 
Ireland: thủ môn 1-Shay Given; hậu vệ 2-Stephen Carr, 4-Kenny Cunningham, 5-Andy O'Brien, 3-John O'Shea; tiền vệ 6-Roy Keane, 8-Kevin Kilbane, 7-Steve Finnan, 10-Robbie Keane; tiền đạo 11-Damien Duff, 9-Clinton Morrison (17-Andy Reid 41) 
Cũng trong đêm qua, Czech hồi sinh sau thất bại trước Hà Lan 
ở lượt trước bằng chiến thắng 1-0 trước Romania. Thiếu vắng khá nhiều trụ cột ở hàng tiền vệ, nhưng đội chủ nhà vẫn áp đặt được thế trận một cách nhịp nhàng. Tiền đạo Milan Baros có một trận đấu rất hay và sự năng nổ của anh tạo ra không ít phiền toái cho các hậu vệ Romania. Nhưng bàn thắng duy nhất của trận đấu lại đến từ một quả penalty. Trung vệ Martin Jiranek lên tham gia tấn công, và bị đốn ngã trong vòng cấm phút 35. Không ngần ngại, trọng tài Roberto Rosetti chỉ tay vào chấm phạt đền, sau khi đã từ chối một tình huống tương tự trước đó trong pha va chạm giữa hậu vệ đội khách với Baros. Tiền đạo Jan Koller hoàn tất nốt công việc cuối cùng với cú sút penalty chính xác, đem về 3 điểm cho Czech. Romania cũng thể hiên khá tốt trong trận đấu này, nhưng tiền đạo Mutu bỏ lỡ ít nhất hai cơ hội để gỡ hòa. Chuyến trở về của cầu thủ Chelsea đã không được như ý. Hiện tại Romania vẫn đứng đầu bảng với 9 điểm (bằng Phần Lan), còn Czech đã có được 3 điểm đầu tiên, sau hai trận.
Tương tự như Czech, Tây Ban Nha cũng giành điểm tối đa, sau khi gây thất vọng với trận hòa Bosnia 1-1 ở lượt trước. Tiếp Bỉ trên sân nhà, đội quân của HLV Aragones tấn công như vũ bão ngay trong hiệp một, và kết quả là đội khách buộc phải mất người với thẻ đỏ của Deflandre ở phút 28. Nhưng phải đến hiệp hai, thế cân bằng của trận đấu mới bị phá vỡ. Antonio Reyes chuyền bóng thông minh để Luque tung cú sút như búa bổ từ cự ly 15 m, mở tỷ số trận đấu. Và chỉ 4 phút sau, Raul đánh đầu điệu nghệ, ấn định chiến thắng 2-0 cho Tây Ban Nha. Đây là bàn thắng thứ 40 trong 79 lần khoác áo đội tuyển của tiền đạo CLB Real Madrid. Trong những phút còn lại, Bỉ còn mất thêm Bart Goor sau pha chơi xấu với Xavi. Với 4 điểm có được sau hai trận, Tây Ban Nha cùng đứng đầu bảng với Serbi  Montenegro và Litva.
Trận giao hữu rất đáng chú ý đêm qua giữa chủ nhà Iran và Đức đã kết thúc với tỷ số 2-0 nghiêng về đội chủ nhà World Cup 2006. Các học trò của HLV Klinsmann phải thi đấu trước một biển người, với hơn 110.000 cổ đông viên chỉ toàn đàn ông do Liên đoàn bóng đá Iran không cho phép phụ nữ ra sân xem đá bóng. Chỉ có lác đác vài phu nhân quan chức đội khách trên khán đài danh dự. Trong một bầu không khí cuồng nhiệt như vậy, đội bóng từng 3 lần vô địch thế giới vẫn tổ chức tốt và thể hiện được bản lĩnh của người Đức. Ngay phút thứ 5, Fabian Ersnt làm toàn bộ cổ động viên chủ nhà phải im lặng, bằng cú đệm bóng mở tỷ số trận đấu. Sang hiệp hai được 8 phút, Thomas Brdaric đánh đầu từ quả tạt đẹp của Goerlitz ấn định chiến thắng 2-0 cho đội khách.
Trong trận đấu này, thủ môn Lehmann được tung vào sân ngay từ đầu và anh chơi khá tốt với hai pha cứu thua trong hiệp môt. HLV Klinsmann còn thử nghiệm trung vệ đang đá cho Chelsea, Robert Huth, và tiền vệ của Aston Villa, Thomas Hitzlsperger.
Kết quả vòng loại khu vực châu Âu đêm qua:
Bảng 1Phần Lan 3-1 Armenia CH Czech 1-0 RomaniaMacedonia 2-2 Hà Lan 
Bảng 2 Ukraina 1-1 Hy Lạp Thổ Nhĩ Kỳ 4-0 Kazakhstan Albania 0-2 Đan Mạch
Bảng 3Luxembourg 0-4 Nga Slovakia 4-1 Latvia Liechtenstein 2-2 Bồ Đào Nha 
Bảng 4Síp 2-2 Đảo Faroe Israel 2-2 Thụy Sỹ Pháp 0 - 0 Ireland 
Bảng 5 Scotland 0-1 Nauy Belarus 4-0 Moldova Slovenia 1-0 Italy 
Bảng 6Anh 2-0 Wales Azerbaijan 0-0 Bắc AilenÁo 1-3 Ba Lan
Bảng 7Bosnia-Herzegovina 0-0 Serbia  Montenegro Tây Ban Nha 2-0 Bỉ 
Bảng 8Thụy Điển 3-0 Hungary Malta 0-0 Iceland Croatia 2-2 Bulgaria
Giao hữu:Iran - Đức 0-2 (F. Ernst, Brdaric)
Vòng loại khu vực Nam MỹArgentina 4 - 2 Uruguay Bolivia 1-0 PeruColombia - Paraguay 1-1Venezuela - Brazil 2-5
Các bảng xếp hạng khu vực châu Âu

