Nistelrooy đại phá cầu môn Sparta Prague
Đêm qua, mình sát thủ người Hà Lan ghi cả 4 bàn, giúp MU đại thắng 4-1 khi tiếp Sparta. Nhờ đó, MU củng cố vị trí thứ hai bảng D, sau Lyon - đội đã có vé vào vòng trong. Một đội bóng Anh khác là Liverpool thắng ngay tại Deportivo, và từ vị trí áp chót nhảy lên chia ngôi đầu cùng Olympiakos.
Nistelrooy có màn trình diễn khả năng săn bàn tuyệt vời.
Được thi đấu trên sân Old Trafford đêm qua, MU đã giành trọn 3 điểm quan trọng để tiến thêm một bước vòng vòng loại trực tiếp. Chiến thắng này giúp đội bóng thành Manchester lấy lại sự tin tin cần thiết, nhưng đồng thời một lần nữa cho thấy rõ phong độ thất thường của họ và việc thi đấu quá phụ thuộc vào Nistelrooy. Cuối tuần qua, vắng anh do treo giò, MU thất bại 0-2 trước Portsmouth. Còn thứ tư này, tiền đạo người Hà Lan trở lại trên hàng công, và cày nát cầu môn đội bóng đến từ Czech - Sparta Prague. Mỗi hiệp, anh lập công hai lần.
Bảng D
Trận
Điểm
Lyon
410
MU
48
Fenerbahce
43
Sparta
41
Chiến thắng, MU có 8 điểm sau 4 trận, xếp thứ hai dưới Lyon (10 điểm). Đội xếp thứ ba là Fenerbahce mới có 3 điểm, còn Sparta chót bảng với chỉ 1 điểm. Lyon đã chính thức có vé ở vòng sau.
Do án treo giò 3 trận của FA không có hiệu lực tại Champions League, Nistelrooy có thêm cơ hội khẳng định vị trí không thể thiếu của mình tại MU, khi được bố trí đá cặp với "thần đồng" Rooney. Hai tuyến còn lại của đội chủ nhà đều có một thay đổi ở vị trí trụ cột, so với những trận gần đây: Brown thay Silvestre chơi cặp trung vệ với Ferdinand, còn Miller buộc Giggs phải ngồi trên ghế dự bị. Với dàn cầu thủ có nhiều sự thay đổi so với thất bại cay đắng ở Ngoại hạng hồi cuối tuần, MU có cơn mưa bàn vào lưới đội đã cầm hoà họ 0-0 tại Prague ở lượt đi. Về mặt kết quả, đây là điều bất cứ CLB nào cũng mong ước. Nhưng buổi trình diễn của đội quân HLV Ferguson trận này không hề ấn tượng, chỉ có điểm sáng là màn solo ghi bàn của Nistelrooy. Nếu không có những pha cản phá xuất sắc của thủ môn Roy Carroll, rất có thể một Sparta hiện đứng cuối bảng đã làm nên chuyện ở "Nhà hát của những giấc mơ".
Kết quả lượt 4 vòng bảng, đêm 3/11
Bảng ADeportivo  Liverpool 0-1 J. Andrade 14' (đá phản)Olympiakos - Monaco 1-0 G. Schurrer 84'Bảng BDynamo Kiev - Real Madrid 2-2 Yussef 13', Verpakovskis 23' - Raul 38', Figo 44'Roma - Leverkusen 1-1 V. Montella 90' - D. Berbatov 82'Bảng CBayern  Juventus 0-1 A.D. Piero 90'M. Tel-Aviv - Ajax 2-1 Dego 49'57' - D.D. Ridder 88'Bảng DLyon  Fenerbahce 4-2 M. Essien 22', F. Malouda 53', Nilmar 89'90' - S. Sahin 1473'MU - Sparta 4-1 Nistelrooy 14', 25', 60', 90' - Zelenka 53'
Các trận đã đấu
Bảng xếp hạng
Đội khách cảnh báo cầu môn MU ngay ở phút thứ hai, khi tiền vệ Poborsky - một cựu cầu thủ của sân Old Trafford - đột phá bên cánh phải, và sút vọt xà gang tấc sau pha phối hợp một hai. Nhưng cũng chỉ ít phút sau, nếu không có cột dọc thì lưới của Sparta đã rung lên. Quả căng ngang của Nistelrooy đưa bóng sâu vào khu cấm địa đội khách đã tạo thời cơ cho Gabriel Heinze tung cú vôlê sấm sét. Bóng làm cột dọc khung thành rung lên dữ dội, trước khi bật ra. Thế trận ăn miếng trả miếng tiếp diễn với cú sút nguy hiểm của Tomas Jun bên đội khách, từ cự ly gần nhưng bóng đi chệch cột dọc. Sau đó, MU đáp trả khi Wayne Rooney buộc thủ thành Jaromir Blazek phải trổ tài.
Trong cục diện giằng co như thế, MU có bàn phá thế quân bình tương đối dễ dàng ở phút 14, sau đường chuyền về bất cẩn của Homola. Sau khi bóng rời chân hậu vệ của Sparta và lăn về phía thủ môn đội khách, Nistelrooy nhanh chân cướp được, dẫn thêm vài nhịp, rồi sút chính xác, đưa MU vượt lên dẫn trước. Scholes thiếu chút nữa đã có bàn nhân đôi cách biệt với cú đánh đầu chệch đích ở khoảng cách gần. Nhưng không lâu sau, tiền vệ này đã sửa sai bằng việc mang lại cho MU quả phạt đền ở phút 25, do bị Martin Petras phạm lỗi trong khu 16m50. Và Nistelrooy hoàn thành nhiệm vụ đá penalty, nâng tỷ số lên 2-0.
Bị dẫn trước hai bàn, lại thi đấu trên sân đối phương, nhưng Sparta không hề bị choáng. Họ tiếp tục gây khó dễ cho đội chủ nhà, và buộc thủ môn Carroll phải nhiều lần phải trổ tài trước nỗ lực dứt điểm của Poborsky, Jun và Lukas Zelenka. Chỉ khoảng 6 phút sau giờ nghỉ giải lao, đội bóng Czech rút ngắn cách biệt. Zalenka xâm nhập khu cấm địa, nhận đường chuyền từ Jun, và sút hạ thủ thành Carroll từ khoảng cách 10 m. Nhưng hy vọng giành điểm của Sparta chỉ tồn tại trong ít phút. Đường chuyền dài từ hậu vệ Gabriel Heinze ở phút 60 dễ dàng tạo điều kiện cho Nistelrooy chứng tỏ bản năng chớp cơ hội của một tay săn bàn siêu hạng. Tiền đạo người Hà Lan nhanh như cắt nhận bóng sau khi hàng phòng ngự đối phương cản phá thiếu quyết đoán, rồi lừa qua cả thủ môn Blazek để hoàn tất cú hat-trick. 
Trận đấu còn khoảng 4 phút, đội khách rơi vào thế bất lợi hơn khi Karel Pobrosky bị truất quyền thi đấu do nhận thẻ vàng thứ hai. Và đúng vào phút 90, Nistelrooy kết thúc một đêm thi đấu không thể quên bằng pha làm bàn thứ tư, mang lại thắng lợi 4-1 cho MU với cú dứt điểm cận thành từ đường kiến tạo của Miller.
Đội hình:
MU: Carroll, Gary Neville, Ferdinand, Brown, Heinze, Miller, Keane, Scholes (Phil Neville 69), Ronaldo (Kleberson 69), Rooney, Nistelrooy
Sparta Prague: Blazek, Pergl, Homola, Kovac, Petras, Sivok, Vorisek (Meduna 72), Poborsky, Zelenka, Urbanek (Simak 81), Jun (Pacanda 81)
Ở trận đấu khác của bảng D, Lyon đè bẹp Fenerbahce với kết quả 4-2 để sớm đoạt vé vào vòng loại trực tiếp. Công lớn trong trận này thuộc về Nilmar - cầu thủ vào sân thay tiền đạo Sidney Govou ở phút 70. Anh ghi liên tiếp hai bàn ở các phút 89 và 90, giúp đội bóng Pháp có trọn 3 điểm trong tình thế mà nhiều người đã nghĩ Fenerbahce sẽ có 1 điểm khi rời Lyon. Với chiến thắng này, Lyon không những duy trì được thành tích bất bại tại vòng bảng (3 thắng, 1 hoà), mà còn củng cố ngôi đầu bảng và giành suất vào vòng 16 đội. HLV Paul Le Guen vui mừng phát biểu: "Tôi vẫn chưa thể tin vào việc Lyon đã có vé vượt qua vòng bảng chỉ sau 4 lượt trận, sớm hơn cả MU. Chúng tôi sẽ còn tiếp tục chứng tỏ mình đủ khả năng chiến đấu đến giây phút cuối cùng, và tạo những bất ngờ lớn hơn nữa".
Bảng A
Trận
Điểm
Olympiakos
47
Liverpool
47
Monaco
46
Deportivo
42
Cũng trong đêm qua, một đội bóng xứ sương mù khác là Liverpool đạt được kết quả cực kỳ quan trọng ngay trên sân của Deportivo. Nhờ thắng lợi sát nút 1-0 trong chuyến du đấu Tây Ban Nha, đội bóng thành phố cảng nước Anh vươn từ vị trí áp chót lên chia sẻ ngôi đầu bảng với Olympiakos (cùng có 7 điểm), và mở rộng cửa vào vòng loại trực tiếp. 
Bàn duy nhất của trận đấu do chính Jorge Andrade của Deportivo thực hiện, ở phút 13. Hậu vệ này đã phá bóng vào lưới nhà từ cự ly gần, sau quả tạt của John Arne Riise bên cánh trái. Có lẽ Jorge Andrade đã luống cuống trong tình huống này bởi đứng sát ngay anh là tiền đạo Milan Baros đang sẵn sàng đón đường căng ngang.
Trận này, Liverpool chịu tổn thất không nhỏ khi vắng Xabi Alonso do chấn thương. Igor Biscan vì thế được bố trí thay thế ở vị trí tiền vệ trung tâm. Tuy nhiên, điều này xem ra không ảnh hưởng nhiều đến lối chơi của đội khách đêm qua. Liverpool lẽ ra đã có một thắng lợi đậm hơn, nếu thủ môn Jose Molina không cản phá được hai nỗ lực kết thúc nguy hiểm của Baros và Riise. Riêng Riise còn thêm một lần tiếc nuối khi cú sút của anh bị Andrade giải nguy ngay trước vạch cầu môn.
Liverpool là đội kiểm soát thế trận trong hiệp một, bằng lối đá rất ấn tượng. Sang hiệp hai, Deportivo có một số thay đổi về lực lượng, nhưng cũng không thể lật ngược tình thế dù là đội sở hữu bóng nhiều hơn, và có cơ hội để ghi bàn.
Cũng tại bảng A, chủ nhà Olympiakos đánh bại đương kim á quân Champions League Monaco với tỷ số 1-0, nhờ công của G. Schurrer ở phút 84. Qua đó, đội bóng Hy Lạp chia sẻ ngôi đầu bảng với Liverpool (cùng 7 điểm). Monaco mới có 6 điểm, và sẽ gặp nhiều khó khăn trong hai trận còn lại (tiếp Liverpool, làm khách Deportivo).
Đội hình:
Deportivo: Molina, Romero, Cesar (Pablo Amo 45), Andrade, Hector (Scaloni 65), Sergio, Valeron, Duscher, Victor, Pandiani (Tristan 59), Luque
Liverpool: Kirkland, Josemi, Hyypia, Carragher, Traore, Riise, Luis Garcia (Alonso 91), Hamann, Biscan, Kewell (Finnan 58), Baros (Sinama Pongolle 84)
Các bảng đấu (đội in đỏ đã vào vòng sau)
Bảng A
Trận
Điểm
Olympiakos
47
Liverpool
47
Monaco
46
Deportivo
42
Bảng B
Trận
Điểm
Dynamo Kiev
47
Real Madrid
47
Leverkusen
47
Roma
41
Bảng C
Trận
Điểm
Juventus
412
Bayern
46
Ajax
43
M. Tel-Aviv
43
Bảng D
Trận
Điểm
Lyon
410
MU
48
Fenerbahce
43
Sparta
41
Bảng E
Trận
Điểm
PSV
49
Arsenal
46
Panathinaikos
45
Rosenborg
41
Bảng F
Trận
Điểm
Milan
49
Barcelona
49
Shakhtar
43
Celtic
43
Bảng G
Trận
Điểm
Inter
410
Bremen
49
Valencia
44
Anderlecht
40
Bảng H
Trận
Điểm
Chelsea
412
CSKA Moskva
44
PSG
44
Porto
42

