Thói quen thú vị của CĐV bóng đá Tây Ban Nha
David Beckham, hay bất cứ cầu thủ nước ngoài nào khi tới chơi bóng ở Tây Ban Nha đều phải thay đổi rất nhiều, từ ngôn ngữ cho tới việc ăn uống. Thậm chí, ngay cả giấc ngủ của họ cũng bị "làm phiền" một cách ghê gớm.
Ronaldo và bồ cũ Cicarelli trong một buổi phỏng vấn của chương trình "Xà ngang".
Không đâu trên thế giới lại có kiểu thưởng thức bóng đá kỳ lạ đến thế. Cứ khoảng từ 0h đến 1h30 hằng đêm, có ít nhất 2,3 triệu CĐV bóng đá Tây Ban Nha ôm khư khư bất cứ loại máy nào có thể thu sóng phát thanh. Chẳng phải họ thưởng thức các bản nhạc giao hưởng đêm khuya hay theo dõi chương trình thông tin đặc biệt nào. Trên thực tế, sự thật lại rất đơn giản: họ nghe, đồng thời gửi câu hỏi tới đài trong cuộc phỏng vấn trực tuyến ngôi sao bóng đá của Liga. 
"Đó là nét văn hóa rất đặc biệt ở Tây Ban Nha", anh Jesus Gallego, 37 tuổi, cho biết. Gallego là MC của "show" rất nổi tiếng mang tên "Xà ngang" (El Larguero, thuộc đài Cadena SER) - một chương trình có "tuổi thọ" trên 15 năm và luôn thu hút hơn 1,5 triệu thính giả mỗi đêm, nhiều hơn bất cứ buổi phát sóng nào vào ban ngày hay buổi tối.
Thật ra kiểu nghe và phỏng vấn trực tiếp qua sóng phát thanh này cũng không quá lạ. Nhưng oái oăm ở chỗ, nó chỉ được bắt đầu từ lúc nửa đêm, và đương nhiên, các ngôi sao được mời phỏng vấn bị ảnh hưởng không ít đến giấc ngủ và thể lực. Beckham và Ronaldinho đã từng được hưởng "vinh dự" này và dù rất buồn ngủ nhưng cũng không dám than thở. Mark Van Bommel của Barcelona mới đây cũng được "Xà ngang" mời. Và Jesus Gallego đã phải giải thích tới hai lần nhưng vẫn không làm khuôn mặt của chàng tiền vệ người Hà Lan bớt đi nhăn nhó, vì quá đỗi ngạc nhiên.
Tân vô địch F1, Fernando Alonso, cũng từng được El Larguero mời bình luận.
Ra đời từ năm 1981, khi lĩnh vực phát thanh truyền hình được tự do hóa sau sự sụp đổ của nền độc tài Franco, các "show" bóng đá nửa đêm rất hút khách. Nguyên nhân chủ yếu là do các nhà hàng và quán bar không được phép mở cửa quá 9 giờ tối, trong khi ấy một số trận đấu hay lại thường diễn ra muộn hơn sau đó khoảng 45 phút. Lâu dần, thói quen khá thú vị này đã biến thành nét văn hóa độc đáo của các CĐV xứ sở bò tót.
Hiện "Xà ngang", "Cỗ máy dội bom" (El Tirachinas) và "Cú chạm bóng đầu tiên" (Al Primer Toque) là ba chương trình ăn khách nhất, do thường mời được rất nhiều ngôi sao bóng đá nổi tiếng đến tham dự. Cũng chính vì vậy mà giá cho thời lượng quảng cáo trong các chương trình này rất cao. Muốn có 20 giây xen vào giữa "Xà ngang", khách hàng sẽ phải trả sơ sơ 5.555 euro (6.871 USD), cao hơn 20% so với mức giá bình thường.
"Một năm chúng tôi thực hiện khoảng hơn 300 show phỏng vấn, chủ yếu là các VIP đến từ Barcelona và Real Madrid, hai đội bóng được mến mộ nhất Tây Ban Nha và đã giành được tổng cộng 46 trong số 75 chức vô địch Liga", Omar Candelas, phát thanh viên của chương trình "Cỗ máy dội bom" tiết lộ. Nhận xét về cuộc đua mùa này ở giải vô địch Tây Ban Nha, Jesus Gallego của "Xà ngang" đánh giá rất ít khả năng Barca để tuột ngôi quán quân, đồng thời lộ vẻ bi quan về Real - CLB vốn sở hữu đội hình trị giá 300 triệu USD và mới bổ sung thêm 6 tân binh Baptista, Robinho, Garcia, Diogo, Cicinho và Cassano trong mùa 05-06. "Nếu họ không giành nổi một danh hiệu nào thì đấy sẽ là thất bại lớn nhất trong lịch sử", Gallego nhận định.

