Thanh Xuân có thể bị treo giò 2 năm tại mọi giải đấu
CLB Gạch Đồng Tâm đã gửi công văn tới LĐBĐ Việt Nam đề xuất mức kỷ luật cấm thi đấu hai năm tại mọi giải đấu đối với tiền đạo trẻ Thanh Xuân, kể từ 3/2. Đội bóng của Long An cũng sớm chấm dứt hợp đồng với cầu thủ này, sau những hành động vô kỷ luật của Xuân trong thời gian qua. 
Để đi đến quyết định này, GĐT đã tham khảo quy chế bóng đá chuyên nghiệp, đồng thời cũng đã xin ý kiến của Ban pháp chế, thi đua, khen thưởng LĐBĐ VN. Nhiều khả năng quyết định kỷ luật sẽ được Liên đoàn chấp thuận.
Ông Phạm Phú Hòa, Giám đốc Điều hành CLB Gạch Đồng Tâm cho biết thêm: "Câu lạc bộ đã chấm dứt hợp đồng cầu thủ chuyên nghiệp trước thời hạn với Thanh Xuân, lẽ ra kết thúc vào tháng 9/2004. GĐT cũng đã đề nghị Liên đoàn treo giò Thanh Xuân hai năm, và  nhiều khả năng nhận được sự chấp thuận".
Tiền đạo Lê Thanh Xuân sinh năm 1979, cao 1m72, nặng 62kg, đã từng xuất hiện trong thành phần đội dự tuyển Việt Nam dưới thời của huấn luyện viên Henrique Calisto. Thanh Xuân là một trong những cầu thủ trụ cột của GĐT trong thời gian vừa qua. Tuy nhiên, ý thức kỷ luật của tiền đạo này không được tốt. Xuân từng bị đưa xuống đội hình hai vì vi phạm kỷ luật trong quá trình thi đấu tại Cup Thủ đô và gần đây nhất là hành động tự ý bỏ ra ngoài uống rượu, đồng thời có hành động chống đối quyết định kỷ luật của ban huấn luyện.
Quyết định kỷ luật chính thức tiền đạo Lê Thanh Xuân sẽ được LĐBĐ Việt Nam và CLB Gạch Đồng Tâm công bố trong thời gian gần đây.

