Inter có trận hòa quan trọng ở bán kết Cup quốc gia
Thủ hòa 1-1 thành công trên sân khách, sau khi bị thủng lưới trước, Inter giành lợi thế trước trận bán kết lượt về Cup quốc gia Italy với Cagliari. Ở trận đấu sôi động và có nhiều pha bóng đẹp đêm qua, hai bàn thắng được ghi cách nhau chỉ khoảng một phút.
Tất cả những mục tiêu của Inter trong mùa này đều đã an bài. Chức vô địch Serie A lần đầu tiên kể từ năm 1989 đã rời xa họ từ giữa mùa giải, còn một suất dự vòng sơ loại Champions League mùa tới đã nằm trong túi của họ. Giờ đây, tất cả những nỗ lực của CLB thành Milan này được dồn cho Cup quốc gia với hy vọng cứu vãn một mùa giải trắng tay. Chính vì thế, HLV Mancini tung vào sân đội hình rất mạnh, trong đó có khẩu thần công hai nòng Adriano - Martins. Trong khi đó, Cagliari cũng thi đấu chẳng thành công ở giải vô địch Italy, dù thỉnh thoảng họ cũng gây sốc cho các đại gia. Vị trí thứ 8 và hơn nhóm cầm đèn đỏ 6 điểm cũng chưa chắc một vé trụ hạng nhưng cũng làm cho đội chủ nhà phần nào yên tâm về tương lai của mình ở mùa bóng tới. Tuy nhiên, Cagliari mong muốn nhiều hơn thế. Họ quyết tâm giành Cup ở sân chơi này để kiếm một suất dự Cup UEFA ở mùa giải mới. Do đó, cuộc so tài giữa hai đội diễn ra một cách sôi động và rất thú vị. Và trận đấu cân bằng này, tỷ số 1-1 phản ánh đúng cục diện trên sân. Lão tướng Zola mở tỷ số cho đội chủ nhà ở phút 50, thì chỉ 43 giây sau, thế cân bằng được lập lại, sau khi Martins dứt điểm thành công.
Hiệp một diễn ra rất sôi động, bởi cả hai đội đều chủ trương tấn công và những đường lên bóng của họ đều sắc sảo và có tính đột biến cao. Và trong một thế trận tấn công như vậy, một vài cơ hội ghi bàn đã được tạo ra. Trước sức ép vô cùng lớn của bộ tam Langella, Zola và Esposito, hàng thủ Inter phải hoạt động hết sức vất vả, trong đó vị trí của Materazzi luôn bị tiền đạo đối phương thỏa sức khoan phá. Phút 23, Cagliari suýt có bàn thắng mở tỷ số. Từ pha phản công thần tốc, Esposito tạt đường bóng loại hoàn toàn hàng thủ đối phương, tuy nhiên, Langella lại dứt điểm trượt bóng. Đến lúc này, những tay săn bàn nổi tiếng của Inter bắt đầu lên tiếng. Adriano và Martins đều thể hiện được kỹ thuật, tốc độ và khả năng sát thủ của mình nhưng họ còn thiếu chính xác trong những tình huống dứt điểm quyết định. Hiệp một kết thúc không bàn thắng.
Sau giờ nghỉ, trận đấu diễn ra hào hứng và hấp dẫn hơn hẳn bởi những bàn thắng đã được ghi. Đầu tiên là tình huống dùng tay chơi bóng ở ngoài vòng cấm địa của thủ thành Inter, Fabian Carini, dẫn đến quả phạt trực tiếp. Và từ pha đá phạt này, lão tướng Zola đã thực hiện một cách hoàn hảo, đưa Cagliari vượt lên dẫn một bàn. Nhưng chỉ 43 giây sau đó, Inter cân bằng tỷ số. Mihajlovic phạt góc rất hiểm, tạo điều kiện thuận lợi cho Martins đệm bóng vào lưới từ khoảng cách 6 m. Đó là bàn thắng thứ 21 của tiền đạo người Nigeria trong 39 trận trên khắp các đấu trường ở mùa này. 
Đêm qua, ở trận bán kết thứ nhất, Udinese cũng đã cầm hòa Roma tại Olimpico. Và 2 trận đấu lượt về sẽ diễn ra vào ngày 19 và 20/5 tới.
Đội hình thi đấu: 
Cagliari (3-4-3): thủ môn Brunner; hậu vệ Lopez, Maltagliati, Bega; tiền vệ Alvarez, Conti, Budel (Brambilla, 79'), Agostini (Gobbi 79); tiền đạo Esposito, Zola, Langella.
Inter Milan (4-4-2): thủ môn Carini; hậu vệ J Zanetti, Cordoba, Mihajlovic, Materazzi; tiền vệ Karagounis (Stankovic 67), Veron, Cambiasso, Kily Gonzalez; tiền đạo Adriano (Vieri 77), Martins (Cruz 82).
Trọng tài: Bertini

