Cầu thủ Saudi Arabia: 'Tôi nói Messi không có cửa thắng' 
Hậu vệ Ali Al-Bulayhi buông lời chọc tức Lionel Messi, khi Saudi Arabia nâng tỷ số lên 2-1 trong trận đấu Argentina ở World Cup ngày 22/11.
Phút 53 sau khi tiền đạo Salem Al-Dawsari ghi bàn, thay vì mừng cùng các đồng đội, Al-Bulayhi chạy đến rồi lấy tay đẩy vào lưng Messi. Siêu sao Argentina sững người trong giây lát, trước khi bật cười khi nghe thấy lời nói của đối thủ.
Sau trận, Al-Bulayhi tiết lộ trên Daily Mail: "Tôi nói với Messi 'Anh sẽ không thắng đâu, không có cửa thắng chúng tôi đâu'". Chứng kiến sự việc này, hai cầu thủ Argentina - Papu Gomez và Lautaro Martinez - liền lao tới, đẩy hậu vệ Saudi Arabia ra xa khỏi đội trưởng của họ.
Al-Bulayhi được đánh giá dũng cảm vì khiêu khích siêu sao đối phương khi trận đấu vẫn còn gần 40 phút, chưa tính hơn tám phút đá bù. Tuy nhiên, hậu vệ Saudi Arabia đã cùng các đồng đội hiện thực hóa lời nói, khi bảo vệ lợi thế dẫn một bàn đến hết giờ, để làm nên một trong những bất ngờ lớn nhất World Cup.
Sau trận, Messi thừa nhận không có lời nào để bào chữa cho thất bại. "Đây là tình huống chúng tôi đã không phải trải qua trong thời gian dài", anh nói. "Chúng tôi không mong đợi khởi đầu khó khăn như vậy".
Thất bại trước Saudi Arabia cũng che mờ kỷ lục của Messi - cầu thủ Argentina đầu tiên ghi bàn ở bốn kỳ World Cup. Tiền đạo 35 tuổi cũng là cầu thủ thứ tư thi đấu ở năm kỳ World Cup.
Ngược lại, chiến thắng lịch sử giúp Saudi Arabia nhận cơn mưa lời khen. Hãng thông tấn nhà nước Saudi Arabia (SPA) đưa tin Quốc vương Salman Bin Abdulaziz Al Saud quyết định ban bố ngày 24/11 là ngày Lễ quốc gia để cả nước được nghỉ, ăn mừng chiến thắng.
Tin không vui duy nhất đến với Saudi Arabia là hậu vệ trái số một Yasser Al-Shahrani phải nghỉ hết giải. Anh gặp chấn thương gãy xương hàm sau va chạm với thủ môn Al-Owais. Thái tử Saudi Arabia Mohammad bin Salman ngay lập tức điều chuyên cơ riêng tới đón Al-Shahrani từ Qatar sang Đức điều trị.
Trung Thu
