Uruguay dừng bước ở World Cup 2022
Qatar
Dù đánh bại Ghana 2-0 ở lượt cuối bảng H tối 2/12, Uruguay vẫn phải chia tay World Cup 2022 do kém Hàn Quốc một bàn thắng.
Uruguay trải qua 15 phút cuối đầy cảm xúc. Tính đến phút 85, họ là đội giành vé đi tiếp khi thắng Ghana 2-0, còn Hàn Quốc hòa Bồ Đào Nha 1-1 ở trận đấu cùng giờ. Thế rồi gió đảo chiều khi Hàn Quốc ghi bàn quyết định 2-1 nhờ công Hwang Hee-chan phút bù đầu tiên. Lúc này, Hàn Quốc và Uruguay cùng có bốn điểm và hiệu số +0. Nhưng đại diện châu Á xếp trên Uruguay nhờ hơn số bàn thắng (4 so với 3). Luis Suarez và Darwin Nunez được thay ra nghỉ từ trước, và đã khóc khi nhận được tin.
Khi trận đấu giữa Hàn Quốc và Bồ Đào Nha khép lại, màn đối đầu giữa Uruguay và Ghana mới bước vào phút bù đầu tiên trong tổng số tám phút. Ở phút bù thứ ba, Edinson Cavani ngã trong vòng cấm, nhưng trọng tài không cắt còi và VAR cũng không can thiệp. Phút bù thứ bảy, Cavani căng ngang nhưng Sebastian Coates đệm chệch cột. Hy vọng của Uruguay khép lại ở phút bù thứ 10, khi Nicolas de la Cruz đá phạt qua hàng rào nhưng không thể thắng Ati-Zigi.
Sau khi nổi hồi còi mãn cuộc, trọng tài Daniel Siebert bị các cầu thủ Uruguay bủa vây vì không thổi phạt đền tình huống Cavani bị ngã. Jose Gimenez và Edinson Cavani nhận thẻ vàng vì những phản ứng thái quá. Nhưng điều đó không quan trọng bởi Uruguay chỉ cán đích thứ ba, sau Hàn Quốc và Bồ Đào Nha. Bên khu kỹ thuật, Suarez ngồi khóc nức nở. Đây nhiều khả năng là kỳ World Cup cuối của thế hệ Suarez, Cavani, Diego Godin hay Fernando Muslera.
Uruguay và Ghana từng tạo nên trận cầu kinh điển ở World Cup 2010. Khi đó, ở hiệp phụ thứ hai, thời điểm tỷ số đang là 1-1, Luis Suarez dùng tay cản cú đánh đầu của trung vệ Vorsah ngay trên vạch vôi và nhận thẻ đỏ. Trên chấm 11m, Asamoah Gyan sút dội xà còn Suarez ăn mừng cuồng nhiệt ngoài đường biên. Trận đấu được đưa đến loạt đá luân lưu, và Uruguay đã thắng 4-2.
Suarez là nhân chứng sống khi là cầu thủ đá chính duy nhất còn sót lại từ đội hình xuất phát tại tứ kết năm 2010. Sau hơn 12 năm, kịch bản gần như tương tự diễn ra trên sân Al Janoub. Phút 18, sau khi ra ngoài đường biên xem lại băng hình, trọng tài Daniel Siebert xác định Mohammed Kudus bị thủ thành Rochet Alvarez phạm lỗi, và cho Ghana hưởng phạt đền. Trên chấm 11m, Andre Ayew sút nhẹ về góc phải và bị Rochet cản phá. Ghana là đội duy nhất đá hỏng hai quả phạt đền trước cùng một đối thủ tại World Cup, kể từ năm 1966.
Đây có thể coi là bước ngoặt, giúp Uruguay lấy lại tinh thần và ghi liền hai bàn trong sáu phút. Phút 26, Daniel Amartey và Alidu Seidu cùng phá hụt quả tạt bên cánh phải của Darwin Nunez, đưa bóng đến vị trí của Suarez. Tiền đạo 35 tuổi dẫn vài nhịp rồi sút sệt buộc thủ môn Ati-Zigi phải đẩy ra. De Arrascaeta rất nhanh chóng ập vào, đánh đầu vào khung thành trống.
Phút 32, Suarez tiếp tục gieo sầu cho Ghana khi tâng bóng một chạm sang cánh trái để De Arrascaeta bắt vô-lê chéo góc nhân đôi cách biệt. De Arrascaeta là cầu thủ Uruguay thứ ba lập cú đúp trong hiệp một của một trận tại World Cup, sau Juan Peregrino Anselmo vào lưới Nam Tư năm 1930 và Oscar Miguez vào lưới Bolivia năm 1950. Uruguay giành cúp vàng ở cả hai kỳ này.
Sang hiệp hai, Uruguay lùi sâu đội hình và nhường toàn bộ thế trận cho Ghana. HLV Diego Alonso thậm chí còn lần lượt rút Suarez, Facundo Pellistri, Arrascaeta - người ghi cú đúp - và Darwin Nunez rời sân. Ông có lẽ không nghĩ rằng Hàn Quốc có thể thắng Bồ Đào Nha. Chỉ khi bị dồn vào chân tường, Uruguay mới vùng lên và tạo sức ép lớn như hiệp một. Tuy nhiên, đại diện Nam Mỹ không thể ghi thêm bàn và có lần thứ tư bị loại từ vòng bảng World Cup, sau năm 1962, 1974 và 2002.
Đội hình thi đấu:
Ghana: Ati-Zigi, Baba, Amartey, Salisu, Seidu, Partey, Kudus (Issahaku 90), Abdul Samed (Kyereh 72), A. Ayew (Bukari 46), J. Ayew (Sulemana 46), I. Williams (Semenyo 72).
Uruguay: Rochet, Coates, Varela, Gimenez, Oliveira, Valverde, Bentacur (Vecino 34), G. de Arrascaeta (Gomez 80), Pellistri (De La Cruz 66), Nunez (Canobbio 80), Suarez (Cavani 66).
Hồng Duy
