Cup truyền hình Bình Dương: Chủ nhà thắng trận đầu
Becamex Bình Dương thắng sát nút U20 Indonesia với kết quả 1-0, trong trận đấu sau lễ khai mạc giải. Chính tiền vệ Trung Vĩnh thực hiện thành công quả đá phạt đền do anh kiếm được. Trước đó Matsubara cũng dễ dàng vược qua Bưu Điện Lào bằng tỷ số cách biệt 4-1.
Mọi sự tập trung của ngày khai mạc được dồn cho trận đấu giữa Becamex Bình Dương và U20 Indonesia - đội được dẫn dắt bởi HLV nổi tiếng nhất khu vực Đông Nam Á hiện nay - Peter With. "Chelsea" Việt Nam thể hiện rõ ràng sự vượt trội của mình trước đối thủ non nớt kinh nghiệm thi đấu.
Bình Dương hiện nay chỉ còn giữ lại hai cầu thủ ngoại mùa trước là thủ môn Kawala và Lee You Sung. Với điều lệ của giải cho phép mỗi đội được đưa ra sân 5 cầu thủ ngoại, Bình Dương có dịp thử nghiệm hàng loạt cầu thủ ngoại của mình: hai tiền đạo Hwang Sang Pil và Eduardo; hai tiền vệ Leardro và Lee You Sung, cộng với thủ môn Kawala. 
Ngay từ đầu trận, Bình Dương đã chứng tỏ sức mạnh của đội chủ nhà khi đẩy cao tốc độ trận đấu. Với sức càn lướt và kỹ thuật khá của hai tiền đạo người nước ngoài, họ đã dồn ép các hậu vệ trẻ U20 Indonesia phải liên tục chống đỡ rất vất vả. Tiền vệ Trung Vĩnh thì thi đấu rất cơ động. Anh liên tục có những pha dốc bóng, thay đổi vị trí từ cánh phải vào trung lộ, khiến cho hai tiền vệ phòng ngự của U20 Indonesia liên tục mắc lỗi vị trí khi chạy trùng chỗ nhau. Ưu thế của Bình Dương được cụ thể hóa ở phút thứ 20. Trong một pha gây rối trong vòng cấm địa, Trung Vĩnh đã bị các hậu vệ Indonesia đốn ngã. Và cũng chính anh thực hiện thành công quả phạt đền, mở tỷ số trận đấu.
Sau bàn thắng này, Bình Dương chủ động hạ nhịp độ trận đấu. Ba tiền vệ hay nhất của họ hiện nay (Hữu Thắng, Trường Giang, Xuân Thành) đang tập trung đội tuyển quốc gia, nên họ không thể bung hết sức ra tranh đua với các cầu thủ đối phương. Nhưng Lê Văn Lưu, Lee You Sung rất mạnh mẽ và khôn ngoan. Hai trung vệ này hóa giải gần như hầu hết các pha lật bóng từ hai cánh, và các pha chọc khe của đối phương. Trong khi đó, hai cầu thủ Brazil cũng chứng tỏ được khả năng của mình. 
Sang đến hiệp thi đấu thứ hai, U20 Indonesia tăng tốc. Cầu thủ có thân hình thấp đậm, mái tóc Beckham - Nur Ichsan - thể hiện trình độ của mình một cách tự tin. Chỉ cao 1m70, nhưng anh lại có kỹ thuật cá nhân tương đối tốt nên cũng gây rất nhiều khó khăn cho hậu vệ của Bình Dương. Trận đấu kết thúc với kết quả thắng chung cuộc 1-0 cho đội chủ nhà Bình Dương. 
Trận đấu trước lễ khai mạc diễn ra giữa hai đội bóng đến từ hai quốc gia có trình độ bóng đá cách biệt: Matsubara FC (Brazil) và CLB Bưu Chính Viễn Thông Lào. Sự háo hức của rất đông khán giả đến sân chứng kiến trực tiếp, cũng như của hàng nghìn khán giả theo dõi qua truyền hình, về những màn biểu diễn kỹ thuật của đội bóng Brazil nhanh chóng biến mất. Không có các pha qua người bằng kỹ thuật điêu luyện, vắng bóng các cú đánh gót, đỡ bóng bằng ngực hay các cú sút không thể chống đỡ, đội bóng đến từ Brazil chỉ phô diễn kỹ thuật rất cơ bản của một cầu thủ bóng đá bình thường. Giới chuyên môn, cũng như các tuyển trạch viên hy vọng tìm được một cầu thủ trung bình khá đến từ đất nước của điệu vũ samba, nhưng cuối cùng hoàn toàn thất vọng. Họ đánh giá đây chỉ là các cầu thủ nghiệp dư. 
Matsubara đã thế, Bưu Chính Viễn Thông Lào (MCTPC Club) còn tệ hơn. Đội bóng đến từ đất nước triệu voi chỉ mang đến sự thú vị cho khán giả, khi bất ngờ mở tỷ số một cách may mắn. Bàn thắng của MCTPC Club có được sau một pha rối loạn ngay khu cấm địa của thủ môn Lino đội Matsubara. Tỷ số 4-1 nghiêng về các cầu thủ Brazil không đáp ứng được lòng mong mỏi của các fans bóng đá Việt Nam.
Hôm nay, giải sẽ tiếp tục với các trận đấu: 
13h30: U21 Malaysia - Osotsapa FC (Thái Lan)
15h30: Suwon City - Gạch Đồng Tâm.

