Hoàng Anh Gia Lai kết duyên cùng Clipsal
Chiều nay, nhà sản xuất thiết bị điện gia dụng Clipsal đã ký hợp đồng tài trợ cho đương kim vô địch Việt Nam trong mùa bóng 2004, với khoản tiền lên tới hơn 100.000 USD. Ngoài ra, Clipsal sẽ thưởng lớn cho đội bóng phố núi nếu đạt thành tích tốt tại V-League và giải Champion League châu Á.
Cũng theo hợp đồng ký kết, tên nhà tài trợ Clipsal sẽ xuất hiện trên áo của HA Gia Lai tại các trận đấu và được đặt 7 bảng quảng cáo trên sân Pleiku. Thực ra, HA Gia Lai đã chính thức mặc áo có dòng chữ quảng cáo cho thương hiệu này từ ngày 18/1.
Về lý do chọn đội HAGL là đối tác, ông Đào Hồng Quảng, đại diện Clipsal cho biết: HAGL là một đội bóng mạnh của Việt Nam và khu vực Đông Nam Á. Bên cạnh đó sự xuất hiện của tiền đạo Kiatisuk cũng tạo được sự chú ý của đông đảo người hâm mộ bóng đá. Vì vậy, chúng tôi muốn cùng hòa nhịp với sự thành công của đội bóng
Về phía đội bóng, Giám đốc kỹ thuật Nguyễn Văn Vinh phát biểu: "Chúng tôi hy vọng với sự hợp tác này, HAGL sẽ tiếp tục gặt hái những thành công trong mùa bóng 2004"

