Arsenal dừng chân ở bán kết Cup Liên đoàn Anh
Đêm qua, "Những pháo thủ thành London" phải chịu thất bại 1-2 ở trận bán kết lượt về Cup Liên đoàn Anh, diễn ra trên sân của Middlesbrough để rồi bị loại với tỷ số chung cuộc 1-3. Tấm thẻ đỏ của trung vệ Martin Keown ở phút 45 là bước ngoặt của trận đấu này. 
Đã bị Middlesbrough đánh bại 0-1 ngay trên sân Highbury ở trận lượt đi, nhưng đội bóng thành London vẫn ra quân với đội hình gồm nhiều những cầu thủ trẻ ở trận đấu quyết định này. HLV Wenger cho những con át chủ bài của mình như Thierry Henry, Dennis Bergkamp, Robert Pires và Freddie Ljungberg có cơ hội được nghỉ ngơi. Trong khi đó, HLV Steve McLaren bố trí những cầu thủ giỏi nhất của mình ở từng vị trí. Tuy nhiên, hiệp một kết thúc mà thế quân bình vẫn chưa bị phá, dù đội chủ nhà kiểm soát thế trận trong phần lớn thời gian. Bước ngoặt diễn ra ở những giây cuối cùng hiệp một, khi trọng tài Dermot Gallagher truất quyền thi đấu Keown cuar Arsenal do trung vệ này đã có pha phạm lỗi ác ý với cầu thủ đối phương. 
Sang hiệp hai, trận đấu diễn ra rất sôi nổi. Và do bị mất người, tinh thần và sức mạnh của Arsenal bắt đầu suy giảm. Phút 69, tiền vệ người Hà Lan Boudewijn Zenden biến ưu thế về quân số thành bàn thắng sau cú sút thành công từ pha đối mặt với thủ môn Graham Stack, đưa Middlesbrough vượt lên dẫn trước. Tuy nhiên, chỉ 8 phút sau đó, trận đấu được đưa về điểm cân bằng khi Edu tung ra một cú dứt điểm cận thành, hạ thủ thành Mark Schwarzer của đội chủ nhà. 5 phút trước khi hết giờ, dưới sức ép liên tục của Middlesbrough mà các cầu thủ thiếu kinh nghiệm của Arsenal không thể vượt qua, tiền đạo Antonio Reyes lúng túng đá phản lưới nhà sau cú sút như trái phá của Stuart Parnaby, giúp đội quân của HLV Steve McLaren giành chiến thắng. Sau đó, Middlesbrough còn có một cơ hội nữa để gia tăng cách biệt nhưng cả hai nỗ lực của tiền đạo người Italy Massimo Maccarone đều không biến thành bàn thắng. 
Chiến thắng sau cả hai lượt đi và về, Middlesbrough có cơ hội giành Cup Liên đoàn vào ngày 29/2 nếu họ đánh bại được Bolton Wanderers trong trận chung kết tại sân Thiên niên kỷ ở Cardiff (xứ Wales). 
Đội hình: 
Middlesbrough: thủ môn Schwarzer, hậu vệ Mills, Southgate, Riggott, Queudrue, tiền vệ Greening (Parnaby, 63'), Mendieta, Doriva, Zenden, tiền đạo Maccarone (Job, 70'), Juninho.
Arsenal: thủ môn Stack, hậu vệ Toure, Keown, Cygan, Cole, tiền vệ Parlour, Vieira, Edu, Clichy (Owusu-Abeyie, 81'), tiền đạo Reyes, Bentley.

