Thừa tiền đạo, Bình Dương bán Anh Đức 
"Chuyển Anh Đức cho NH Đông Á chúng tôi tiếc lắm. Nhưng trong điều kiện Bình Dương hiện nay, thế công có phần tốt hơn hàng thủ nên chúng tôi buộc phải tìm thêm hậu vệ tốt để tăng cường", ông Trần Văn Đường, Tổng giám đốc Công ty cổ phần bóng đá Bình Dương, giải thích. 
Việc tiền đạo trẻ tuyển U20 quốc gia Nguyễn Anh Đức của Bình Dương - cầu thủ đang khao khát được khẳng định để hy vọng nối bước Văn Quyến, Công Vinh... tỏa sáng ở tuổi đôi mươi - được chuyển cho đội hạng nhất NH Đông Á Thép Pomina khiến cho giới chuyên môn bất ngờ. Anh Đức là cầu thủ đã được tôi luyện kỹ lưỡng từ 5 tháng qua trong đội hình Bình Dương. Anh còn là cầu thủ được HLV Vương Tiến Dũng rất "cưng" khi nhiều trận luôn được đá chính bên cạnh mũi nhọn xuất sắc Kesley Alves. 
Ông Đường còn nói: "Bình Dương đã đề nghị đổi Doãn Nhật Tiến của NHĐA lấy Đinh Cường, nhưng NHĐA không chịu, chỉ muốn Anh Đức. Do đã gần kề thời hạn đăng ký, hơn nữa do hàng công Bình Dương hiện có 5 tiền đạo Kesley Alves, Ivan Da Silva Mathias, Rogerio Barboss Cerino, Trung Vĩnh và Đinh Cường, chưa kể Philani Kubehka và Trí Trọng đều có thể thi đấu ở tuyến này, nên chúng tôi đồng ý đổi Anh Đức". 
Tiền vệ Nguyễn Hữu Thắng, do chấn thương vẫn chưa hoàn toàn bình phục, nên không có tên trong danh sách đăng ký V-League giai đoạn một mùa này. 

