'Cuộc chiến' McLaren - Renault tại Suzuka
Grand Prix Nhật Bản diễn ra khi cuộc tranh giành danh hiệu cá nhân năm nay đã ngã ngũ. Tuy nhiên, các đội vẫn hướng tới xứ sở mặt trời mọc với nhiều tham vọng khác. Sự chú ý giờ đây sẽ đổ dồn vào "cuộc đấu" quyết liệt tranh ngôi đầu bảng tổng sắp đội đua giữa McLaren và Renault.
Chặng trước, Alonso (Renault) đã đi vào lịch sử với tư cách nhà vô địch trẻ nhất của làng F1. Ngôi thứ nhì cũng đã chắc chắn thuộc về người băng Kimi Raikkonen (McLaren). Bởi vậy, Grand Prix Nhật Bản chỉ thực sự còn ý nghĩa với danh hiệu đồng đội. Hiện nay, McLaren hơn Renault 2 điểm tại bảng xếp hạng các đội đua, trong khi mùa giải còn hai chặng. Bởi vậy, Grand Prix cuối tuần này sẽ có tính chất cực kỳ quan trọng với cả hai. Đội nào thành công sẽ có thể bước vào chặng cuối cùng (tại Trung Quốc) với tâm lý cũng như tư thế thoải mái hơn nhiều.
Sau chiến thắng tại cuộc đua cá nhân, Renault tiếp tục mơ cú đúp. Tuy nhiên lần này, nhiệm vụ của họ khó khăn hơn nhiều. Không chỉ thua điểm, những chiếc Renault cũng không có được tốc độ cao như MP4-20 của McLaren. Ngoài ra, bộ đôi Raikkonen  Montoya (McLaren) cũng đồng đều hơn cặp Alonso  Fisichella. Dù vậy, đội đua nước Pháp không phải là không có cơ hội. Họ đã tiến hành một số cải tiến kỹ thuật quan trọng, với hy vọng đạt tốc độ cao tại Nhật Bản. Hơn nữa, tâm lý của cả đội Renault cũng đang rất thoải mái sau khi đã đạt được mục tiêu cao nhất. Đó sẽ là lợi thế không nhỏ trên một đường đua nhiều thử thách như Suzuka.
Đối với McLaren, họ phải thắng trong cuộc đua đồng đội để không bị trắng tay trong mùa giải này. Chặng vừa qua tại Brazil là lần đầu tiên sau nhiều năm, hai chiếc McLaren giành được hai vị trí đầu tiên. Đó là một tín hiệu rất tích cực với đội đua này. Nhưng khi mà nỗi cay đắng của Raikkonen về thất bại trước Alonso trong cuộc đua giành danh hiệu cá nhân còn chưa qua, thì anh tiếp tục gặp hạn. Động cơ Mercedes trên chiếc MP4-20 của anh một lần nữa gặp trục trặc. Tay đua Phần Lan lại phải thay động cơ (dẫn tới bị trừ 10 bậc trong thứ tự xuất phát), sau khi chiếc xe của anh bốc khói mù mịt ở cuộc đua thử. Như vậy, khó khăn đang chờ đợi McLaren.
Đường đua Suzuka chính là sân nhà của BAR-Honda. Suzuka thuộc sở hữu của Honda, nên tất nhiên, đường đua này sẽ chẳng có gì xa lạ với đội đua mà hãng sản xuất ôtô-xe máy này mới chính thức trở thành chủ sở hữu. Như vậy, Jenson Button cũng có hy vọng làm nên một điều gì đó trong GP thứ 100 mà anh tham dự. 99 lần trước, chưa một lần tay đua tài năng của nước Anh chiến thắng. Đồng đội của Button là Takuma Sato cũng đang rất hy vọng đạt thành tích khả quan tại quê hương. Nhất là sau khi Honda đã bật mí khả năng đưa anh về một đội đua mới trong năm sau (theo tiết lộ, đội đua bí mật này đang hy vọng được tham dự mùa giải 2006 với tư cách đội thứ 11).
Ferrari cũng hướng tới nước Nhật với những cái nhìn tích cực. Họ đã có một chặng đua Brazil khá tốt, và giờ đây, nếu tiếp tục có kết quả khả quan, đội đua Italy sẽ cắt đuôi Toyota. Bridgestone, hãng sản xuất lốp Nhật Bản không xa lạ gì với sân nhà Suzuka. Những chiếc lốp của họ hoạt động rất có hiệu quả trong những giải đua xe mới đây tại trường đua này. Khi vấn đề lớn nhất được giải quyết, Schumacher và Ferrari sẽ là những đối thủ đáng gờm.
Suzuka đòi hỏi đội ngũ kỹ thuật của các đội phải có những sự chuẩn bị kỹ càng cho những khúc cua tốc độ cao. Trong đó, sự thăng bằng, vững chắc của những chiếc F1 là yếu tố được đặt lên hàng đầu. Với một đường đua dài, lại có rất nhiều khúc cua, những chiếc lốp cũng sẽ thực sự bị thử thách. Tuy nhiên, cũng giống với Spa (GP nước Bỉ), Suzuka là một đường đua có tốc độ cao và hấp dẫn. Hầu hết các tay đua đều khẳng định, đây là một trong những trường đua ấn tượng nhất. Bởi vậy, chúng ta sẽ chờ đợi một chặng đua Nhật Bản thú vị.
Cuộc đua chính thức sẽ bắt đầu vào lúc 12h ngày chủ nhật, 9/10 (theo giờ Hà Nội).
Đôi nét về đường đua Suzuka:
Xây dựng: năm 1987
Số Grand Prix đã tổ chức: 18
Sức chứa trường đua: 100.000 chỗ ngồi
Độ dài một vòng đua: 5,807 km
Số góc cua: 21 (10 góc cua trái, 11 góc cua phải)
Số vòng đua: 53
Quãng đường tổng cộng: 307,573 km
Tốc độ tối đa: 330 km/h
Thành tích tốt nhất tại một vòng đua chính thức: 1'32''730 (do Barrichello của Ferrari lập năm 2004)
Bảng xếp hạng cá nhân sau Grand Prix Brazil:
Tay đua
Đội 
Quốc tịch 
Điểm
1 Fernando Alonso 
Renault 
Tây Ban Nha 
117 
2 Kimi Raikkonen 
McLaren 
Phần Lan 
94 
3 Juan Pablo Montoya 
McLaren 
Colombia 
60 
4 Michael Schumacher 
Ferrari 
Đức 
60 
5 Giancarlo Fisichella 
Renault 
Italy 
45 
6 Jarno Trulli 
Toyota 
Italy 
43 
7 Rubens Barrichello 
Ferrari 
Brazil 
38 
8 Ralf Schumacher 
Toyota 
Đức 
38 
9 Jenson Button 
BAR 
Anh 
32 
10 Mark Webber 
Williams 
Australia
29 
11 Nick Heidfeld 
Williams 
Đức 
28
12 David Coulthard 
Red Bull 
Scotland 
21 
13 Jacques Villeneuve 
Sauber 
Canada 
9 
14 Felipe Massa 
Sauber 
Brazil 
8 
15 Tiago Monteiro 
Jordan 
Bồ Đào Nha 
7 
16 Alexander Wurz 
McLaren 
Áo
6 
17 Narain Karthikeyan 
Jordan 
Ấn Độ 
5 
18 Christian Klien 
Red Bull 
Áo
5 
19 Christijan Albers 
Minardi 
Hà Lan 
4 
20 Pedro de la Rosa 
McLaren 
Tây Ban Nha 
4 
21 Patrick Friesacher 
Minardi 
Áo
3 
22 Antonio Pizzonia 
Williams 
Brazil 
2 
23 Takuma Sato 
BAR 
Nhật Bản 
1 
24 Vitantonio Liuzzi 
Red Bull 
Italy 
1 
25 Robert Doornbos 
Minardi 
Hà Lan 
0 
Bảng xếp hạng đội đua sau Grand Prix Brazil:
Đội 
Điểm
1 McLaren
164
2 Renault 
162 
3 Ferrari 
98 
4 Toyota 
81 
5 Williams
59 
6 BAR
33 
7 Red Bull
27 
8 Sauber
17 
9 Jordan
12 
10 Minardi
7 

