Juventus bị loại khỏi Cup quốc gia Italy
Juventus bị Atalanta cầm hòa 3-3 ngay trên sân nhà và phải từ giã cuộc chơi ở Cup quốc gia Italy mùa bóng năm nay, sau thất bại chung cuộc với tỷ số 3-5. Ở các cuộc so tài khác, Roma và Udinese đều giành quyền lọt vào tứ kết.
Trước trận đấu, HLV Capello tuyên bố hùng hồn như truyền thánh chỉ: "Tôi muốn 3 bàn thắng và một suất ở tứ kết". Tuy nhiên, các học trò chỉ thực hiện được một nửa tâm nguyện của ông khi làm tung lưới đối phương 3 lần. Nhưng cú hat-trick của tiền vệ Lazzari buộc "Bà đầm già" phải chịu trận hòa 3-3, để rồi bị loại khỏi Cup quốc gia Italy mùa này một cách cay đắng. Điều đáng nói là cả 5 bàn thắng của Atalanta trong cả cả lượt đi và về của vòng 3 vào lưới Juventus đều do cùng một cầu thủ thực hiện - tiền vệ Andrea Lazzari.
Ngay ở phút thứ 3, sau những đợt tấn công đầu tiên, Juventus có bàn thắng mở tỷ số nhờ pha đá phản lưới nhà của hậu vệ Atalanta - Cesare Natali. Chỉ 6 phút sau, tiền vệ 20 tuổi, Andrea Lazzari, tận dụng thành công sai lầm của hàng thủ đối phương để quân bình tỷ số. Zalayeta khôi phục lợi thế dẫn bàn cho đội bóng thành Turin ở phút 33, trước khi Lazzari ghi bàn thắng thứ hai của riêng mình trong trận này và cũng là bàn gỡ hòa 2-2 ngay trước giờ nghỉ giải lao.
Trận đấu này cũng đánh dấu sự trở lại thành công của Trezeguet, sau 3 tháng dài nghỉ dưỡng thương. Chính tiền đạo người Pháp là tác giả của bàn nâng tỷ số lên 3-2 cho Juventus khoảng 10 phút trước khi hết giờ. Tưởng rằng đội quân thiện chiến và nổi tiếng tinh nhuệ của HLV Capello sẽ giành chiến thắng để có thể rời đấu trường Cup quốc gia mùa này trong danh dự, nhưng tấm thẻ đỏ của Tacchinardi ở phút 80 sau khi đấm vào mặt hậu vệ Claudio Rivalta đã làm hỏng tất cả. Chỉ vài giây trước khi trận đấu kết thúc, Andrea Lazzari hoàn tất cú hat-trick của mình, đồng thời ấn định trận hòa 3-3 và loại Juventus ra khỏi cuộc chơi. Với thất bại này, HLV Capello và các học trò phải tạm gác lại giấc mơ ăn ba (Champions League, scudetto và Cup quốc gia Italy).
Trong khi đó, AS Roma thể hiện phong độ ấn tượng bằng chiến thắng 5-1 trước Siena, đồng thời làm hỏng buổi lễ ra mắt của tân HLV De Canio ngay trên sân Franchi. Với thắng lợi đậm đà này, đội bóng của HLV Del Neri giành quyền lọt vào nhóm 8 đội sau chiến thắng chung cuộc với tỷ số 6-3. Đội bóng đến từ thủ đô Rome vượt lên dẫn trước ngay ở phút 12 bằng bàn mở tỷ số của trung vệ Dellas. Totti nhân đôi cách biệt ở phút 35, trước khi trận đấu phải hoãn lại vài phút do CĐV Roma ném pháo màu xuống đường pitch. Một phút trước giờ nghỉ, Siena rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 sau cú sút penalty thành công của Maccarone. Sang hiệp hai, Cassano, Montella và Corvia lần lượt lập công và ấn định chiến thắng đậm đà với tỷ số 5-1. Kể từ phút 69, đội chủ nhà Siena chỉ còn thi đấu với 10 người do Cirillo bị truất quyền thi đấu, sau tấm thẻ vàng thứ hai.
Các cầu thủ Lazio đặt mục tiêu giành chiến thắng 1-0 hoặc với cách biệt hai bàn trở lên nhằm đặt một suất tại tứ kết, sau thất bại 1-2 ở trận lượt đi. Tuy nhiên, sau 90 phút thi đấu chính thức, họ chỉ thắng được Cagliari với tỷ số 2-1. Filippini và Rocchi giúp Lazio dẫn trước 2 bàn. Tiền đạo Daniele Conti lập công cho Cagliari. Hoà nhau 4-4 sau hai lượt buộc hai đội sẽ phải đá thêm hai hiệp phụ để phân thắng bại. Phút 102, Zola cân bằng tỷ số 2-2, trước khi Rocchi ấn định chiến thắng 3-2 cho đội bóng thủ đô ở phút 119. Dù giành chiến thắng 3-2 ở trận lượt về, nhưng Lazio vẫn bị loại do thành tích sân khách kém hơn đối thủ (1-2). 
Trong trận đấu còn lại, Udinese thất bại 3-4 trước Lecce nhưng vẫn lọt vào tứ kết Cup quốc gia Italy bởi ở lượt đi, họ đã thắng đối thủ với tỷ số 5-3. Udinese giành quyền đi tiếp nhờ lợi thế ghi bàn trên sân khách (5 so với 4 của Lecce)
Kết quả tại vòng 3 Cup quốc gia (trong ngoặc là kết quả chung cuộc)
Parma - Fiorentina: 0-3 (0-5)Bologna - Inter: 1-3 (2-6)Sampdoria - Torino: 1-2 (3-2)AC Milan - Palermo: 2-0 (4-1)Lazio - Cagliari: 3-2 (thua 1-2 ở lượt đi, Lazio bị loại bởi luật ghi bàn trên sân khách).Udinese - Lecce: 3-4 (thắng 5-3 ở lượt đi, Udinese lọt vào tứ kết nhờ luật ghi bàn thắng trên sân khách)Siena - AS Roma: 1-5 (3-6)Juventus - Atalanta: 3-3 (3-5)

