Một VĐV bơi lội của đội tuyển Việt Nam tử nạn
Kỷ lục gia Nguyễn Huy Hoàng - thành viên đội tuyển bơi lội Hà Nội và hiện tập huấn ở ĐTQG chuẩn bị cho SEA Games 23 - đã qua đời sau một tai nạn giao thông chiều 9/3. Năm nay, anh mới 20 tuổi. 
Sau buổi tập chiều 9/3 tại Trung tâm Đào tạo VĐV cấp cao Hà Nội, Hoàng (đang bị chấn thương đầu gối) nhờ đồng đội trẻ Lê Thành Trung đưa về nhà. Đến cuối đường Thanh Niên, Trung không làm chủ được tay lái, đâm vào dải phân cách khiến cả hai cùng ngã. Hoàng đã mất ở bệnh viên Xanh Pôn ngay sau đó vì chấn thương nặng, còn Trung bị gãy xương đùi, vỡ xương chậu. 
Cái chết của Nguyễn Huy Hoàng - VĐV đang giữ kỷ lục quốc gia ở cự ly 50 m và 100 m, và thương tật của Lê Thành Trung là một cú sốc lớn cho đội tuyển bơi lội Việt Nam.

