'Thôi nhai kẹo, hãy hát quốc ca'
Trước những hình ảnh không đẹp đẽ được chứng kiến tại Euro 2004, Tổng thống Nga Putin đã phải lên tiếng yêu cầu các cầu thủ đội tuyển bóng đá quốc gia hãy thôi ngay cái sở thích nhai kẹo cao su, và thay vào đó là việc hát quốc gia một cách nghiêm túc.
Ông Putin đã yêu cầu Chủ tịch Ủy ban Olympic Nga (ROC), Leonid Tyagachyov, chuyển lời căn dặn của ông tới các quan chức bóng đá: "Tôi muốn cầu thủ phải hát quốc ca một cách nghiêm túc. Các đội bóng khác không chỉ hát say sưa mà trên từng khuôn mặt còn thể hiện rõ quyết tâm đánh bại bất kỳ đối thủ nào. Còn chúng ta thì sao? Họ chỉ nhai kẹo và cười mỉm". 
Đại diện ROC cũng nhận thức được hành động không lấy gì làm hay ho của các cầu thủ: "Tôi hiểu, phản ứng của tổng thống là hợp lý. Đội bóng cần tập trung và quyết tâm thi đấu tốt, bớt đi thời gian vào những việc không có lợi. Điều đó cũng sẽ khiến các cổ động viên hài lòng bởi họ luôn mong những trận đấu hấp dẫn và hiệu quả". 
Nga đã không vượt qua được vòng 1 Euro 2004, kết thúc bảng ở vị trí cuối cùng. Tiền vệ Alexander Mostovoi còn bị đuổi khỏi đội sau khi phàn nàn về HLV trưởng. 

