Nadal và Agassi bỏ Masters Cup
Hôm qua, ngay trước trận đấu mở màn ở bảng B (bảng vàng), tay vợt số 2 thế giới, Rafael Nadal, đã tuyên bố bỏ cuộc vì chấn thương. Chưa đầy một giờ sau, Agassi cũng ra quyết định tương tự, sau khi để thua Nikolay Davydenko.
Mariano Puerta đã trở thành tay vợt Argentina thứ tư giành quyền góp mặt ở giải đấu cuối năm này khi anh được chọn để thế chỗ Rafael Nadal. Còn Fernando Gonzalez của Chile sẽ thi đấu vị trí của Agassi ở hai trận đấu bảng còn lại. 
Giải thích về lý do rút lui, tay vợt 19 tuổi người Tây Ban Nha, Rafael Nadal, cho biết anh đã tham khảo ý kiến của các bác sĩ ở Thượng Hải và tất cả đều khuyên anh nên nghỉ ngơi hoàn toàn. Nadal cho biết anh đã không thể chơi hay luyện tập kể từ khi bị đau chân trong chiến thắng trước Ljubicic ở Madrid hồi tháng trước. "Tôi cảm thấy rất khó chịu nơi vết thương và trong mấy ngày gần đây, tôi còn đau hơn trước nhiều", Nadal nói. 
Bất ngờ với quyết định triệu tập bổ sung để tham dự Masters Cup, Mariano Puerta chưa có sự chuẩn bị tốt nhất. Trong trận đấu gặp người đồng hương Gaston Gaudio ngay khi vừa đặt chân tới Thượng Hải, anh đã để thua với tỷ số 3-6, 5-7. 
Trận đấu giữa Agassi và Davydenko kéo dài 1 giờ 14 phút và đã kết thúc với tỷ số 6-4, 6-2 nghiêng về tay vợt người Nga. Đây là một kết cục không mấy vui vẻ với tay vợt kỳ cựu Agassi. Sau trận đấu, anh tuyên bố không thể tiếp tục chơi hai trận còn lại ở vòng bảng bởi lo sợ nguy cơ chấn thương ở mắt cá chân trái sẽ nặng hơn. Anh muốn nghỉ ngơi hoàn toàn cho mùa giải mới. Đây là trận đấu đầu tiên của Agassi kể từ sau chung kết Mỹ Mở rộng với Roger Federer hồi tháng 9. 
Như vậy, cho tới tận ngày thi đấu thứ hai, Masters Cup vẫn chưa thoát khỏi "ám ảnh" chấn thương. Trước giải, đã có Andy Roddick, Marat Safin, Lleyton Hewitt rút lui. Và như vậy, có thể dễ dàng nhận thấy Roger Federer đã trở thành tay vợt nổi bật nhất ở giải đấu năm nay và gần như cầm chắc chức vô địch, nếu anh không phải chịu thêm chấn thương nào. 
Hôm nay sẽ diễn ra lượt trận thứ hai ở bảng A giữa Roger Federer - Ivan Ljubicic và David Nalbandian - Guillermo Coria.
Bảng xếp hạng Masters Cup sau lượt đấu đầu tiên
Bảng A
Thắng
Thua
Tỷ số set
Ivan Ljubicic
10
2-0
Roger Federer 
10
2-1
David Nalbandian 
01
0-2
Guillermo Coria
01
1-4
Bảng B
Thắng
Thua
Tỷ số set
Nicolay Davydenko 
10
2-0
Gaston Gaudio
10
2-0
Fernando Gonzalez (Andre Agassi)
01
0-2
Mariano Puerta 
01
0-2

