Fabien Barthez định ngày giải nghệ
Thủ môn người Pháp quyết định sẽ chia tay sân cỏ vào năm tới. Tuổi tác là một lý do, nhưng vấn đề lớn hơn là anh đã không còn dành cho bóng đá sự quan tâm đặc biệt nữa. 
"Ở tuổi 33, không còn nhiều cơ hội dành cho tôi. Nhưng chừng nào tôi còn thi đấu, tôi vẫn sẽ chơi với 300% phong độ của mình. Không thể chơi bóng ở Pháp nếu bạn không có động lực. Càng ngày tôi càng chẳng quan tâm tới bóng đá thế giới nữa bởi môn thể thao này đang ngày càng mất đi sự hấp dẫn của nó. Tôi không có ví dụ cụ thể nhưng tốt hơn hết là không nên phát ngôn bừa bãi". 
Barthez khởi đầu sự nghiệp tại CLB Toulouse trước khi chuyển tới Olympique Marseille năm 1992. Một năm sau, anh giành chức vô địch Cup C1 sau khi chiến thắng AC Milan. Năm 1995, anh sang Monaco trước khi gia nhập Manchester United, và thi đấu tại đây hơn 2 mùa bóng. Barthez trở về Marseille tháng 12/2003. 
Kể từ lần đầu tiên vào tháng 5/1994, Barthez đã 73 lần khoác áo đội tuyển quốc gia. Anh là sự lựa chọn số một cho vị trí thủ thành đội tuyển Pháp ở World Cup 98. Tại đó, đội tuyển Pháp đã giành chức vô địch sau khi vượt qua Brazil 3-0 trong trận chung kết. Anh cũng là thành viên của "Những chú gà trống Gaulois"vô địch Euro 2000. 
Barthez đeo băng đội trưởng ĐTQG trong trận đấu đầu tiên dưới thời HLV Raymond Domenech, tháng 8/2004, khi giao hữu với Bosnia. Sau đó, anh có ý định chia tay sự nghiệp quốc tế nhưng ông Domenech đã thuyết phục anh chơi bóng tới vòng chung kết World Cup 2006. 
Ngày 7/4, Barthez sẽ phải hầu tòa vì một bãi nước bọt anh "tặng" cho trọng tài trong trận đấu giao hữu giữa Marseille và Wydad Casdablanca, tháng trước. 

