Tuyển WCG Việt Nam có thể gây bất ngờ ở Singapore
"Thực tế thi đấu cho thấy, game thủ Việt Nam không thua kém các nước bạn. Chúng ta có thể làm được những điều đáng ngạc nhiên ở vòng chung kết thế giới sắp tới", Đặng Bình An, TP HCM, vừa lên ngôi vô địch môn Warcraft 3 vòng loạiWorld Cyber Games (WCG) Việt Nam, nói.
An đang là du học sinh chuyên ngành Hoá Sinh, ĐH UCR, Mỹ, đã nhiều lần thi đấu trực tuyếnWarcraft 3 và đứng đầu môn này tại Cuộc thi Cổng Lordaeron và Azeroth.
Theo An, nhìn chung, đấu thủ Việt Nam có trình độ cao trong đấu game online nhưng quá trình thi chung kết tại TP HCM, đêm qua, chưa có điều kiện phát huy hết. Nguyên nhân là do Việt Nam ít tổ chức những giải đấu online lớn nên người thi chưa được rèn rũa kinh nghiệm. Đường truyền cũng chưa ổn định, ảnh hưởng tới tốc độ thi.
Cùng lên ngôi vô địch tại Chung kết WCG 2005, tối qua, ở TP HCM là Lý Trần Tiến, game Starcraft và Tạ Nam Anh, mônFifa, cả 2 đều từ Hà Nội. Về nhì môn Warcraft 3 là Lê Quốc Dũng, Hà Nội; Starcraft là Lê Nguyễn Thế Đạt, TP HCM vàFifa 2004là Trần Thanh Vy, TP HCM. Ban tổ chức đã trao tặng mỗi đấu thủ vô địch 500 USD và 1 điện thoại di động Samsung D 500, mỗi đấu thủ giải nhì 300 USD và 1 điện thoại di động Samsung.
Trần Thanh Vy, về ba Fifa 2004, thấy mình trưởng thành hơn khi bước vào mùa giải năm nay. Vy tâm sự: "Chuẩn bị cho giải năm trước, em không có điều kiện tập luyện nhiều. Còn năm nay, em đã đấu với không ít game thủ các nước, thấy khá tự tin vì mình đâu có thua kém họ. Em hơi tiếc vì để xảy ra một sơ suất nhỏ nên trận chung kết chưa hoàn toàn đạt kết quả như ý. Em sẽ rút kinh nghiệm để đấu tốt hơn ở Singapore".
6 người trên cùng 2 vô địch WCG 2004 Vương Kim Sơn, TP HCM và Nguyễn Mạnh Linh, Hà Nội sẽ lên đường tới Singapore vào trung tuần tháng 11.

