Vòng 22 Primera Liga: Song chiến Madrid - Barcelona
Real Madrid, Barcelona, cuộc chiến không bao giờ ngừng nghỉ. Nhưng cuối tuần này, không phải là cuộc đối đầu trực tiếp của hai kình địch, mà là giữa thủ đô Madrid và xứ Catalan với hai cặp đấu, Real Madrid - Espanyol, Barcelona - Atletico.
Mùa giải Primera Liga đang đi vào giai đoạn quan trọng nhất. Chỉ cần một bước sơ sẩy thì cả Barcelona hay Real Madrid đều gặp khó khăn trong chặng đường tiếp theo, dù đội bóng xứ Catalan đang bỏ cách đối thủ 7 điểm ở ngôi đầu bảng. Chiến thắng trong mỗi trận đấu là mục tiêu tối thượng với cả hai gã khổng lồ. Có thể ví Real và Barca như hai tay đua công thức một, mà mỗi khúc cua kém chuẩn xác của người này là cơ hội lý tưởng cho người kia. Cuối tuần này, lại một khúc cua như thường lệ, nhưng có phần khó khăn hơn.
Real đang ở phong độ và tinh thần rất cao. Kể từ khi Luxemburgo đến, đội chủ sân Bernabeu thắng liền 5 trận liên tiếp và trở lại con đường quen thuộc của mình. Không những thế, sự hưng phấn và khả năng đóng góp của từng cầu thủ đều tăng lên. Beckham đang trở lại là mình, Owen ngày một tốt hơn, hàng thủ gắn kết hơn. Tất cả đều nhờ vào Luxa. "Ông ấy buộc chúng tôi phải chăm chỉ luyện tập, đồng thời cũng chứng tỏ khả năng tuyệt vời với tài tổ chức đội ngũ", thủ quân đội tuyển Anh tâm sự.
Vòng 22
Chủ nhật 6/2Sociedad - Valencia 2hReal - Espanyol 4hAlbacete - Zaragoza 23hGetafe - Numancia 23hLevante - Sevilla 23hMalaga - Mallorca 23hBetis - Osasuna 23hVillarreal - Racing 23h7/2Deportivo - Bilbao 1hBarcelona - Atletico 3h
Cuối tuần này, sẽ có một thử thách lớn nữa dành cho thày trò Luxa. Đối thủ Espanyol đang đứng thứ tư trong bảng xếp hạng và đích thực là chú "ngựa ô" của mùa giải. Nhưng có một điều ủng hộ Real trong trận đấu này, đội quân của HLV Lotina toàn thua khi đối đầu với các ông lớn mùa giải này (thua Barca 0-1 trên sân nhà, và thất thủ 0-3, 1-4 trên các sân của Valencia, Deportivo). Chỉ duy nhất có một điều chống lại Real chính là họ từng thua Espanyol 0-1 trên sân đối phương tại vòng ba. Tuy nhiên đó là khi phong độ của đội bóng Hoàng gia đang gặp khủng hoảng trầm trọng, còn giờ đây, tình thế đã hoàn toàn khác.
Espanyol cũng không đạt sự hưng phấn khi 3 vòng đấu gần đây họ chưa biết mùi chiến thắng. Sự thiếu vắng tiền đạo chủ chốt, Raul Tamudo càng làm HLV Lotina thêm đau đầu. Ngược lại, Real có sự trở về của Ronaldo, sau chuyến về quê thăm gia đình. Với đội hình mạnh nhất cùng lợi thế sân nhà, sẽ không ngạc nhiên khi đội bóng Hoàng gia có được chiến thắng thứ sáu liên tiếp. Luxa hạ quyết tâm: "Chúng tôi đang ở phía sau đối thủ trong cuộc đua, và việc làm có ý nghĩa nhất là phải chiến thắng và chờ đợi. Các cầu thủ phải chơi với động lực cao nhất và luôn hết mình trong bất cứ trận đấu nào". 
Đội hình xuất phát:
Real Madrid: thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado, Samuel, Helguera, Carlos; tiền vệ Beckham, Zidane, Figo, Gravesen; tiền đạo Ronaldo, Raul.
Espanyol: thủ môn Kameni; hậu vệ Ibarra, Garcia, Lopo, Soldevilla; tiền vệ De la Pena, Ito, Maxi, Serrano; tiền đạo Dani, Perez.
Trong khi đó, vào đêm mai, Barcelona có cuộc đại chiến với Atletico tại sân Nou Camp, để giành thêm 3 điểm. Ba trận thắng liên tiếp gần đây khiến các học trò của HLV Rijkaard sung mãn về tinh thần hơn bao giờ hết. Chắc chắn với đội hình không sứt mẻ và có sự ra mắt của tân binh Maxi Lopez, Barca sẽ đem đến màn trình diễn "rực lửa" cho khán giả nhà. Nếu được ra sân trận đấu này, Albertini sẽ đối mặt với đội bóng cũ - nơi anh từng thi đấu trong mùa giải 03/04.
Về phía đội khách, dù được đánh giá rất cao vào đầu mùa giải nhưng Atletico vẫn chưa đạt sự ổn định để có vị trí xứng đáng so với khả năng của chính mình. Họ là đội đầu tiên lấy điểm từ tay Barca (hòa 1-1 ở vòng ba), nhưng đó là khi phong độ đang ở mức rất cao hồi đầu mùa giải. Vì vậy, sẽ rất khó khăn nếu Atletico muốn lặp lại điều đó trong thời điểm hiện nay. 
Đội hình xuất phát:
Barcelona: thủ môn Valdes; hậu vệ Belletti, Puyol, Bronckhorst, Oleguer; tiền vệ Marquez, Xavi, Deco; tiền đạo Ronaldinho, Rto'o, Giuly.
Atletico: thủ môn Franco; hậu vệ Velasco, Perea, Ibanez, Lopez; tiền vệ Luccin, Ibagaza, Gronkjaer, Colsa; tiền đạo Salva, Torres.
Việt Phương
Xếp hạng Primera Liga (sau 30/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
21
16
32
51
2Real
21
14
25
44
3Valencia
21
10
74
37
4Espanyol
21
10
56
35
5Sevilla
21
10
56
35
6Villarreal
21
97
534
7Betis
21
97
534
8Athletic
21
86
730
9Atletico
21
85
829
10
Osasuna
21
85
829
11
Deportivo
21
610
528
12
Zaragoza
21
84
928
13
Levante
21
74
10
25
14
Getafe
21
65
10
23
15
Sociedad
21
64
11
22
16
Racing
21
56
10
21
17
Malaga
21
63
12
21
18
Albacete
21
48
920
19
Mallorca
21
45
12
17
20
Numancia
21
35
13
14

