David Ferrer tạo ấn tượng tại Nasdaq-100 
Tay vợt vô danh người Tây Ban Nha, David Ferrer, đã tiến thẳng tới trận bán kết Nasdaq-100 với phong độ ấn tượng. Hôm qua, anh dễ dàng giành chiến thắng trước hạt giống số 26 người Slovakia, Dominik Hrbaty, với tỷ số 6-2, 6-3.
Trong số 8 tay vợt giành quyền thi đấu tứ kết, Ferrer là người duy nhất không được xếp hạt giống. Anh hiện đứng hạng 44 thế giới và sẽ tròn 23 tuổi vào thứ 7 tuần này. 
Chỉ cần 65 phút, Ferrer đã dễ dàng vượt qua Hrbaty với 4 lần giành chiến thắng ở game giao bóng của đối thủ trong cả hai set. Ngoài ra, anh còn khiến tay vợt Slovakia chống đỡ khá vất vả, buộc phải mắc tới 41 lỗi tự đánh bóng hỏng cùng 7 pha giao bóng hai lỗi. Sau 4 lần đối đầu với Hrbaty, Ferrer đã chiến thắng cả 2 trận đấu gần đây. Năm ngoái, anh đã hạ tay vợt Slovakia ở Hamburg. 
Một tay vợt người Tây Ban Nha khác cũng đã giành quyền thi đấu bán kết là Rafael Nadal. Tay vợt 18 tuổi này đã hạ hạt giống số 25, Thomas Johansson, với tỷ số 6-2, 6-4 cũng khá dễ dàng. Cho tới thời điểm này, Nadal đang có một mùa thi đấu thành công. Anh đang tìm kiếm danh hiệu thứ ba cho mình trong năm 2005 sau khi đã đăng quang ở Costa Do Sauipe và Acapulco.
Nói về trận bán kết, Ferrer phát biểu: "Tôi rất ngạc nhiên khi giành quyền vào bán kết. Chúng tôi (Ferrer và Nadal) là những người bạn. Thật tuyệt vời là ít nhất một tay vợt Tây Ban Nha sẽ có thể đi tới trận đấu cuối cùng". Ferrer và Nadal mới chỉ gặp nhau duy nhất một lần và chiến thắng khi đó thuộc về Ferrer. Cho tới thời điểm này, chưa một tay vợt xứ sở bò tót nào giành chức vô địch Nasdaq-100.
Hai trận đấu tứ kết còn lại sẽ diễn ra giữa hạt giống số một Roger Federer - Tim Henman và Andre Agassi - Taylor Dent. Tay vợt nam giành chức vô địch sẽ được nhận 533.350 USD. Đây là giải đấu được coi là Grand Slam thứ 5. 

