Kipchoge trượt đề cử VĐV điền kinh nam hay nhất 2023 
Huyền thoại Eliud Kipchoge vắng mặt, nhưng Kelvin Kiptum - đàn em vừa lập kỷ lục marathon thế giới - có trong 11 đề cử VĐV nam hay nhất năm do Liên đoàn Điền kinh Thế giới (World Athletics) công bố ngày 12/10.
Kipchoge thi đấu không thành công ở hai giải major từ đầu năm 2023. Anh dự Boston Marathon ngày 17/4 với tham vọng lần đầu vô địch giải chạy lâu đời nhất thế giới này, nhưng gây thất vọng khi chỉ cán đích thứ sáu với 2 giờ 9 phút 23 giây. Đây là thông số tệ nhất sự nghiệp của runner Kenya, và anh về sau nhà vô địch - đàn em đồng hương Evans Chebet tới 3 phút 31 giây. "Tôi thật sự thất vọng với kết quả này", Kipchoge nói sau giải.
Tới Berlin Marathon ngày 24/9, Kipchoge không thể hoàn thành mục tiêu phá kỷ lục thế giới của bản thân - 2 giờ 1 phút 9 giây tại Berlin 2022. Nhưng anh vẫn vô địch với thành tích 2 giờ 2 phút 42 giây và lập kỷ lục năm lần vô địch Berlin, sau các năm 2015, 2017, 2018, 2022 và 2023.
Tuy nhiên, chừng đó vẫn là chưa đủ để Kipchoge xuất hiện trong trong 11 đề cử tranh giải VĐV nam hay nhất năm do Liên đoàn Điền kinh Thế giới (World Athletics) công bố ngày 12/10.
Runner Kenya duy nhất xuất hiện trong danh sách này là Kelvin Kiptum - người thi đấu bùng nổ trong năm 2023. Tại London Marathon hôm 23/4, trong lần thứ hai chạy cự ly 42,195 km, Kiptum vô địch với kỷ lục của giải là 2 giờ 1 phút 25 giây.
Tới Chicago ngày 8/10, runner 23 tuổi tiếp tục làm nên lịch sử khi vô địch với 2 giờ 0 phút 35 giây, qua đó lập kỷ lục thế giới mới, phá sâu cột mốc cũ của Kipchoge tới 34 giây. Kiptum cũng trở thành runner đầu tiên chạy marathon sub2:1 (dưới 2 giờ 1 phút) ở một giải đấu chính thức.
Kiptum sẽ cạnh tranh danh hiệu với 10 VĐV điền kinh khác, là runner Jakob Ingebrigtsen, Noah Lyles, VĐV vượt rào 3.000m Soufiane El Bakkali, VĐV mười môn phối hợp Pierce LePage, VĐV đi bộ Alvaro Martin, VĐV 400m và 400m rào Karsten Warholm, VĐV ném lao Neeraj Chopra, VĐV ném bóng Ryan Crouser, VĐV nhảy sào Mondo Duplantis và VĐV nhảy xa Miltiadis Tentoglou.
Trong năm 2023, VĐV Morocco El Bakkali vô địch vượt rào 3.000m thế giới và bất bại trong sáu trận chung kết. VĐV Na Uy Ingebrigtsen giành HC vàng 5.000, HC bạc 1.500m thế giới và lập kỷ lục 1.500m, 1 dặm, 3.000m châu Âu. LePage của Canada vô địch thế giới 10 môn phối hợp và đứng vị trí số một với 8,909 điểm.
"Ông hoàng nước rút" người Mỹ Lyles vô địch 100m, 200m thế giới, bất bại trong sáu trận chung kết ở 200m. Martin của Tây Ban Nha vô địch đi bộ 20km và 35km thế giới. Warholm của Na Uy vô địch 400m rào thế giới và 400m trong nhà châu Âu.
VĐV Ấn Độ Chopra Độ vô địch ném lao thế giới và Asian Games. Crouser của Mỹ vô địch ném bóng thế giới và lập kỷ lục thế giới với 23,56 mét. Duplantis của Thụy Điển vô địch nhảy sào thế giới, vô địch Diamond League với kỷ lục thế giới là 6,23m. Tentoglou của Hy Lạp vô địch nhảy xa thế giới và trong nhà châu Âu.
Ngày 11/10, Liên đoàn Điền kinh Thế giới đã công bố 11 đề cử tranh giải VĐV nữ hay nhất năm. 11 đề cử nam và nữ được lựa chọn bởi một hội đồng quốc tế gồm các nhà báo thể thao và đại diện hội đồng của World Athletics.
Quá trình bỏ phiếu ba chiều sẽ xác định năm VĐV nam và năm VĐV nữ lọt vào vòng đề cử cuối được công bố vào này 13 và 14/11. World Athletics sẽ bỏ phiếu qua email, trong khi người hâm mộ có thể bỏ phiếu trực tuyến thông qua các nền tảng mạng xã hội của Liên đoàn điền kinh thế giới trên Facebook, Instagram và X.
Đồ họa riêng cho từng người được đề cử sẽ được đăng trong tuần này và một lượt ‘thích’ trên Facebook và Instagram hoặc một lượt dẫn lại trên X sẽ được tính là một phiếu bầu. Việc bình chọn cho giải thưởng sẽ kết thúc vào nửa đêm ngày 31/10.
Hồng Duy
