TP HCM tổ chức giải bóng đá trong nhà
Giải bóng đá trong nhà (futsal) TP HCM mở rộng sẽ diễn ra từ ngày 24/12 đến 2/1/2005 tại nhà thi đấu quận 6, với 8 đội bóng trong và ngoài thành phố tham dự. Giải đấu này là bước thử nghiệm quan trọng, giúp TP HCM có kinh nghiệm đăng cai giải futsal châu Á tháng 10/2005.
8 đội bóng tham dự giải gồm: Cấp thoát nước Bình Dương, Tiền Giang, Thanh niên Cần Thơ, Khánh Hòa, Công ty Thành Long, Đại học Bách Khoa, Đại học Hồng Bàng và Thanh niên quận 6. Đây là giải đấu nhận được sự chú ý của đông đảo người hâm mộ TP HCM. Tuy cũng là bóng đá, nhưng futsal chỉ được thi đấu trong nhà và có đặc điểm kỹ thuật, bóng, luật... hơi khác so với bóng đá sân cỏ dành cho 11 người. Ban tổ chức cũng hy vọng thông qua giải đấu này sẽ phát hiện ra một "Robinho" nào đấy với kỹ thuật xử lý bóng trong không gian hẹp tuyệt vời cho bóng đá Việt Nam. Các trận đấu hứa hẹn sẽ vô cùng hấp dẫn, vì đặc trưng của futsal là yêu cầu các cầu thủ phải là những người có kỹ thuật cá nhân tốt, tốc độ cao...
Ông Dương Vũ Lâm, Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá TP HCM nói: "Chúng tôi muốn thông qua giải này sẽ thúc đẩy hơn nữa phong trào chơi futsal ra mọi nơi. Đây cũng sẽ là một môi trường thuận lợi lựa chọn nhiều cầu thủ tài năng để đại diện cho futsal Việt Nam đi thi đấu các giải quốc tế. Bóng đá trong nhà, bóng đá đường phố được thanh niên Việt Nam chơi rất nhiều nên còn rất nhiều tài năng chưa được khám phá. Kinh nghiệm tổ chức giải cũng sẽ được ban tổ chức chú ý để có thể tổ chức các giải thi đấu quốc tế một cách tốt nhất".
Vào năm sau, nếu được thành lập thì đội tuyển futsal Việt Nam sẽ tham dự ngay hai giải lớn: giải vô địch Đông Nam Á tại Thái Lan, và giải vô địch châu Á được tổ chức tại TP HCM vào tháng 10, với sự tham dự của 24 đội.

