Không có trận nào quá chênh lệch ở giải U21 toàn quốc
BTC giải bóng đá U21 Báo Thanh Niên mới tiến hành bốc thăm chia bảng cho vòng chung kết năm nay, tại Gia Lai. Giải lần này được giới chuyên môn đánh giá cao về thực lực, trình độ của các đội tham dự. Giải sẽ áp dụng những quy định mới nhất của FIFA ban hành ngày 1/7.
Bảng A gồm các đội: Hoàng Anh Gia Lai, Pjico Sông Lam Nghệ An, Khánh Hòa, Thành Long. Bảng B có Đà Nẵng, Delta Đồng Tháp, Ngân Hàng Đông Á và Sông Đà Nam Định. Sự tương quan giữa các đội đã được ban tổ chức cân nhắc kỹ càng. Vì thế, không có đội bóng nào từng gặp nhau tại vòng loại, cùng thành phố phải nằm chung bảng với nhau ở vòng chung kết. Hơn thế, cả 8 đội bóng tham dự vòng chung kết thật sự không có đội nào yếu.
Chủ nhà Hoàng Anh Gia Lai tuy được miễn vòng đấu loại, nhưng không phải vì vậy mà họ không có quá trình chuẩn bị chu đáo. Đội bóng này nhận được sự cố vấn của Giám đốc kỹ thuật đội đương kim vô địch quốc gia Hoàng Anh Gia Lai, ông Nguyễn Văn Vinh. Trải qua ba tháng chuẩn bị dưới sự huấn luyện của ông Nguyễn Ngọc Thiện (HLV trưởng đội tuyển nữ Việt Nam tại ASIAD 2000), các cầu thủ nằm trong bộ khung như Nguyễn Văn Phúc, Chu Ngọc Cảnh, Trần Hải Lâm& đã phần nào khẳng định tham vọng của đội bóng chủ nhà trong lần thứ hai tham dự giải năm nay.
Đương kim vô địch Đà Nẵng có lực lượng tham dự cũng hùng hậu không kém. Với nhiều cầu thủ nằm trong đội hình chính U20 Việt Nam tham dự giải vô địch châu Á vừa qua là Văn Thương, Phước Vĩnh, Đức Cường (thủ môn), Thanh Phúc&, đội bóng này là đối thủ đáng ngại với kỳ đội nào tại VCK. Dự giải với tư cách đương kim vô địch và hai lần giành vị trí á quân (1999, 2001), đội bóng sông Hàn được kỳ vọng sẽ một lần nữa đăng quang.
Delta Đồng Tháp cũng là ứng viên sáng giá, với sự góp mặt của Quý Sửu, Thanh Bình, Châu Phong Hòa&
Pjico Sông Lam Nghệ An cũng rất giàu tham vọng. Thành tích ba lần liên tiếp vô địch giải U21 từ năm 2000 đến 2002 khiến các đội cùng bảng với họ phải e dè. Đây chính là ứng cử viên nặng ký nhất của vòng chung kết năm nay. Với dàn cầu thủ đồng đều và có thành viên từng tham dự SEA Games: Như Thuật, Hải Nam, Lâm Tấn, và đặc biệt là sự góp mặt của tiền đạo Phan Thanh Hoàn từng hai lần giành danh hiệu cầu thủ xuất sắc của giải (2001, 2003), SLNA là một trở ngại lớn với bất kỳ đội nào muốn bước lên bục cao nhất.
Các đội bóng còn lại cũng có không ít hy vọng tạo nên những cuộc bứt phá, lật đổ ngoạn mục trước các đại gia. Thành Long dưới sự dìu dắt của hai HLV Tam Lang, Trần Công Minh đầy tham vọng lập nên kỳ tích như tại giải vô địch U18 toàn quốc vừa qua (Thành Long là á quân). Sông Đà Nam Định, Khánh Hòa, Ngân Hàng Đông Á cũng muốn chứng tỏ khả năng đào tạo trẻ của mình không thua kém địa phương nào trên cả nước.
Trong buổi họp báo hôm qua, ông Nguyễn Công Khế, Tổng biên tập báo Thanh Niên, phát biểu: Tôi hy vọng giải năm nay sẽ phát hiện nhiều hơn nữa tài năng cho bóng đá cho Việt Nam. Chúng tôi kiên quyết loại bỏ mọi tiêu cực, nhằm tạo nên một sân chơi lành mạnh, trong sáng cho bóng đá trẻ Việt Nam. 
Vòng chung kết U21 năm nay sẽ do lực lượng trọng tài được đánh giá tốt nhất Việt Nam hiện nay điều hành. 
Lịch thi đấu của giải:
Bảng A
Bảng B
Hoàng Anh Gia Lai
Đà Nẵng
Pjico SLNA
Delta Đồng Tháp
Thành Long
NH Đông Á Thép Pomina
Khánh Hòa
Sông Đà Nam Định
Ngày
Trận
Giờ
10/10
HAGL  Khánh Hòa
Thành Long - SLNA
15h00
17h30
11/10
Đà Nẵng  NHĐÁ
SĐNĐ - Đồng Tháp
15h00
17h15
12/10
Khánh Hòa - Thành Long
SLNA- HAGL
15h00
17h15
13/10
NHĐÁ  SĐNĐ
Đồng Tháp - Đà Nẵng
15h00
17h15
14/10
Khánh Hòa - SLNA
HAGL - Thành Long
15h00
17h15
15/10
NHĐÁ - Đồng Tháp
Đà Nẵng - SĐNĐ
15h00
17h15
17/10
Bán kết 1: Nhất A  Nhì B
15h00
18/10
Bán kết 2: Nhất B - Nhì A
15h00
20/10
Chung kết
15h00

