'Hung thần' Joaquin lại đón chào Barcelona
Ghi 2 bàn, chuyền hai đường quyết định và lấy đi 4 điểm của đối thủ sau hai lượt đấu. Đó là tất cả những gì mà Joaquin gây ra đối với Barca trong mùa giải trước. Đêm nay, con số ấy có thể sẽ tăng lên khi hai đội gặp nhau ở trận lượt đi Siêu Cup Tây Ban Nha.
Joaquin, vừa lấy vợ trong mùa hè, sẽ còn dư năng lượng để "hành" Barca?
Không có gì vất vả hơn cho Barca, khi khởi đầu mùa bóng bằng trận gặp Betis - đội bóng của "hung thần" Joaquin. Lối đi bóng bên cánh phải được ví như "tàu hỏa biết đánh võng" của cầu thủ 25 tuổi này là cơn ác mộng đối với hàng thủ nhà ĐKVĐ Liga. Ngày 14/11/2004, Joaquin "xé nát" cánh trái do Van Bronckhorst trấn giữ, giúp Edu và Oliveira ghi hai bàn chấm dứt luôn chuỗi 10 trận bất bại của đội quân Rijkaard hùng mạnh. Ngày 3/4/2005, đích thân Joaquin hai lần lập công đưa Betis dẫn trước 3-1 ngay tại Nou Camp, khiến nhà vô địch của tương lai phải chạy "trối chết" mới san bằng tỷ số 3-3, đúng phút cuối cùng.
Vì sao Joaquin lại thích "hành hạ" hàng phòng ngự của Barca đến thế? Đáp án quá đơn giản. Trong khi anh là cầu thủ thuộc diện tấn công hay nhất Tây Ban Nha hiện nay, thì cánh trái tuyến dưới của đối thủ được xem như là điểm yếu nhất trong sơ đồ chiến thuật. Một lợi thế nữa cho Betis khi họ sở hữu một điệp viên cực kỳ quan trọng, HLV Llorenc Serra Ferrer - cựu HLV của đội bóng xứ Catalan của những năm đầu thế kỷ 21.
Cùng với Villarreal, Betis là một trong hai đội đủ sức kiếm được bốn điểm sau hai lượt với Barcelona tại Liga mùa trước. Và đó là thành tích ngay cả Real Madrid, Chelsea hay Milan cùng rất nhiều đội khác đều không thể làm nổi. Mùa hè này, đoàn quân xứ Andalucia thành công trong việc giữ lại toàn bộ đội hình chính thức, và thậm chí đang có phong độ tốt với chiến thắng 1-0 trước Monaco, tại lượt đi vòng sơ loại thứ ba Champions League. Rõ ràng, có vô vàn khó khăn chờ đón thày trò Rijkaard trên sân khách vào đêm nay.
Để chống chọi lại tam giác tấn công Joaquin - Oliveira - Edu, Barca sẽ bố trí 4 hậu vệ chơi lùi hơn thường lệ. Gần như chắc chắn Sylvinho sẽ đá trái thay cho Van Bronckhorst, trong khi Edmilson lùi xuống cặp trung vệ với Puyol, để Belletti bên cánh phải. Phương án này sẽ đem lại suất đá chính ở hàng tiền vệ cho tân binh Mark Van Bommel. HLV Rijkaard sẽ buộc phải lấy khả năng tấn công và giữ nhịp của cầu thủ người đồng hương, để bù lại các "thiệt hại" do Joaquin gây ra cho đội của mình. Đó chính là nét mới nhất trong sơ đồ chiến thuật 4-3-3 của Rijkaard, và là niềm hy vọng giành được ít nhất một trận hòa đêm nay. Tuy nhiên, nếu gặp chấn thương, các giải pháp thay người của Barca gặp khó khăn, do Marquez và Motta vắng mặt vì những lý do khác nhau.
Lịch đấu Siêu Cup Tây Ban Nha
Lượt đi, chủ nhật 14/8Betis - Barcelona 3h
Lượt về, 21/8Barcelona - Betis
90 phút trên sân Ruiz de Lopera sẽ vô cùng nóng bỏng và hấp dẫn, bởi lối đá cởi mở của cả hai đội. Không có cặp đấu nào xứng đáng hơn thế để khởi động cho mùa giải Primera Liga. Barca hoặc Betis sẽ bất lợi sau kết quả đêm nay, nhưng vẫn còn một trận lượt về nữa, tại Nou Camp tuần sau.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Betis: thủ môn Doblas; hậu vệ Melli, Rivas, Juanito, Fernandez; tiền vệ Arzu, Assuncao, Fernando, Joaquin; tiền đạo Edu, Oliveira.
Barcelona: thủ môn Valdes; hậu vệ Belletti, Puyol, Edmilson, Sylvinho; tiền vệ Xavi, Van Bommel, Deco; tiền đạo Ronaldinho, Eto'o, Giuly.
Họ đã nói gì về nhau?
Xavi, đội phó Barca: "Tôi thực sự muốn đoạt Siêu Cup Tây Ban Nha bởi ở Barca hiện nay, chưa ai được hưởng niềm vinh quang này. Sẽ rất tuyệt nếu khởi đầu mùa giải bằng một chiến thắng. Nó sẽ giúp cho chúng tôi thêm hưng phấn phục vụ các mục tiêu lớn hơn".
Edu, tiền đạo ghi bàn duy nhất trong chiến thắng 1-0 của Betis trước Monaco: "Như trận gặp Monaco, điều quan trọng là không được để thủng lưới. Tôi tin chắc Betis sẽ có rất nhiều cơ hội ghi bàn trong hiệp hai".
Joaquin: "Sẽ thật hay nếu Betis có thể chơi với Barca như hai trận ở mùa giải trước. Điều này bây giờ rất khó bởi họ đang sở hữu những cầu thủ cực giỏi". 
Ricardo Oliveira, tiền đạo ghi 22 bàn tại Liga mùa trước cho Betis: "Đây là cơ hội lớn để Betis giành một chiếc Cup nữa sau một mùa giải thành công. Vé dự Champions League và chiếc Cup Nhà vua vẫn chưa làm chúng tôi thỏa mãn".
Thành tích của Barca tại Siêu Cup Tây Ban Nha 10 năm gần đây rất tệ. Họ thất bại ba lần vào các năm 1997, 1998 và 1999. Chỉ 1 lần đoạt Siêu Cup năm 1996 khi đánh bại Atletico Madrid sau hai lượt với tổng tỷ số 6-5.

5 lần gặp nhau gần đây nhất
Thời gian
Kết quả
3/4/2005
Barcelona 3-3 Betis
14/11/2004
Betis 2-1 Barcelona
14/4/2004
Betis 1-1 Barcelona
9/11/2003
Barcelona 2-1 Betis
22/2/2003
Barcelona 4-0 Betis

