HLV Ancelotti nhận bằng tiến sĩ: Quý ông và những giọt nước mắt
HLV Ancelotti khóc khi nhận bằng Tiến sĩ danh dự của Đại học Parma, tôn vinh đóng góp to lớn của ông cho bóng đá và thể thao.
Một tấm bằng danh dự đáng giá những giọt nước mắt. Đó là những gì diễn ra với Carlo Ancelotti, người vừa được trao bằng Tiến sĩ về Khoa học và Kỹ thuật về Hoạt động Vận động Thích ứng và Phòng ngừa.
HLV Ancelotti giải thích về những giọt nước mắt: "Chúng ta là một gia đình có gene di truyền dễ bị cảm xúc, vì vậy trong thời điểm xúc động như vậy, việc phản ứng theo cách này là điều bình thường".
Đại học Parma trao tặng bằng danh dự học thuật cho ông ngày hôm qua (11/10).
Buổi lễ được tổ chức tại Thính phòng Paganini, trước sự chứng kiến ​​của 500 khán giả, trong đó có nhiều sinh viên.
Sau bài phát biểu khai mạc của hiệu trưởng Paolo Andrei, người theo dõi sự nghiệp thể thao của Ancelotti, là bài "Laudatio" được cất lên bởi giọng Marco Vitale và Luigi Garlando.
Nhân vật chính của ngày, vị HLV trưởng hiện tại của Real Madrid, thực hiện bài phát biểu "Bóng đá, trường học cuộc sống".
Rất nhiều nhân vật trong thế giới bóng đá đều có mặt trong phòng, từ Arrigo Sacchi đến Ariedo Braida (cựu giám đốc AC Milan, thời cố thủ tướng Berluscoli làm chủ tịch), từ huấn luyện viên Fabio Pecchia của Parma đến Vincenzo Pincolini - HLV thể thao lịch sử của Milan và là người bạn lâu năm của Carletto.
Bài phát biểu của Ancelotti đề cập đến 44 năm kinh nghiệm của ông trong thế giới bóng đá, với tư cách là một cầu thủ và HLV,nhiều lần được nhấn mạnh bởi những tràng pháo tay của khán giả.
Luôn nhướng mày trái với thường lệ (dấu hiệu cho thấy cảm xúc thực sự rất cao), Carletto bắt đầu bằng việc nhớ lại trận ra mắt với tư cách là cầu thủ bóng đá ở Parma, cú đúp nổi tiếng ghi bàn trong trận play-off với Triestina để thăng hạng Serie B năm 1979.
Ký ức tiếp nối với cuộc phiêu lưu ở Roma, rồi đến Milan và hầu như không nghỉ ngơi, ông ngay lập tức lao vào sự nghiệp huấn luyện.
Với khả năng làm chủ sân khấu đáng chú ý và chỉ liếc nhanh vài lần vào ghi chú của mình, Ancelotti khiến tất cả khán giả ngạc nhiên khi tưởng rằng họ đang chứng kiến ​​một bài phát biểu được dàn dựng.
Khi có Ancelotti tham gia, mọi thứ đều tự phát, chân thực và nông dân - như xuất thân của ông.
Chính ông đã đề cập đến quê hương của mình, đến vùng nông thôn Reggiolo, nơi Carletto hồi tưởng lại những năm tháng tuổi thơ của mình, những trận bóng đá tại nhà nguyện, những lời dạy của cha Giuseppe và mẹ Cecilia.
Trong khán phòng, người chị gái Angela cũng không cầm được nước mắt.
Ancelotti: "Bóng đá dạy tôi sự tôn trọng"
Một số trích đoạn trong bài phát biểu "Lectio Doctoralis" của Ancelotti đề cập: "Tài năng là vấn đề của di truyền, nó không thể rèn luyện được.
Chơi bóng đá giúp tôi cải thiện mối quan hệ với người khác, nó giúp tôi tôn trọng luật lệ, tôn trọng đối thủ và các bạn cùng lớp".
Đoạn khác nói: "Làm HLV trước hết có nghĩa là biết cách lắng nghe người khác, cộng tác viên và cầu thủ rồi đưa ra quyết định. Tôi cố gắng truyền đạt ý tưởng của mình thông qua sự thuyết phục chứ không phải bằng cách áp đặt chúng. 
Tôi bình tĩnh, bình tĩnh, kiên nhẫn. Rất kiên nhẫn. Và trên hết, tôi đủ may mắn khi được hỗ trợ bởi niềm đam mê lớn lao với môn thể thao này. Niềm đam mê mà tôi có từ năm 15 tuổi và vẫn còn nguyên cho đến ngày nay".
Người thầy Arrigo Sacchi vĩ đại ngồi ở hàng ghế đầu vỗ tay, và Ancelotti dành những lời này cho ông: "Arrigo là người sao Hỏa. Ông có sức mạnh và lòng can đảm để đổi mới trong một môi trường hơi lạc hậu một chút, rất gắn bó với truyền thống".
Kết thúc buổi lễ, Ancelotti cùng vợ Marianna trở về Madrid. "Nếu tôi không ở trên sân, tôi sẽ không bao giờ vui".
Đây chính là bí quyết thành công của HLV thành công nhất lịch sử Champions League.
