Việt Nam - Campuchia 9-1: Nhiều cả bàn thắng lẫn nỗi lo
Ghi tới 9 bàn vào lưới đội bóng láng giềng, nhưng Việt Nam không thể hiện được đẳng cấp thực sự của một ứng cử viên vô địch. Kết quả này chỉ làm hài lòng phần nào giới hâm mộ, bởi trước mắt đội quân của HLV Tavares còn cả một trận đấu vất vả với Indonesia. 
3 điểm trước Campuchia không khó đối với đội tuyển Việt Nam. Vấn đề là đội tuyển Việt Nam thể hiện ra sao, sau khi đã gây thất vọng trong trận ra quân hòa Singapore. Và kết quả 9-1 đã thực sự gây ấn tượng, nhưng là đối với những người không theo dõi trận đấu. Còn thực tế, hầu hết các bàn thắng của Việt Nam đều bắt nguồn từ những nỗ lực cá nhân và cả sự sa sút của đối phương, hơn là sự vượt trội về đấu pháp chiến thuật.
HLV Tavares có hai sự thay trong đội hình xuất phát so với trận đầu khi tung Huy Hoàng (thay Hùng Dũng) và Đức Thắng (thay Quang Trãi) vào sân. Trước một đối thủ kém hơn về mọi mặt, tuyển Việt Nam nhanh chóng chiếm lĩnh được thế trận, nhưng các pha dàn xếp tấn công tỏ ra rắc rối, thiếu bài bản. Tuy nhiên, trong một nỗ lực đột phá cánh trái của Công Vinh ở phút thứ 8,đội quân của Tavares sớm có bàn mở tỷ số. Sau quả tạt của tiền đạo xứ Nghệ, Bảo Khanh chạy cắt mặt hậu vệ đối phương, đệm bóng tung lưới Campuchia.
Lợi thế sân nhà cùng một dàn cầu thủ được cho là có đẳng cấp cao hơn hẳn, nhưng sau bàn phá thế quân bình, Việt Nam vẫn chơi khá rời rạc. Hàng tiền vệ 3 người cộng thêm tiền đạo lùi Huỳnh Đức luôn "dẫm chân" lên nhau trong các pha chuyền bóng. Chỉ có hai chân sút Bảo Khanh, Công Vinh liên tục quấy đảo ở hai cánh, nhưng đó là những nỗ lực mang tính cá nhân. Còn hiếm có các pha chạm bóng một hai nhuần nhuyễn trong lối chơi đội tuyển của chúng ta. Nhưng Campuchia tỏ ra yếu kém, đặc biệt trong khâu phòng ngự, và bàn thắng đến với Việt Nam như một lẽ đương nhiên. Phút 24, bóng bật ra sau pha uy hiếp khung thành của Công Vinh, và ngay lập tức Bảo Khanh ngả người vôlê ở cự ly 10 m. Thủ môn đội khách đã chạm tay vào bóng nhưng vẫn không thể ngăn cản được bàn thua, khiến tỷ số được nâng lên 2-0 cho Việt Nam. 
Vẫn tiếp tục lối đá thiếu sinh khí, đội quân của HLV Tavares không tạo thêm đột biến nào trong suốt thời gian còn lại của hiệp một. Ngược lại, ngay trong pha tấn công đầu tiên của mình, Campuchia có bàn rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 ở phút 43. Tận dụng sơ hở ở trung lộ đội tuyển Việt Nam, Campuchia tổ chức đá phạt góc nhanh, đưa bóng đến chân Sokunthea và cầu thủ này tung cú sút căng đẹp mắt từ cự ly 25 m tung lưới thủ môn Minh Quang. Kết quả của 45 phút đầu khiến toàn bộ người xem và giới chuyên môn cảm thấy lo lắng khi Việt Nam không thể thắng đậm được đối thủ yếu.
Tuy nhiên, sang hiệp hai, những ưu tư đó đã nhanh chóng biến mất. Vẫn thể hiện không hơn hiệp một là bao, nhưng Việt Nam lại có thêm tới 7 bàn thắng trong 45 phút còn lại. Nguyên nhân chủ yếu là do sự sa sút của đội khách cả về tinh thần và thể lực. Phút 58, Công Vinh có một bàn thắng tuyệt đẹp,nâng tỷ số lên 3-1, nhưng đó vẫn là nỗ lực của cá nhân chứ không đến từ phối hợp đồng đội. Chân sút của SLNA phá vỡ sự tẻ nhạt bằng pha đảo người và sút bóng quyết đoán từ ngoài vòng cấm, khiến bóng bay vào góc lưới trong sự bất lực của thủ môn đối phương. Chỉ 4 phút sau, một bàn thắng đem lại nhiều nghi hoặc đã diễn ra. Không có bất cứ sự uy hiếp nào của cầu thủ Việt Nam trong khu cấm địa, nhưng hậu vệ đội khách Sampratna sút quyết đoán như một tiền đạo vào lưới đội nhà, đưa tỷ số thành 4-1 cho Việt Nam. 
Sau bàn thua này, các cầu thủ Campuchia giảm sút rõ rệt về sự nhiệt tình. Và những phút còn lại diễn ra không khác gì một buổi tập nhẹ của đội tuyển Việt Nam. Liên tiếp tiền đạo vào thay người Văn Thành (hai bàn đều bằng đầu ở các phút 71, 83) cùng Huy Hoàng (một quả vôlê đẹp mắt phút 76) đưa đội chủ nhà dẫn 7-1. Sau đó, Công Vinh kỷ niệm sinh nhật mình bằng cách ghi thêm hai bàn nữa, và hoàn tất cú hat-trick đầu tiên của Tiger Cup 2004, ấn định trận thắng 9-1. Đó là các pha dứt điểm "dễ như ăn kẹo": một quả đá sệt khi đối mặt với thủ môn (phút 86), và một pha sút bóng thoải mái dù trước mặt là một hậu vệ (phút 90).
Cơn bão bàn thắng có thể làm mãn nhãn các khán giả khi nhìn lên bảng điện tử kết quả, nhưng cục diện trên sân vẫn gợi nên nỗi lo trong lòng chúng ta - những cổ động viên Việt Nam. Trận tới, chiều 11/12, Việt Nam sẽ phải quyết chiến với Indonesia để xác định rõ hơn về cơ hội vào bán kết, bởi cũng trong hôm nay Singapore đã cầm hoà Indonesia 0-0.
Sau hai lượt trận, Việt Nam dẫn đầu với 4 điểm (hiệu số 10-2), đứng trên Indonesia (4 điểm; hs 6-0); Singapore (2đ; hs 1-1); Lào (0đ; hs 0-6; 1 trận); Campuchia (0 đ; hs 1-9; 1 trận).
Đội hình xuất phát:
Việt Nam (4-3-3): thủ môn Minh Quang; hậu vệ phải Hồng Minh, trung vệ Huy Hoàng, trung vệ Mạnh Dũng, hậu vệ trái Đức Thắng; tiền vệ Minh Phương, Tài Em, Trường Giang; tiền đạo Huỳnh Đức, Công Vinh, Bảo Khanh.
Campuchia (4-5-1): thủ môn Viskora; hậu vệ Sampratna, Sothy, Sovanrithy, Thuon; tiền vệ Sokunthea, Kanyanith, Vadhanak, Darith, Nasa; tiền đạo Sochivorn
Lịch đấu và xếp hạng

