Santini từ chức HLV trưởng Tottenham 
Sau 13 trận cầm quân, ông Jacques Santini đã quyết định thôi việc tại CLB Tottenham Hotspur. Sau khi từ chức ở đội bóng thành London, cựu HLV trưởng đội tuyển Pháp cho biết ông phải trở về Pháp vì những lý do cá nhân. 
Martin Jol, trợ lý của ông Santini tại CLB chủ sân White Hart Lane, sẽ đảm nhận vị trí HLV tạm quyền để chuẩn bị cho trận đấu trên sân nhà với Charlton Athletic, tối thứ bảy này. Và quyết định về người kế nhiệm chính thức sẽ chưa được công bố trước thứ hai tuần tới. 
"Thời gian của tôi tại Tottenham là một kỷ niệm đẹp, và thật đáng tiếc khi tôi phải nói lời từ biệt. Những vấn đề trong cuộc sống riêng ngày càng nhiều đã khiến tôi phải đi đến quyết định này. Tôi rất hy vọng các cổ động viên sẽ hiểu và tôn trọng ý kiến của tôi. Tôi cũng muốn cảm ơn Giám đốc thể thao Frank Arnesen và Chủ tịch Daniel Levy vì sự thông cảm của họ. Chúc CLB sẽ đạt được thành tích cao trong những trận còn lại của mùa bóng", HLV Santini nói. 
Ông Santini, 53 tuổi, đến sân White Hart Lane hồi tháng 6, ngay sau khi đội tuyển Pháp bị Hy Lạp loại ở tứ kết Euro 2004. Ông đã giúp Spurs có được một sự khởi đầu hoàn hảo. Nhưng trong vài tuần gần đây, CLB thua 3 trận liên tiếp và tụt xuống vị trí thứ 11 trong bảng xếp hạng Premiership. 

