Các CLB Hà Nội thể hiện sức mạnh trước thềm giải chạy đêm 
VKL Runners, Hồ Lộn Team có lợi thế sân nhà, quá trình chuẩn bị hơn một năm, sẵn sàng cạnh tranh top 5 tại VnExpress Marathon Hanoi Midnight.
VKL Runners tập hợp gần 50 thành viên ưu tú chia làm hai đội hình "hạt giống" và "cọ xát" tham dự giải chạy đêm. Qua hơn một năm, đội hình có vài sự xáo trộn như vẫn giữ được sự đồng đều, thành tích cải thiện liên tục. Nhóm hạt giống là tập hợp của những chân chạy FM sub 3:15 và HM sub 1:40.
"Chúng tôi có thời gian dài tập luyện và thi đấu cùng nhau. Ngoài ra là khoảng một năm chuẩn bị cho hạng mục đua nhóm nên đã sẵn sàng. Mục tiêu của VKL Runners là nằm trong top đầu", anh Lê Quang Chung, chủ tịch CLB chia sẻ.
Mỗi tuần, VKL Runners đều tổ chức những buổi tập giáo án lên từ trước, duy trì suốt một năm qua. Hơn một tháng trước giải, không khí tập luyện sôi động hẳn lên. Tất cả thành viên đều háo hức trước cơ hội lần đầu tranh tài ở nội dung đồng đội. Theo anh Chung, lợi thế của nhóm là có thời gian chuẩn bị dài. Hơn nữa, địa điểm thi đấu đều là những cung đường quen thuộc tại Thủ đô nên thành viên nhóm ít nhiều đều có cơ hội chạy thử để tính toán và lên chiến thuật thi đấu phù hợp.
Phong trào chạy bộ bùng nổ trong vài năm gần đây dẫn đến việc các nhóm chạy đều có kinh nghiệm thi đấu và tập luyện. Việc cạnh tranh cùng 35 nhóm còn lại cũng khiến việc giành giải thưởng khó khăn hơn. "Tôi nghĩ tất cả các đội đều mạnh. Nhưng thực lực nhất phải kể đến Bình Dương và Hòa Bình Park Runners. Đây là hai nhóm chạy lâu đời và có nhiều chân chạy giỏi. Họ có khả năng vô địch cao nhất", chủ tịch VKL Runners chia sẻ.
VKL Runners là cái tên quen thuộc tại các giải VnExpress Marathon. Nhóm khởi đầu từ những người thường cùng nhau chạy bộ tại Khu đô thị Việt Hưng và khu đô thị Vinhomes Riverside Long Bien, ra mắt vào tháng 8/2018. Tên gọi "VKL Runners" xuất phát từ tên viết tắt của "Việt Hưng Club Long Biên". Theo thời gian, các thành viên trong câu lạc bộ cũng như mọi người xung quanh thường giải thích theo cái tên thân thiện là "Vui-Khoẻ-Lắm" cùng slogan là "Vui hết cỡ, Khoẻ bất ngờ". Tại VM Hanoi Midnight, nhóm có hơn 100 chân chạy tham gia.
Cũng ở Hà Nội, Hồ Lộn Team có trong đội hình nhiều pacer cho hệ thống VnExpress Marathon, sẵn sàng chinh phục thử thách vào cuối tuần này. Đội hình đã được chốt từ cách đây nhiều tháng là tập hợp những runner có thành tích tốt nhất với FM sub3 hoặc tiệm cận sub3, HM là sub1:30 với nam và sub 1:40 với nữ. Niềm hy vọng của Hồ Lộn Team là Lê Anh, chân chạy full marathon có thành tích FM dưới 2 giờ 50 phút. Nhóm cũng dành nhiều thời gian để tập huấn cho những tài năng trẻ để tận dụng sức mạnh thể chất trong cuộc cạnh tranh nhóm.
Theo đại diện Hồ Lộn Team, tất cả các thành viên đều đã hoàn thành quá trình chuẩn bị và có thể lực sung mãn nhất. "Chúng tôi đã chờ đợi rất lâu để được thi đấu cho màu cờ sắc áo. Mục tiêu là cạnh tranh trong nhóm có thứ hạng cao. Tuy nhiên, hơn hết chúng tôi muốn mỗi cá nhân có cơ hội phát triển và cùng nhau đoàn kết khi thi đấu", Duyên Ngô, thành viên Ban quản trị Hồ Lộn Team chia sẻ.
Hồ Lộn Team thành lập từ 2018 tại Hà Nội. Khu vực công viên Thanh Xuân được xem là "đại bản doanh" của nhóm chạy này. Sau hơn 4 năm thành lập, nhóm xuất hiện ở gần như tất cả các giải đấu marathon trong nước và luôn có runner cạnh tranh thứ hạng cao.
Giải chạy đêm cuối tuần này có đến 20 nhóm chạy ở Hà Nội tham gia nội dung đồng đội. Tất cả đều có sự chuẩn bị từ nhiều tháng trước giải. Ngoài những đội chủ nhà, 16 nhóm chạy từ các tỉnh thành khắp cả nước cũng xem trọng nội dung này. Họ dành nhiều thời gian để "chiêu quân" tập luyện bài bản, hứa hẹn tạo ra những màn cạnh tranh khốc liệt trên đường chạy Thủ đô.
VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2022 sẽ diễn ra đêm 26, rạng sáng 27/11. Giải do báo VnExpress phối hợp với UBND thành phố Hà Nội tổ chức, thu 10.000 runner trong nước và quốc tế tham gia. Đây là sự kiện khép lại năm 2022 của VM.
Hoài Phương
