Nữ Trung Quốc thắng Uzbekistan 7-0, giành HCĐ ASIAD 19
Kết quả bóng đá - Đội chủ nhà Trung Quốc giành chiến thắng đậm đà 7-0 trước các cô gái Uzbekistan để giành tấm HCĐ bóng đá nữ ASIAD 19.
Với sức mạnh vượt trội, tuyển nữ Trung Quốc lập tức tràn lên phần sân của nữ Uzbekistan. Khi khán giả ngồi chưa ấm chỗ thì chủ nhà đã có bàn mở tỷ số, nhờ công của Ou Yiyao.
Tiếp tục dồn ép đối thủ không ngừng, nữ Trung Quốc cũng phải chờ đến phút 26 để ăn mừng bàn thắng nhân đôi cách biệt. Lần này cái tên hiện lên trên bảng tỷ số là Qiaozhu Chen.
Trước khi hiệp một khép lại, Wang Shanshan dứt điểm chính xác nâng tỷ số lên 3-0 cho chủ nhà ASIAD 19.
Qua giờ giải lao, nữ Uzbekistan tiếp tục thi đấu lép vế hoàn toàn, bóng cũng chủ yếu lăn bên phần sân của đội bóng nữ đến từ Trung Á.
Cơn mưa bàn thắng tiếp tục được nữ Trung Quốc trút vào lưới nữ Uzbekistan từ phút 59 đến phút 67. Bốn bàn thắng nữa được ghi thêm trong quãng thời gian đó nhờ công của bốn cái tên khác nhau gồm Wurigumula, Qiaozhu Chen, Gu Yasha và Yao Wei.
Thắng trận 7-0, Trung Quốc giành tấm HCĐ ASIAD 19. Đây là thành tích mang tính an ủi của đội chủ nhà sau khi mục tiêu là tấm HCV không thể hoàn thành.
