Trận cầu đinh trên sân Thống Nhất
Sau hơn ba tuần nghỉ ngơi, giải hạng Nhất quốc gia sẽ tiếp diễn với lượt đấu thứ 4 vào chiều thứ bảy này. Cặp đấu đáng chú ý ở vòng này là cuộc đụng độ giữa ứng cử viên thăng hạng Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn và CLB hiện đứng thứ hai trong bảng xếp hạng - Tiền Giang.
Sân Thống Nhất: TMN Cảng Sài Gòn - Tiền Giang (17h)
Hiện nay, lực lượng ngoại binh của TMN Cảng Sài Gòn chỉ còn lại hai cầu thủ người Ukraina là Gnatenko và Diachenko (thủ môn Klymenko - chưa có giấy phép chuyển nhượng, còn trung vệ Balenko thì bị gãy tay phải nghỉ thi đấu một thời gian dài). Đoàn quân của HLV Đặng Trần Chỉnh đã cho thấy quyết tâm trở lại V-League khi buông đấu trường Cup quốc gia để tập trung vào một mặt trận duy nhất - giải hạng Nhất. Tuy nhiên, không thể xem thường Tiền Giang, khi đội này đã trình diễn một lối chơi thuyết phục ở ba vòng đầu. Rất khó khăn, nhưng đội chủ nhà sẽ giành được ba điểm để củng cố tham vọng trụ hạng.
Sân Thành Long: Khách Sạn Khải Hoàn - Bưu Điện TP HCM
Hai đội bóng cùng thành phố bước vào trận derby với tâm trạng trái ngược nhau. Anh "nhà nghèo" KSKH đang an tâm ở vị trí thứ 6 trong bảng tổng sắp, trong khi đó "nhà giàu" Bưu Điện lại đang chạy đua để tránh một xuất xuống hạng khi chỉ được vỏn vẹn 1 điểm sau ba trận đấu. Với cựu cầu thủ của NH Đông Á và Bình Dương - Đại Lâm - trên hàng tấn công, đội bóng tư nhân của HLV Nguyễn Thành Phát nhiều khả năng sẽ có trận thắng thứ hai của mình.
Sân QK5: Quân Khu 5 - Thừa Thiên Huế
Trận thắng 2-0 trước KSKH ở lượt đấu thứ ba đã giúp đội bóng áo lính tìm lại được sự tự tin cần thiết trong chặng đường trụ hạng đầy cam go của mình. Lối chơi đeo bám, không ngại va chạm đã từng giúp đội cầm hòa với ứng cử viên TMN Cảng Sài Gòn ở lượt đấu thứ hai. Tuy nhiên, đội đầu bảng Thừa Thiên Huế sẽ không dễ dàng "sập bẫy" của đội chủ nhà. Thắng lợi trước LG. HN. ACB ở Cup quốc gia cho thấy đội bóng đến từ sông Hương núi Ngự đã sẵn sàng cho việc trở lại V-League. Đội khách sẽ có ba điểm.
Sân Thanh Hoá: Thanh Hóa - Cần Thơ
Sau sự ra đi của các cầu thủ trụ cột (Hồng Minh, Thanh Tuấn về Đà Nẳng, Đình Quý về Thể Công), đội bóng xứ Thanh đã phải nhận một kết quả tệ hại - cầm đèn đỏ trong bảng xếp hạng. Về phía đội khách, vị trí thứ tư trong bảng tổng sắp chưa phản ánh hết tiềm năng của đội bóng đồng bằng sông Cửu Long. Đoàn quân của chiến lược gia Terry Wetton sẽ có ít nhất một điểm.
Sân Hàng Đẫy: Hòa Phát Hà Nội - An Giang
Bất bại sau 3 lượt đấu, đại diện của bóng đá thủ đô cho thấy nhiều triển vọng ở mùa giải hạng Nhất năm nay. Với nòng cốt là các cầu thủ trẻ mượn của Nghệ An - từng đoạt vị trí thứ tư giải U16 châu Á 2000, cùng với hai ngoại binh từng thi đấu ở giải V-League là Essele và Saliu, Hòa Phát Hà Nội hoàn toàn có khả năng giành trọn ba điểm. Tuy nhiên không thể đánh giá thấp An Giang khi đội này vừa loại á quân V-League mùa rồi GĐT LA ở Cup quốc gia. Hai đội sẽ chia điểm.
Sân QK7: Quân Khu 7 - Quảng Nam
Quảng Nam cho thấy quyết tâm của mình trước đội bóng quân đội khi có mặt tại TP HCM khá sớm. Với sự tăng cường 8 cầu thủ từ GĐT, vị trí áp chót trong bảng xếp hạng chưa tương xứng với tiềm năng của đội bóng xứ Quảng. Sau trận thảm bại trước TMN CSG, Quân Khu 7 đã bày tỏ quyết tâm giành 3 điểm trước đoàn quân của huấn luyện viên Nguyễn Thành Kiểm. Trận đấu giao hữu gần đây nhất, Quân Khu 7 đã đánh bại Khách sạn Khải Hoàn bằng một lối chơi thuyết phục. Tuy nhiên, họ cần phải dè chừng tiền đạo Robson của đội khách.
Danh sách cầu thủ ghi bàn của giải hạng Nhất:
3 bàn: Thiện Ngôn (số 22 - TMN CSG)
2 bàn: Onyekachi Justin (19 - Cần Thơ), Đình Phương (7 - QK7), Minh Thắng (11 - QK7), Yusuf Kinene (14 - Tiền Giang), Huyết Sơn (18 - Tiền Giang), Lã Mạnh Tường (18 - Thanh Hoá), Arthur Bernardes ( 12 - Thừa Thiên Huế), Francisco Rodrigues (17 - Thừa Thiên Huế).
1 bàn: 27 cầu thủ
Giải hạng Nhất sau 3 lượt trận
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1TT Huế
32
10
72
Tiền Giang
32
10
73
Hòa Phát HN
32
10
74
Cần Thơ
32
01
65
TMN.CSG
31
20
56
QK5 
31
11
47
KSKH 
31
11
48
QK 7
31
02
39
An Giang
30
21
210
Bưu Điện
30
12
111
Quảng Nam
30
12
112
Thanh Hóa
30
12
1() Thứ tự được xác định nhờ kết quả đối đầu trực tiếp

