Đội hình tiêu biểu lượt ba vòng bảng Champions League
Beckham bừng sáng, và lần thứ hai liên tục có mặt trong danh sách 11 ngôi sao, do hãng truyền thông nổi tiếng Sky bình chọn. Woodgate đá thay Ramos bị treo giò, và lập tức làm các CĐV Real Madrid quên đi màn khởi đầu tồi tệ tháng trước.
Click vào để xem rõ hơn đội hình tiêu biểu do hãng truyền thông Sky bầu chọn.
Những gì mà 11 danh thủ trong đội hình tiêu biểu làm được lượt trận giữa tuần này thật ấn tượng. Bất chấp thủ môn Gomes chơi xuất sắc giúp PSV cầm chân Milan ngay tại San Siro (9 điểm), Cobej của Artmedia vẫn giành vị trí người giữ thành hay nhất (cũng 9 điểm). Cái hơn của Cobej ở chỗ giúp đội bóng tí hon đến từ Slovakia cầm hòa 0-0 ngay tại thành phố Glasgow trước Rangers, nơi mà vài tháng trước họ thua Celtic 0-4 ở vòng sơ loại thứ hai (sau khi thắng 5-0 lượt đi). 
Woodgate bắt đầu ghi dấu ấn.
Ở hàng hậu vệ, Woodgate trở thành một hiện tượng. Tháng trước mẹ anh nhỏ lệ hai lần khi chứng kiến con trai đá phản lưới nhà và nhận thẻ đỏ ngay trong trận đầu tiên chơi cho Real, sau hơn một năm nghỉ chấn thương. Đầu tuần trước, trung vệ 25 tuổi còn "đốt đền" lần thứ hai trong một trận giao hữu của CLB Hoàng gia Tây Ban Nha. Tuy nhiên, Woodgate vừa "trả lời" tất cả bằng phong độ ấn tượng trong chiến thắng 4-1 trước Rosenborg (8 điểm).
Đáng nói nhất trong đội hình tiêu biểu lần này là Beckham. Sút phạt hai lần tạo điều kiện cho đồng đội lập công, ấn định chiến thắng bằng một quả phạt trực tiếp khác, Becks đang trở lại đỉnh cao như năm 1999. Đây là lần thứ hai liên tiếp anh thuộc 11 cầu thủ hay nhất lượt đấu Champions League, khẳng định phong độ cực tốt suốt một tháng gần đây là có thật. Tháng trước, các chuyên gia phân tích tài chính còn vừa khẳng định chính cựu tiền vệ MU là lý do chủ yếu giúp Real vượt qua "Quỷ đỏ" nước Anh về doanh thu. Một cú "trở mình" đáng ngạc nhiên (9 điểm).
"Kền kền trắng" giờ đã có chiếc cánh mạnh mẽ mang tên David Beckham.
Ở giữa sân, Martin Demichelis đang trở thành "món hàng" đắt giá của Bayern. Không tính bàn trong trận gặp Juve, kể từ đầu mùa cựu hậu vệ người Argentina luôn hoàn thành tốt vai trò tiền vệ phòng ngự và thường xuyên có những bàn quyết định (9 điểm). 
Essien cũng đang chứng minh cái giá gần 40 triệu euro mà Chelsea bỏ ra sẽ sinh lời. Không ai chạy nhiều và hoạt động rộng như cầu thủ 22 tuổi người Ghana trong chiến thắng 4-0 trước Betis (9 điểm).
Henry đương nhiên có "suất". Minh chứng là hai bàn đem lại chiến thắng 2-1 cho Arsenal (trong đó có bàn mở tỷ số siêu đẳng) cùng kỷ lục mới, 186 bàn trong lịch sử CLB. Tuy nhiên, điều này lại khẳng định "pháo thủ" quá phụ thuộc vào khả năng lập công của người đội trưởng mới (9 điểm).
Không thể không nhắc đến Lincoln. Tiền vệ 30 tuổi người Brazil chơi xuất sắc và ghi hai bàn giúp Schalke hòa 3-3 trên sân Fenerbahce. Dư luận Đức đang đặt câu hỏi tại sao HLV Klinsmann lại nỡ lòng từ chối không cho anh khoác áo đội tuyển 3 lần vô địch thế giới, chỉ vì lý do "không có mối liên hệ nào với nước Đức", kể cả khi các quan chức liên đoàn ủng hộ (9 điểm).
Tiền vệ Lincoln của Schalke.
Các cầu thủ khác: 
Hậu vệ: Belletti (Barca, 8 điểm), Morris (Panathinaikos, 8 điểm), Marek Cech (Porto, 8 điểm).
Tiền vệ: Juninho (Lyon, 9 điểm).
Các bầu chọn quan trọng khác
Cầu thủ hay nhất lượt: Lincoln (Schalke)
Bàn thắng đẹp nhất: của Juninho (Lyon). Lại một cú đại bác khủng khiếp.
Đường chuyền tốt nhất: Lampard vẩy bóng thông minh và chính xác sang cánh phải. Wright Phillips tạt tiếp để Crespo đánh đầu ấn định chiến thắng 4-0 của Chelsea.
Pha cản phá ấn tượng nhất: Espen Johnsen của Rosenborg bay người cứu thua bằng những đầu ngón tay sau cú sút của Guti từ sát mép cấm địa. Tuy vậy, tỷ số cuối cùng là 1-4 nghiêng về Real.
Tình huống gây tranh cãi nhất: Jamie Carragher của Liverpool để bóng chạm tay trong vòng cấm nhưng trọng tài từ chối để Anderlecht hưởng quả 11m, gián tiếp "biếu" chiến thắng 1-0 cho nhà ĐKVĐ.
Sai lầm ngớ ngẩn nhất: thủ môn Volkan của Fenerbahce nhào khỏi cấm địa để phá bóng nhưng.....không thành công. Quay trở lại thì Kuranyi nhanh chân hơn đưa bóng vào lưới nâng tỷ số lên 3-2 cho Schalke.
Pha bóng kỹ thuật nhất: Robinho và Raul tạo nên một pha kinh điển trước khi thủ quân Real sút tung lưới Espen Johnsen, ghi bàn thắng thứ 51 của riêng mình tại Champions League - một kỷ lục mới.
Trận đấu hay nhất: Fenerbahce và Schalke bám đuổi nhau với 6 bàn chia đều cho mỗi bên.
Khoảnh khắc đáng nhớ nhất: Vừa trở lại sau chấn thương, Henry ghi luôn hai bàn quyết định.

