Điền kinh: Trò không tập trung đội tuyển, thầy cũng chịu
Tính tới hạn chót là chiều qua, sau những lời thúc giục từ ban đội tuyển suốt 1 tháng, đội tuyển điền kinh Việt Nam mới tạm đủ quân, và có tới 6 trường hợp đã xin phép không lên tập trung. Trong tâm trạng thầy phải chờ trò, tân HLV trưởng Dương Đức Thuỷ đã giải thích lý do cho những sự bất ổn này. 
- Ông nghĩ gì khi có người cho rằng các VĐV, HLV tỏ ý không phục khi ông được cử đảm nhận cương vị HLV trưởng đội tuyển điền kinh quốc gia? 
- Tôi không nghĩ một cá nhân như tôi lại được nâng cao lên quá vậy để các địa phương chống đối. Tôi nhận nhiệm vụ xuất phát từ niềm đam mê và có sự tin tưởng của lãnh đạo. Cá tính tôi có người thích người không, nhưng tôi không nghĩ có sự chống đối. Còn về việc chọn VĐV, chế độ cho họ, tôi luôn dành cơ hội cho tất cả các VĐV. Mà tôi có trực tiếp huấn luyện tất cả các môn đâu. Các nội dung nhảy cao, nhảy xa đều có chuyên gia cả mà, đâu thể nghi ngờ trình độ của những người đã đào tạo Duy Bằng, Bùi Thị Nhung, Ngọc Tâm được. 
- Vậy theo ông, đâu là lý do dẫn đến việc các VĐV và HLV các môn lên tập trung muộn? 
- Trên bình diện khách quan, tôi nghĩ do năm nay có Hội khoẻ Phù Đổng, trong khi nhiều em được gọi lên tập trung lần này vẫn đang ở độ tuổi học sinh. Các địa phương lo ngại chuyển học bạ cho các em, sẽ lằng nhằng về mặt thủ tục đăng ký tham dự Hội khoẻ sau này. Hơn nữa, đây là giai đoạn quá độ, không có các giải đấu quan trọng nên nhiều VĐV muốn xả hơi tranh thủ làm các công việc cá nhân như lập gia đình, học hành. Tới những thời điểm quan trọng như tập huấn chuẩn bị cho SEA Games, khi chúng tôi chưa kịp gọi tập trung, các VĐV còn giục "sao chưa gọi em lên". 
- Mục tiêu chính của đội tuyển là SEA Games 2005, vậy tại sao đội cần tập trung sớm như vậy? 
- Tôi không nghĩ là sớm, bởi cần dành thời gian đào tạo nhiều VĐV trẻ tạo nền móng cho SEA Games, sàng lọc cát sỏi để chọn ra một thế hệ VĐV tài năng cho đội tuyển. Nếu địa phương nào cũng được như Hà Nội lo được cho VĐV đi tập huấn tốt thì chúng tôi cũng yên tâm. Nhưng đâu phải địa phương nào cũng có thể dành những điều kiện tốt cho các VĐV như khi lên tuyển. Lên tuyển lợi nhiều chứ, ngoài chế độ lương bổng các tuyển thủ còn có thể đi tập huấn ở Trung Quốc. Riêng năm nay, tổ chạy cự ly trung bình và dài sẽ được đi tập huấn (40.000 USD). Ở địa phương, các em đâu có thể đi tập huấn, cơ sở vật chất, thuốc men cũng đâu bằng trên đội tuyển. Riêng điền kinh, 45 nội dung, mỗi nội dung chỉ 2 người thôi cũng đã tốn kém lắm rồi. Đi tập huấn rẻ lắm cũng phải chi cho mỗi tuyển thủ 15 USD/ngày. 
- Có hình thức xử phạt gì khi các VĐV lên tập trung muộn gây ảnh hưởng tới kế hoạch chung không? 
- Hiện nay, chúng tôi chưa đưa ra hình thức gì cụ thể. Tất nhiên là các đợt tập huấn của đội trong năm nay thì các em không được tham gia nữa rồi. Nhưng các giải quan trọng chúng tôi vẫn có thể gọi bổ sung theo thành tích thi đấu. Tôi chỉ thấy bực mình vì các đơn vị chẳng nói năng gì khi nhận được yêu cầu triệu tập của Ủy ban TDTT. Giấy triệu tập từ 8/3 nhưng 1 tháng mới tập trung được đầy đủ. Các địa phương cũng đều có lý do cả, ban huấn luyện cũng đành chịu. Nhưng tại sao không sớm thông báo để ảnh hưởng chương trình tập huấn chung của cả đội. 

