Liverpool 'ngập' trong lời ngợi khen
"Đêm huyền diệu tại Istanbul" là tiêu đề mà tờ Times dành cho chiến thắng ngoạn mục của Liverpool. Còn trang nhất tờ Daily Mailchạy dòng tít "Những huyền thoại", ca ngợi không tiếc lời chiến công của đội bóng áo đỏ. 
Liverpool đang như ở trên mây.
Thủ tướng Anh Tony Blair cũng ngay lập tức đã gửi điện mừng tới toàn bộ cầu thủ và ban huấn luyện đội bóng: "Không thể tin được. Thật phi thường. Thật ấn tượng. Cả nước Anh sẽ tự hào về các bạn". 
HLV trưởng đội tuyển Anh, Sven-Goran Eriksson, phát biểu trên website chính thức của Liên đoàn bóng đá Anh: "Không còn nghi ngờ gì nữa, tất cả mọi người đều quan tâm đến kết quả trận đấu này. Và đó thật sự là một tin vui không tả xiết cho những người làm bóng đá Anh. Đây là một chiến thắng lịch sử. Xin chúc mừng". 
"Cậu bé vàng" Maradona chứng kiến trực tiếp trận đấu với tư cách bình luận viên cho hãng truyền hình Sky của Italy cũng phải thốt lên: "Thậm chí cả đội tuyển Brazil giành chức vô địch World Cup năm 1970 cũng không thể làm được điều này. Tôi cứ nghĩ rằng Liverpool đã hết đường sống sau hiệp 1, nhưng thực tế chứng minh tôi đã hoàn toàn sai lầm". 
Dưới tiêu đề "Những huyền thoại", tờDaily Mail viết: "Liverpool đã hoàn thành một cuộc ngược dòng ngoạn mục nhất trong lịch sử bóng đá châu Âu, trên sân Ataturk, trong một đêm vàng. Không còn điều gì có thể kỳ diệu hơn thế được nữa". 
Đơn giản và ngắn gọn, tờ báo địa phương Liverpool Echo viết về màn trình diễn có một không hai của đội nhà: "Chúng ta đã làm được điều đó". 
The Guardian thì giật tít "Những nhà tân vô địch của châu Âu". Bài báo còn có đoạn viết: "Vinh quang đã trở lại với Liverpool. Chúng ta không đơn thuần là tân vô địch, mà cách chúng ta chiến thắng ngày hôm nay sẽ còn khiến người hâm mộ bóng đá nhắc đến mãi". 
Steven Gerrard - cầu thủ ghi bàn thắng đầu tiên cho Liverpool, và thủ môn Jerzy Dudek là những người được nhắc đến nhiều nhất. "Giấc mơ đã thành sự thật", tờ Daily Expresstrích lại lời nói của Steven Gerrard sau khi trận đấu kết thúc. Còn Daily Telegraph thì khẳng định "Chính Gerrard đã đưa Liverpool tới thành công ngày hôm nay", và "Dudek đúng là đệ tử của huyền thoại Grobbelaar, thậm chí còn hơn thế". 
Ở Italy, nhật báo thể thao nổi tiếng La Gazzetta Dello Sport, viết: "Champions League đã về với Liverpool lần thứ 5. Chức vô địch của Milan đã bị đánh cắp. Vinh quang đã thuộc về Liverpool". Tờ báo cũng trích lời ông chủ của AC Milan và Thủ tướng Italy, Silvio Berlusconi: "Bóng đá giống như chính trường. Bạn nghĩ bạn giành chiến thắng, nhưng rồi thực tế không phải vậy. Thật đáng tiếc. Nhưng tôi biết rất rõ một điều bóng đá luôn như vậy". 
Corriere Della Sera thì viết về hai nhiệm vụ mà AC Milan đã không thể hoàn thành. "Họ đã mất scudetto chỉ vì vài trận đấu cuối cùng, và rồi tập trung cho Champions League. Giờ thì họ trắng tay. Chưa bao giờ, chiếc Cup vô địch lại bị tước khỏi tay Milan một cách phũ phàng như vậy". 

