Pjico SLNA giải quyết trận đấu ngay hiệp một
CLB xứ Nghệ chiều nay đã có màn trình diễn làm hài lòng người hâm mộ, không chỉ bởi thắng lợi 2-0 trước GĐT mà còn là tinh thần thi đấu hết mình. Công Vinh là cầu thủ hay nhất trận, nhưng Quốc Vượng cũng rất ấn tượng ngay trong ngày trở lại sau án kỷ luật.
Mùa trước, Gạch Đồng Tâm (GĐT) đã chịu thua cả hai trận trước SLNA với tổng tỷ số rất đậm 0-7. Vì thế, đội bóng Long An hành quân tới Vinh chiều chủ nhật này cùng khát vọng trả nợ. Mặc dù vậy, giáp mặt một tập thể chơi rất đoàn kết và đầy khí thế chiều nay, đoàn quân của ông Calisto đã chịu bó tay, dù cũng có không ít cơ hội. Đội bóng xứ Nghệ thi đấu mạnh mẽ và có sự tập trung cao độ trong suốt trận. Các cầu thủ nội của họ đều hoàn thành nhiệm vụ, trong đó nổi bật nhất là tiền đạo Công Vinh và tiền vệ mới trở lại sau thời gian dài bị "đẩy" xuống đội trẻ - Quốc Vượng. Họ là tác giả của hai bàn thắng, ở các phút thứ 3 và 17. Ngay sau trận đấu, đồng Chủ tịch CLB Pjico SLNA - ông Trần Nghĩa Vinh - đã trao giải Cầu thủ hay nhất trậnbên phía SLNA cho Công Vinh. Nếu duy trì được phong độ và thái độ thi đấu như hôm nay, Pjico SLNA chắc chắn sẽ lấy lại được niềm tin nơi cổ động viên, và có một vị trí không tồi trên bảng xếp hạng.
Vòng 10 V-League
Chủ nhậtSLNA - GĐT 2-0 (Công Vinh 3', Quốc Vượng 17')
Đà Nẵng - Đồng Tháp 1-0 (Achilefu 61')
Bình Dương - Hải Phòng 4-3 (Kesley 10'55', 63', Philani 34' - Jimmy 45'89', Abdala 59')
CSG - LG HN ACB 0-1 (Luis 57') 
Thứ bảy, 16/4Hòa Phát - Bình Định 2-0 (Dos Santos 12', Da Silva 81)Nam Định - HAGL 2-0 (Đức Dương 13', Tkachenko 35')
Trong chuyến du đấu lần này, Tài Em đã không thể góp sức cùng đồng đội do chưa hoàn toàn bình phục chấn thương. Và với hàng tiền vệ chắp vá, GĐT đã triển khai thế trận không tốt. Hàng phòng ngự của họ cũng thi đấu lỏng lẻo, để nhiều khoảng trống cho các chân sút SLNA thể hiện uy lực. Phía SLNA cũng thiếu một trụ cột, khi trung vệ Huy Hoàng nhận án treo giò. Tuy nhiên, hàng tiền vệ đội chủ nhà được đón chào sự trở lại của Quốc Vượng sau án kỷ luật nội bộ, và Jabulani. Với hai sự tăng cường đáng kể như vậy, tuyến giữa của họ đã hoạt động tương đối hiệu quả.
Đón tiếp đội hiện đứng thứ hai bảng xếp hạng, nhưng SLNA không ngần ngại tràn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Và đội chủ nhà đã có một sự khởi đầu không thể thuận lợi hơn, với bàn phá thế quân bình ngay phút thứ 3. James Omondi xâm nhập bên phải khu cấm địa để đón đường chuyền dài của đồng đội, và tạt bóng vào ngay trước cầu môn từ sát biên ngang. Công Vinh dũng mãnh ập vào, sút bóng cận thành bằng chân trái, buộc Santos phải chịu thua. Phút 17, SLNA đã có bàn nhân đôi cách biệt. Trong một pha tấn công tưởng chừng không mấy nguy hiểm của SLNA, hậu vệ của GĐT phá bóng không tốt trong khu 16m50 sau quả tạt của Công Vinh. James Omondi nhận bóng, rồi lập tức sút căng, khiến Santos phải chọn giải pháp đấm bóng ra. Nhưng Quốc Vượng có mặt đúng lúc, dứt điểm bồi vào góc gần, hoàn tất thắng lợi cho SLNA. Đây là bàn thắng rất có ý nghĩa với tiền vệ này, sau thời gian phải tập luyện cùng đội trẻ và bị cắt mọi chế độ ở đội một. Sự sơ hở trong phòng thủ còn suýt khiến GĐT chịu bàn thua thứ ba ở phút 40, khi James Omondi khá thoải mái tung cú sút ngay trong khu phạt đền.
Ishamala và Carlos là hai cầu thủ chơi nổi bật nhất bên phía đội khách trong hiệp đầu, nhưng nỗ lực của hai anh không đủ để phá vỡ tuyến phòng thủ của SLNA. Phút thứ 10, Ishamala đưa được bóng vào lưới SLNA, nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị.
Hiệp hai diễn ra với tốc độ cao hơn hẳn, và rất sôi động, khi cả hai cùng chủ động tấn công nhiều hơn. Số tình huống hãm thành và cơ hội nguy hiểm không hiếm, nhưng chủ lẫn khách đều không thể ghi bàn ở nửa cuối của trận đấu. Ngay sau giờ nghỉ giải lao, ông Calisto rút thủ môn Santos ra (thay bằng Tiến Phong), để có chỗ cho một tiền đạo ngoại nhập cuộc - Antonio Rodrigues. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đã không ít lần thành công với "bài" này. Quả thật, các đợt tấn công của GĐT mạnh và có nét hơn hẳn, nhưng khi chưa kịp cụ thể hoá thành cơ hội rõ ràng, thì hàng phòng ngự của họ lại mắc lỗi. Jabulani của SLNA khôn khéo phá bẫy việt vị lao theo bóng. Tuy nhiên, thủ môn Tiến Phong đã rất dũng cảm băng lên cắt bóng ngay trước chân tiền vệ này. Phút 70, Tiến Phong lại có pha bắt bóng ngay trước chân một cầu thủ SLNA. Phút 80, Công Vinh đón đường chuyền từ phần sân nhà, dùng tốc độ đột nhập vào bên trái khu phạt đền và căng ngang cho Tân Thịnh sút chệch chân cột dọc gang tấc. Chỉ khoảng 2 phút sau, đích thân Công Vinh nhoài người sút cận thành, hạ được thủ môn đội khách, nhưng bóng lại dội cột dọc bật ra. Phút 90, Quốc Vượng thần tốc đột phá bên sườn phải rồi sút chéo góc. Bóng đi ngoài tầm với của Tiến Phong, nhưng ngoài cả cột dọc góc xa.
Trong suốt hiệp hai, GĐT chỉ tạo được ba thời cơ ngon ăn, và đều không tận dụng được. Ở các phút 61 và 62, thủ môn Dương Hồng Sơn liên tiếp từ chối hai pha kết thúc của đội khách. Phút 86, Ishamala bất ngờ sút bóng kỹ thuật từ xa, nhưng Hồng Sơn xuất sắc bay người cản phá trong sự tán thưởng của đồng đội và người hâm mộ. Thắng trận này, SLNA thoát khỏi vị trí áp chót bảng xếp hạng.
Cũng trong chiều nay, đội bóng hay nhất V-League tháng 3, Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn, nhận thất bại thứ ba liên tiếp trên sân Thống Nhất. Họ chịu thua 0-1 trước các vị khách LG.HN.ACB. Mauricio Luis ghi bàn duy nhất của trận đấu, bằng cú kết thúc từ cự ly gần ở phút 58. Chiếm được ngôi đầu ở vòng 7, nhưng sau 3 trận thua liền nhau, TMN CSG giờ chỉ đủ điểm để đứng giữa bảng xếp hạng.
Delta Đồng Tháp mới nhìn thấy ánh sáng cuối đường hầm nhờ thắng lợi đầu tiên tại V-League 2005 cuối tuần trước, thì ngay chiều nay đã phải trở lại với thực tế phũ phàng. Họ vẫn nằm yên ở chót bảng sau thất bại 0-1 trên sân của Đà Nẵng. Tân HLV Công Minh và các học trò sẽ phải đối mặt với vô vàn khó khăn trên con đường trụ hạng. Tác giả của pha ghi bàn mang lại chiến thắng cho Đà Nẵng chiều nay là Achilefu. Vua phá lưới V-League 2003 lập công ở phút 61, giúp Đà Nẵng vươn lên đứng thứ 3, thế chỗ của ĐKVĐ Hoàng Anh Gia Lai.
T. Huy
Xếp hạng V-League 2005 (sau 17/4)
TT 
Đội
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1 
Bình Dương
10
63
121
2 
GĐT
10
44
216
3Đà Nẵng
10
44
216
4HAGL
10
43
315
5LG.HN.ACB
10
35
214
6TMN.CSG
10
34
313
7Bình Định
10
33
412
8SLNA
10
33
412
9Nam Định
10
33
412
10
Hải Phòng
10
25
311
11
Hòa Phát
10
32
511
12 
Đồng Tháp
10
13

