Hai câu hỏi chưa có lời giải trước Mỹ Mở rộng 2005 
Sau khi kết quả bốc thăm phân cặp vòng 1 Mỹ Mở rộng được công bố, hai câu hỏi mà nhiều người thắc mắc là liệu Roger Federer có thể gục ngã hay không? Và chị em Williams có tìm lại được ánh hào quang ngày nào, tại giải đấu năm nay? 
Mặt sân Arthur Ashe mới. Đây là sân đấu có sức chứa 23.000 chỗ ngồi. 
Mỹ Mở rộng là một giải đấu trong hệ thống Grand Slam, diễn ra trên mặt sân cứng, luôn thu hút nhiều tên tuổi lớn và hấp dẫn người hâm mộ. Mỹ Mở rộng có sự hình thành và phát triển hơi khác so với Australia, Pháp Mở rộng hay Wimbledon và đã trải qua không ít thay đổi lớn trước khi trở thành một sân chơi hấp dẫn như hiện nay.
5 nội dung thi đấu chính thức của Mỹ Mở rộng gồm đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ và đôi nam nữ phối hợp chính là 5 giải đấu hoàn toàn riêng biệt, xuất phát từ nhu cầu giải trí của tầng lớp thượng lưu Mỹ những năm chuyển giao giữa thế kỷ 19 và 20. Và những người chơi quần vợt khi đó đều là nam giới. Kể từ khi số lượng người chơi đông đảo hơn, giải vô địch quần vợt quốc gia Mỹ ra đời. Giải lần đầu tiên năm 1881 được tổ chức tại Newport Casino (bang Rhode Island) và tất nhiên, khi đó chỉ có các tay vợt nam tham dự và phải đến từ những CLB thành viên của Hiệp hội Quần vợt Mỹ. 
Năm 1887, 6 năm sau khi giải vô địch quốc gia dành cho các tay vợt nam trở thành một giải đấu thường niên, giải vô địch đầu tiên của các cá nhân nữ đã diễn ra tại CLB Cricket Philadelphia, và từ năm 1889, nội dung đôi nữ được tổ chức. Giải vô địch quốc gia đôi nam nữ phối hợp được tổ chức lần đầu năm 1892. Từ 1921, nội dung này tổ chức cùng với nội dung đơn nữ, đôi nữ và đôi nam. Đến năm 1968 thì nước Mỹ đã được cả thế giới biết đến với tư cách là chủ nhà của một giải đấu quần vợt lớn, với đầy đủ cả 5 nội dung thi đấu chính thức, được diễn ra tại 9 địa điểm khác nhau tại thành phố New York. 100.000 USD là tổng số tiền thưởng cho 96 tay vợt nam và 63 tay vợt nữ ở thời điểm đó. Ngày nay, số tiền thưởng đã lớn hơn rất nhiều. Năm nay, ban tổ chức dự định bỏ ra số tiền kỷ lục, gần 18 triệu USD giải thưởng cho các tay vợt tham dự.
Là ĐKVĐ, chẳng ai có thể bỏ qua tay vợt Thụy Sĩ, Roger Federer, ở vị thế của ứng cử viên số 1 cho ngôi quán quân. Federer đang trên đường chinh phục một mùa giải thành công nữa của mình. Thậm chí, khi giành trọn bộ 4 giải Grand Slam trong năm 1969, huyền thoại Rod Laver không hề đạt được những con số ấn tượng như của Federer trong năm 2005 này. 
Với 64 trận thắng và chỉ để thua 3 kể từ đầu năm, Federer nhiều khả năng sẽ vượt qua John McEnroe với thành tích ấn tượng năm 1984, nếu anh kết thúc mùa giải này giống như anh từng làm được năm ngoái. Năm 1984, McEnroe đã chiến thắng 82 trong tổng số 85 trận đấu của mùa giải và giành 13 danh hiệu, trong đó có hai chức vô địch Grand Slam. Tuần trước, Federer đã giành trận thắng thứ 10 trong số 11 trận đấu với các tay vợt Mỹ. Đây là một thành tích có thể khiến nhiều đối thủ chủ nhà của giải Grand Slam cuối cùng trong năm không hài lòng. 
Thế nhưng, vị thế của nhà vô địch có nguy cơ bị lung lay khi tài năng trẻ đang lên người Tây Ban Nha, Rafael Nadal, tiếp tục toả sáng và có nguy cơ đe doạ Federer. Tay vợt mới 19 tuổi này cũng đã có 9 danh hiệu trong năm nay, cho dù mới chỉ có một chức vô địch duy nhất trên mặt sân cứng. Nhưng chính Federer đã phải e ngại, khi nhớ lại trận thua ở Pháp Mở rộng: "Nadal hiển nhiên đang có bước tiến vững chắc. Và điều đó khiến tôi chưa thể yên tâm vào vị trí số 1 thế giới vào cuối mùa giải. Điều tôi muốn bây giờ vẫn là phải thi đấu tốt". 
Với tay vợt kỳ cựu Andre Agassi, đây đã là giải đấu thứ 20 của anh tại Mỹ Mở rộng.Ở cái tuổi được coi là quá già cho một VĐV quần vợt, Agassi vẫn rất tự tin. Anh khẳng định, không khí tuyệt vời, chỉ có tại Mỹ Mở rộng, sẽ giúp anh thành công. "Đây là một giải đấu luôn gắn liền với cuộc đời tôi. Tôi không nghĩ rằng có một nơi nào đó trên thế giới có thể đem lại cho tôi cảm giác khó tả như vậy mỗi khi thi đấu. Nó thật đặc biệt, nhất là những trận đấu về đêm", nhà vô địch các năm 1994 và 1999, cho biết. 
Ngày cuối cùng của sự nghiệp đang đến rất gần với Agassi. Nếu một cái kết có hậu như với Pete Sampras diễn ra, Agassi sẽ không còn gì phải hối tiếc, và cũng không còn gì tuyệt vời hơn nữa. Và để bắt đầu cuộc chiến này, anh sẽ gặp Razvan Sabau của Romania trong trận đấu đầu tiên. 
Ở nội dung đơn nữ, việc Sharapova trở thành hạt giống số 1 đã đưa chị lên hàng ngũ ứng cử viên sáng giá nhất. Kể từ sau khi đăng quang ở Wimbledon năm ngoái, tay vợt người Nga này chưa hề thành công tại một giải Grand Slam nào khác. Đang bị chấn thương, nhưng Sharapova chắc chắn vẫn sẽ là một tay vợt đáng gờm. Thông thường, Mỹ Mở rộng luôn là sân chơi được ưu ái với các tay vợt chủ nhà. Chính vì vậy, Lindsay Davenport, hay chị em Williams luôn được nhắc đến đầu tiên. Đã qua thời kỳ đỉnh cao, nhưng Serena và Venus không thể dễ dàng bị bỏ qua. Chị em Williams sẽ nhiều khả năng phải loại nhau ở vòng 4 và đó luôn là trận đấu thực sự được mong đợi. Nhưng Venus thì lảng tránh: "Tôi luôn chỉ nghĩ về trận đấu đầu tiên đã, rồi sau đó, mọi chuyện sẽ được tính tiếp". 
Chức vô địch bất ngờ ở Wimbledon hai tháng trước chắc chắn sẽ khiến các đối thủ không thể đánh giá thấp một tay vợt đã qua thời kỳ đỉnh cao như Venus. Tinh thần thi đấu hẳn nhiên là lý do khiến bất kỳ ai cũng có thể e ngại cả hai chị em Williams. Serena biết những yếu tố có thể làm nên một chiến thắng cho dù hiện tại, chị thiếu đi hẳn sức mạnh cần có của một nhà vô địch thực sự, như thể hình, thể lực... Cả hai đều đã giành một giải thưởng lớn trong năm và thực tế là họ luôn thi đấu tốt ở các giải đấu lớn. 
Sân đấu hai màu cũng là một đặc điểm nổi bật của Mỹ Mở rộng năm nay. Màu xanh dương sẫm ở phần sân chính, xung quanh là màu xanh lá cây, được đưa vào sử dụng với mục đích làm nổi bật bóng thi đấu, giúp khán giả theo dõi trực tiếp, khán giả truyền hình và chính các tay vợt có thể dễ dàng quan sát. Hạt giống số 1 đơn nữ, Maria Sharapova, và tay vợt nam từng 8 lần đăng quang tại các giải Grand Slam, Andre Agassi, được xếp thi đấu ngay trong đêm khai mạc, 7h tối (giờ địa phương), hôm nay, trên sân trung tâm Arthur Ashe. Một phần của lễ khai mạc, Liên đoàn Quần vợt Mỹ sẽ tôn vinh Kim Clijsters và Andy Roddick, hai tay vợt giành được thành công nhiều nhất ở mùa giải trên mặt sân đấu của Mỹ, kể từ đầu năm.

