Marat Safin nhận suất dự Masters Cup
Tay vợt Nga, Marat Safin, đã trở thành người thứ ba đủ tiêu chuẩn tham dự giải đấu cuối năm của ATP - Masters Cup. Trước Safin, đã có Roger Federer và Rafael Nadal giành được vinh dự này. 
Theo quy định, Masters Cup sẽ có sự góp mặt của 8 tay vợt mạnh nhất mùa giải. Tuy nhiên, người đứng ở vị trí thứ 8 sẽ không được tham dự nếu trong top 20 của ATP Champions Race có một tay vợt đã giành chức vô địch Grand Slam. Và Marat Safin là trường hợp như vậy. 
Theo bảng xếp hạng ATP mới nhất, Marat Safin đã đủ số điểm chắc chắn nằm trong top 20 của mùa giải 2005, bất chấp việc anh có thi đấu thêm giải nào nữa hay không. Ngoài ra, do Marat Safin là chủ nhân của Australia Mở rộng, nên anh nghiễm nhiên giành quyền dự Masters Cup. Đây là lần thứ tư trong vòng 5 năm, Marat Safin đủ điều kiện tham dự giải đấu này. 
Cho tới thời điểm hiện tại, có thể nói mùa giải 2005 của Safin đã không suôn sẻ như anh mong đợi. Chấn thương đầu gối đã khiến anh phải nghỉ thi đấu vài tháng qua, kể từ Wimbledon cho tới Mỹ Mở rộng. Nhưng Marat Safin vẫn tự tin: "Tôi đang chờ đợi ngày được trở lại Thượng Hải để dự Masters Cup. Tôi đã chơi ở đây năm 2002 nhưng không thành công. Chính vì vậy, tôi muốn làm tốt hơn trong năm nay. Tôi còn biết ở đó người ta đã xây một sân đấu mới hiện đại và ấn tượng". 
Andy Roddick, Lleyton Hewitt và Andre Agassi nhiều khả năng cũng sẽ giành 3 suất nữa. Những cơ hội còn lại sẽ là cuộc cạnh tranh của Guillermo Coria, Nikolay Davydenko, Gaston Gaudio... Masters Cup sẽ diễn ra từ 13 đến 20/11. 

