Nguyễn Hữu Việt là VĐV tiêu biểu nhất năm 2005 
Với chiếc HC vàng quý giá giành được tại SEA Games 23 ở cự ly bơi 100 m ếch, kình ngư Hải Phòng, Nguyễn Hữu Việt, đã về nhất trong cuộc bầu chọn VĐV xuất sắc toàn quốc năm nay, với 1.153 điểm. Còn ông Mai Đức Chung trở thành HLV tiêu biểu của năm.'Kết quả bầu chọn là phần thưởng lớn cho bóng đá nữ'
Kết quả mà BTC cuộc bầu chọn (Báo Thể Thao VN) công bố chiều nay không nằm ngoài dự đoán của nhiều người, bởi chiếc HC vàng mà Nguyễn Hữu Việt đạt được ở SEA Games 23 là sự khắc khoải chờ đợi của thể thao Việt Nam. Hơn 40 năm kể từ khi hội nhập lần đầu tiên với thể thao khu vực, chưa lần nào chúng ta bước lên bục cao nhất ở môn thể thao Olympic này. 
'Kình ngư vàng' Hữu Việt hướng đến tương lai 
Chiếc HC vàng bơi lội lịch sử của Việt Nam
'Thể thao Hải Phòng tự hào vì chiếc HC vàng của Việt' 
Việt sinh ngày 1/10/1988, bắt đầu đến với đường đua xanh từ khi lên 7. Năm 14 tuổi, anh được gọi tập trung đội tuyển trẻ quốc gia và sau đó hai năm, giành chức vô địch quốc gia ở cự ly 100 m ếch. Trong hai năm 2004 và 2005, kình ngư người Hải Phòng này tiếp tục bảo vệ thành công chức vô địch và còn giành HC vàng cả ở cự ly 200 m và HC bạc 50 m ếch.
Với 4 HC vàng cờ vua giành được ở SEA Games 23, Đại kiện tướng quốc tế Nguyễn Ngọc Trường Sơn đứng thứ hai ở cuộc bầu chọn, với 1.112 điểm. Năm ngoái, sau khi trở thành kỳ thủ trẻ thứ nhì thế giới đạt danh hiệu ĐKTQT, Trường Sơn đã được bầu là VĐV tiêu biểu nhất 2004. Về thứ ba ở cuộc bầu chọn năm nay là VĐV nhảy cao Bùi Thị Nhung, người mang về chiếc HC vàng đầu tiên cho thể thao Việt Nam ở SEA Games 23. Không có cầu thủ bóng đá nam nào hiện diện trong danh sách 10 gương mặt tiêu biểu, sau khi vụ bán độ ở SEA Games 23 được đưa ra ánh sáng. 
Góp công lớn đưa đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam lần thứ ba liên tiếp giành HC vàng SEA Games, trong đó hai lần làm HLV trưởng, ông Mai Đức Chung xứng đáng đoạt danh hiệuHLV tiêu biểu nhất năm, với 544 điểm. Các vị trí tiếp theo lần lượt là ông Dương Đức Thủy (điền kinh - 473 điểm) và Lê Công (karatedo - 315 điểm).
Ở cuộc bầu chọn dành cho các VĐV khuyết tật, Nhữ Thị Khoa đã lần thứ ba liên tiếp giành số điểm cao nhất từ các nhà báo thể thao trong cả nước.Với 850 điểm, VĐV xe lăn này vượt trội những đồng đội khác. Tại Para Games 3, chị đã giành được 5 HC vàng điền kinh đồng thời phá 3 kỷ lục Para Games. Về vị trí thứ hai là Trần Nguyên Thái. VĐV của Hà Nội này mới chuyển từ bơi lội sang điền kinh, nhưng cũng đã xuất sắc giành được 5 chiếc HC vàng tại Đại hội thể thao người khuyết tật Đông Nam Á vừa qua. 
Danh hiệu HLV thể thao người khuyết tật xuất sắc tiếp tục thuộc về ông Ngô Anh Tuấn của môn điền kinh.
Kết quả bầu chọn, với thành phần bỏ phiếu là các nhà báo trên toàn quốc:
VĐV tiêu biểu toàn quốc
1. Nguyễn Hữu Việt (bơi lội) 1.153 điểm
2. Nguyễn Ngọc Trường Sơn (cờ vua) 1.112
3. Bùi Thị Nhung (điền kinh) 1.045
4. Đỗ Thị Ngân Thương (TDDC) 1.005
5. Vũ Thị Hương (điền kinh) 999
6. Đỗ Thị Bông (điền kinh) 886
7. Nguyễn Thị Huyền Diệu (taekwondo) 440
8. Văn Thị Thanh (bóng đá nữ) 337
9- Phạm Văn Mách (thể hình) 321
10. Hoàng Anh Tuấn (cử tạ) 267
HLV tiêu biểu
1. Mai Đức Chung (bóng đá) 544
2. Dương Đức Thủy (điền kinh) 473
3. Lê Công (karatedo) 315
4. Hồ Thị Từ Tâm (điền kinh) 304
5. Chu Thị Bầng (bơi lội) 275 
VĐV khuyết tật xuất sắc
1. Nhữ Thị Khoa (điền kinh) 850
2. Trần Nguyên Thái (điền kinh) 460
3. Nguyễn Thị Hảo (bơi lội) 381
4. Nguyễn Thị Cao Nguyên (điền kinh) 380 
5. Vũ Đăng Chí (bóng bàn) 271
HLV khuyết tật xuất sắc
1. Ngô Anh Tuấn (điền kinh) 513
2. Đổng Quốc Cường (bơi) 313
3. Đặng Văn Phúc (điền kinh) 115

