Saudi Arabia dắt tay Mexico rời World Cup 
Qatar
Tối 30/11, Saudi Arabia thua Mexico 1-2, tỷ số khiến hai đội cùng bị loại tại bảng C World Cup 2022.
Ghi bàn: Martin 47', Chavez 52' - Al Dawsari 90'+5.
Mexico đã ở rất gần tấm vé vào vòng 1/8, nhưng không thể ghi quá hai bàn trong trận đấu các học trò Gerardo Martino dứt điểm 26 lần. Thắng 2-1, đại diện châu Mỹ bằng điểm Ba Lan, nhưng chỉ xếp thứ ba do kém về hiệu số bàn thắng - bàn thua. Mexico lần đầu dừng bước ngay vòng bảng World Cup sau 44 năm.
Hai trận đấu cùng giờ ở lượt cuối bảng C chứng kiến bảng tỷ số thay đổi ngay đầu hiệp hai. Mexico ghi liền hai bàn để dẫn Saudi Arabia 2-0 sau 52 phút, còn Argentina cũng mở tỷ số trước Ba Lan. Tấm vé đi tiếp đến gần hơn với Mexico, khi Argentina nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 67. Lúc này, Argentina nhất bảng, Ba Lan xếp nhì nhưng chỉ hơn Mexico về chỉ số fair-play.
Trong khi Ba Lan không có ý định tìm bàn gỡ trước Argentina, Mexico tràn lên tấn công trước Saudi Arabia. Thầy trò Martino có cùng 4 điểm, cùng hiệu số nhưng hơn đối thủ 2 thẻ vàng. Mexico cần ghi một bàn để vượt lên trên Ba Lan nhờ chỉ số phụ, nhưng không làm được. Ngay cả khi Saudi Arabia rút ngắn tỷ số xuống 1-2 ở những phút bù, Mexico vẫn chỉ cần ghi thêm một bàn để đi tiếp. Nhưng họ không thể cụ thể hóa sức ép lớn thành bàn thắng thứ ba.
Saudi Arabia đá có nét ở hai lượt trận đầu trước Argentina và Ba Lan, nhưng lép vế trước Mexico trong suốt 90 phút. Đại diện châu Á bị đẩy sâu về phần sân nhà, trước đối thủ khát chiến thắng đậm. Sau hiệp một tấn công không hiệu quả, Mexico tìm thấy bàn thắng từ quả phạt góc ở đầu hiệp hai, khi Henry Martin đá nối thành bàn ở khoảng cách gần.
Sự hưng phấn của Mexico được chuyển hóa thành bàn thứ hai chỉ sau đó năm phút. Từ cự ly hơn 25 mét, Luis Chavez sút phạt căng vào góc cao, hạ gục thủ thành Mohammed Al Owais. Bàn thắng được xem như ứng viên cho pha lập công đẹp nhất tại giải đấu.
Mexico tưởng như sẽ có bàn thứ ba trong vòng 9 phút, nhưng pha thoát xuống sút tung lưới Saudi Arabia của Hirving Lozano không được công nhận vì lỗi việt vị. Ở những phút còn lại, các học trò Martino tấn công vũ bão, nhưng những pha dứt điểm của Lozano, Chavez hay Pineda đều không hạ được Al Owais. Đến khi Uriel Antuna đánh bại được thủ môn Saudi Arabia ở phút 87, bàn thắng lại không được công nhận, cũng bởi lỗi việt vị.
Trong khi Mexico cần một bàn, Saudi Arabia xem như hết hy vọng với mục tiêu phải ghi ba bàn để đi tiếp. Khi Salem Al Dawsari lập công sau pha đập nhả với Hattan Sultan Babhir ở phút bù thứ năm, Mexico vẫn chỉ cách vòng 1/8 một bàn thắng. Nhưng trong hai phút bù ít ỏi còn lại, họ không thể chọc thủng lưới đối phương.
Saudi Arabia xếp chót bảng C với 3 điểm có được từ trận thắng Argentina. Mexico với 4 điểm, hiệu số -1, xếp thứ ba. Ba Lan xếp nhì với 4 điểm, hiệu số 0 và họ sẽ gặp Pháp ở vòng knock-out đầu tiên. Argentina đứng đầu bảng C với 6 điểm và sẽ chạm trán Australia ở vòng 1/8.
Nhân Đạt
