MU giành trọn số điểm tối đa sau hai vòng
Nistelrooy đã ghi bàn thắng duy nhất, giúp MU hạ đội khách Aston Villa và giành trọn 6 điểm sau hai vòng đấu đầu của giải Ngoại hạng Anh. Cũng trong tối thứ bảy, đội ĐKVĐ Champions League, Liverpool, hạ Sunderland khá chật vật cùng với tỷ số 1-0.
Van Nistelrooy (trái) có bàn thứ hai trong hai trận liên tiếp.
Ngôi sao sáng nhất trên sân Old Trafford tối thứ bảy chính là thủ môn Sorensen của Aston Villa. Không dưới 3 cơ hội chắc ăn của MU bị đôi bàn tay nhựa nhãn hiệu Đan Mạch cản phá. Nhưng rồi, cuối cùng những nỗ lực không ngừng nghỉ của "Quỷ đỏ" cũng đạt được kết quả khi Van Nistelrooy dứt điểm chính xác từ quả tạt của C. Ronaldo, đem lại chiến thắng 1-0.
Vòng 2
Thứ bảy: 20/8Birmingham 1-2 Man CityBlackburn 2-1 FulhamCharlton 1-0 WiganLiverpool 1-0 SunderlandMU 1-0 Aston VillaNewcastle 0-0 West HamTottenham 2-0 Middlesbrough, West Brom 2-1 PortsmouthChủ nhậtBolton v Everton, 19h30Chelsea v Arsenal, 22h
Với hai trận đầu toàn thắng, MU đã có sự khởi đầu khá hoàn hảo với 6 điểm, 3 bàn thắng, không để lọt lưới, và đều là những chiến thắng trước các đối thủ không hề yếu (Everton và Aston Villa). Đội quân của HLV Ferguson đang từng bước nỗ lực nhằm quên đi hai mùa giải liên tiếp kém vui. Thất bại của Aston Villa cũng đồng nghĩa rằng đây là lần thứ 14 liên tục, HLV David O'Leary không thể thắng nổi MU, kể từ khi khởi đầu sự nghiệp cầm quân của mình.
Trở lại với bầu không khí sôi động của trận đấu, đội khách đã nhập cuộc khá tốt trên "chảo lửa" Old Trafford, khi cố gắng giữ nhịp độ chậm và phòng thủ kín kẽ. Trong khi đó, HLV Ferguson tiếp tục giữ nguyên đội hình từng thắng Everton ở vòng một, với Fletcher và Park Ji Sung ở hai bên cánh, còn C. Ronaldo phải ngồi trên ghế dự bị. Chính cầu thủ người Hàn Quốc, bằng lối đá chăm chỉ và xông xáo đã gây không ít khó khăn cho hàng phòng ngự đối phương. Trong một pha xâm nhập vòng 16m50 ở phút 28, suýt nữa Park Ji Sung đã làm nên chuyện khi đảo bóng rất đẹp và tung ra cú sút cực mạnh. Nhưng thủ môn Sorensen xuất thần phản xạ đẩy bóng chạm xà ngang bật ra ngoài.
Không lâu sau đó, Wayne Rooney "quật" chân phải vôlê một quả rất căng ngay sát vòng cấm. Lần này Sorensen đã đứng nhìn, nhưng may mắn cho Aston Villa khi tiền vệ Whittingham kịp thời phá ra. Nhìn chung, trong suốt 45 phút đầu, tuyến dưới của đội khách phải chịu áp lực nặng nề, nhưng đã hoàn thành nhiệm vụ xuất sắc, chia cắt thành công hai tiền đạo và hàng tiền vệ đội chủ nhà. Sự bế tắc khiến không ít cầu thủ chủ nhà ức chế, dẫn tới thẻ vàng của Rooney ở những phút cuối hiệp một, ngay trước khi Paul Scholes suýt mở tỷ số bằng cú sút xa chệch cột.
Sau giờ nghỉ, MU cương quyết không từ bỏ ưu thế lớn trên sân. Park Ji Sung tiếp tục có cơ hội ghi bàn đầu tiên ở Premiership khi phối hợp một hai ăn ý với Rooney, để phá tan phòng tuyến đối phương. Tuy vậy, dù ở một vị trí khá tốt, nhưng cựu cầu thủ PSV vẫn phải hẹn lần "phát hỏa" đến những trận sắp tới.
Sự sốt ruột buộc chiến lược gia người Scotland phải ra tay. Hai lần thay cầu thủ liên tiếp (Ronaldo thế chỗ Park Ji Sung, O'Shea nhường cho Heinze) ngay lập tức đem lại sinh khí mới cho thế công của đội chủ nhà. Sóng gió liên tục nổi lên trong khu cấm địa đội bóng đến từ thành Birmingham, trong đó, Sorensen xuất sắc hóa giải hai cú đánh đầu cực hiểm của Heinze và Ronaldo.
Nhưng rồi cuối cùng những sức ép dồn dập của MU cũng đem lại hiệu quả. Hậu vệ đội khách Olof Melberg phá bóng không thành công sau quả tạt của Ronaldo, tạo điều kiện để Van Nistelrooy dứt điểm khá dễ dàng ở cự ly gần phút 66, đem lại chiến thắng 1-0 cho MU. Trong khoảng thời gian còn lại, đội chủ nhà giữ nguyên áp lực nhằm bảo toàn thành công tỷ số, thậm chí, thủ môn Van der Sar đã có một trong những trận đấu nhàn nhã nhất trong sự nghiệp của mình.
Đội hình thi đấu:
MU: thủ môn Van der Sar; hậu vệ Ferdinand, Neville, O'Shea (Heinze 59'), Mikael Silvestre; tiền vệ Fletcher, Keane, Scholes, Ji-Sung Park (Ronaldo 59'); tiền đạo Rooney (Smith 78'), Nistelrooy.
Aston Villa: thủ môn Sorensen; hậu vệ Barry, Hughes, Mellberg, Ridgewell; tiền vệ Samuel (Djemba-Djemba 20'), Davis, De la Cruz (Solano 73'), McCann, Whittingham (Moore 73'); tiền đạo Angel.
Cặp bài mới của Tottenham, Mido - Defoe?
Vòng đấu thứ hai giải Ngoại hạng tối qua chứng kiến xu thế ghi rất ít bàn. Trên sân nhà Anfield, Liverpool chỉ giành chiến thắng một cách khá chật vật với tỷ số 1-0 trước tân binh Sunderland. Bàn thắng duy nhất được ghi bởi Xabi Alonso, với một cú sút phạt trực tiếp quá khó cho thủ môn đối phương ở phút 24. Trong trận này, nhà vô địch châu Âu không thể hiện nhiều sự vượt trội so với đối thủ, dù thi đấu hơn người từ phút 74, sau khi Welsh của đội khách nhận thẻ đỏ.
Ở một trận đấu khác, Tottenham cũng có trọn 6 điểm như MU, sau khi hạ Boro 2-0 trên sân nhà. Cặp tiền đạo Defoe và Mido đều "nổ súng" trong trận này. Cuộc "cách mạng trẻ" ở sân White Hart Lane của HLV Martin Jol đã thu về bước khởi đầu đầy ấn tượng với ngôi nhất bảng, ít nhất cho tới thời điểm này.
Việt Phương
Bảng xếp hạng Premiership (sau 20/8)
TT
Đội
Trận
TH
BH/S
Điểm
1Tottenham
22
00
46
2Charlton
22
00
36
3MU
22
00
36
4West Ham
21
10
24
5Man City
21
10
14
6West Brom
21
10
14
7Liverpool
21
10
14
8Arsenal
11
00
23
9Chelsea
11
00
13
10
Blackburn
21
01
-1
311
Bolton
10
10
01
12
Aston Villa
20
11
-1
113
Birmingham
20
11
-1
114
Fulham
20
11
-1
115
Boro
20
11
-2
116
Newcastle
20
11
-2
117
Everton
10
01
-2
018
Wigan
20
02
-2
019
Portsmouth
20
02
-3
020
Sunderland
20
02

