Chelsea bận rộn trên thị trường chuyển nhượng
Mùa giải chỉ vừa kết thúc, nhưng ngay lập tức, đội bóng của tỷ phú Roman Abramovich đã trở thành tâm điểm chú ý trên thị trường chuyển nhượng. HLV Mourinho tuyên bố sẽ chỉ đem về sân 2 đến 3 gương mặt mới, nhưng những ngày qua Chelsea tỏ ra vô cùng tích cực trong việc tăng cường lực lượng.
Kakha Kaladze (phải) sắp thành người Chelsea.
Trong những ngày qua, đội bóng giàu có của nước Anh đã liên tục liên hệ với nhiều ngôi sao của bóng đá châu Âu. Kaladze là mục tiêu mới nhất của Chelsea. Cầu thủ hậu vệ đa năng người Gruzia này ít được ra sân trong mùa bóng này, khi khoác áo AC Milan. Và khi đội bóng Anh đặt vấn đề chuyển nhượng, anh đã không ngần ngại chấp nhận ra đi. Có lẽ vụ chuyển nhượng này sẽ được hoàn tất trong vài ngày tới. Kaladze thậm chí đã nói lời chia tay với các fan Milan: "Thật buồn khi phải chia tay đội bóng, nhưng tôi cần phải ra đi. Tôi muốn được ra sân nhiều hơn".
Ngoài Kalaze, ở vị trí hậu vệ trái, Chelsea cũng đã liên hệ với Ashley Cole và Del Horno. Tuy nhiên, đến thời điểm này, Kaladze có lẽ là mục tiêu thực tế nhất. Trong khi đó, ở trung tuyến, CLB thành London cũng đang dẫn đầu cuộc đua giành chữ ký của cầu thủ hay nhất tại giải bóng đá Pháp mùa này - Essien. Người đại diện của cầu thủ này cho biết, Real Madrid cũng rất quan tâm đến Essien, nhưng đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đang gặp vấn đề về số lượng cầu thủ ngoài EU.
Tuy nhiên, không phải mọi chuyện đều thuận lợi cho Chelsea. Tài năng trẻ Robinho, cầu thủ mà Chelsea theo sát suốt một năm qua, có thể sẽ khoác áo đối thủ cùng thành phố Arsenal. Vài ngày qua, các quan chức của Arsenal liên tục có những cuộc thương lượng với đại diện của "Pele" mới này. Bản thân Robinho cũng tỏ ra rất hào hứng trước viễn cảnh được chơi cặp với Thierry Henry. Anh nói: "Họ đã tiếp xúc với tôi và tỏ ra rất quyết tâm. Chơi cùng Henry quả thật là một giấc mơ. Bởi vậy chúng tôi sẽ tiếp tục đàm phán. Hy vọng là đạt kết quả tốt". Nếu điều này xảy ra thì quả thật đây là một đòn đau cho nhà vô địch nước Anh. Hiện Chelsea được coi là bất khả chiến bại trên thị trường chuyển nhượng, nhờ thế mạnh tài chính. Họ đã đánh bại MU, đội bóng giàu nhất thế giới, trong vụ Robben và sắp tới có thể là tài năng trẻ người Nigeria, John Obi Mikel.

