Kình ngư Huy Hoàng giành vé dự Olympic 2024 
Trung Quốc
Nhờ tấm HC đồng ở nội dung bơi 800m tự do tại Asiad 19, Nguyễn Huy Hoàng trở thành VĐV Việt Nam thứ ba giành vé đến Olympic Paris 2024.
Tại Cung thể thao dưới nước Hàng Châu tối 28/9, Huy Hoàng cán đích thứ ba ở nội dung 800m tự do nam với thời gian 7 phút 51 giây 44. Thành tích này giúp anh đạt chuẩn A Olympic Paris 2024, nhanh hơn 0,21 giây so với quy định.
Trước đó, Huy Hoàng đứng thứ tư nội dung 1.500m tự do nam với thời gian 15 phút 04 giây 06, để đạt chuẩn B Olympic. Ở kỳ trước, Huy Hoàng đều đạt chuẩn cả hai nội dung để dự Olympic Tokyo 2020.
Huy Hoàng là VĐV Việt Nam thứ ba giành suất dự Olympic 2024. Hai người đầu tiên là nữ cua-rơ Nguyễn Thị Thật ở nội dung đua xe đạp đường trường, và nữ xạ thủ Trịnh Thu Vinh ở 10m súng ngắn cá nhân nữ.
Thành tích tối nay của Huy Hoàng tốt hơn 2,88 giây so với khi anh giành HC đồng Asiad 18 tại Indonesia. Trong khi đó, thành tích tốt nhất kình ngư người Quảng Bình ở nội dung này là 7 phút 50 giây 20, tại Olympic trẻ 2018.
Huy Hoàng từng chịu sức ép sau khi không bảo vệ được HC bạc 1.500m tự do. Vì thế, anh tỏ ra nhẹ nhõm sau khi giành HC đồng hôm nay. "Tôi đã lấy lại cảm giác rồi, lần bơi này rất tốt", Huy Hoàng nói. "Mục tiêu giành huy chương đã đạt được, nên lúc này tôi thấy rất vui, rất hưng phấn".
Ở nội dung này, HC vàng thuộc về kình ngư Hàn Quốc Kim Woo-min với 7 phút 46 giây 03, đồng thời phá kỷ lục Asiad của Sun Yang (Trung Quốc) với 2,33 giây nhanh hơn. Kình ngư Trung Quốc Fei Liwei giành HC bạc với 7 phút 49 giây 90.
Huy Hoàng sinh năm 2000 ở Quảng Bình, là con út trong gia đình có sáu anh em và bố mẹ làm nghề chài lưới bên bờ sông Gianh. Anh phát lộ tài năng thông qua Hội khỏe Phù Đổng năm 2011. Hiện tại, Huy Hoàng là kình ngư hay nhất, giữ kỷ lục quốc gia và Đông Nam Á ở cự ly trung bình 800m và dài 1.500m tự do. Thành tích đáng chú ý của Huy Hoàng là HC vàng 800 m tự do Olympic trẻ, HC bạc 1.500 m và hai HC đồng 800m Asiad, bên cạnh 11 HC vàng SEA Games.
Hiếu Lương
