Ngôi sao trung vệ của AS Roma bị treo giò 6 trận
Tuyển thủ Pháp hiện đầu quân cho AS Roma, Philippe Mexes, vừa lĩnh án treo giò 6 trận tại Serie A, do bản hợp đồng chuyển nhượng không hợp pháp từ Auxerre. Phán quyết được đưa ra bởi Toà án trọng tài thể thao quốc tế (CAS) - tổ chức mới đây đã xử LĐBĐVN thua kiện HLV Letard.
Auxerre khẳng định, hợp đồng chuyển nhượng của Mexes sang Roma là hoàn toàn bất hợp pháp, bởi trung vệ 22 tuổi này vẫn còn hợp đồng với CLB hạng nhất nước Pháp. Án treo giò 6 trận đối với Mexes đã được ấn định hồi đầu mùa bóng, nhưng sau nhiều tranh cãi, giờ đây quyết định mới được thực thi. 
Do án phạt này, Mexes sẽ vắng mặt trong những trận đấu với Livorno, Palermo, Juventus, Cagliari, Milan và chỉ trở lại vào ngày 3/4/2005 trong trận gặp Udinese. Nhiều khả năng, thành viên đội Hy Lạp giành chức vô địch Euro 2004, Traianos Dellas, sẽ chơi thay vị trí của trung vệ người Pháp. 

