Những thương vụ 'nóng' nhất châu Âu hiện nay
Sau khi Gerrard tuyên bố ở lạiLiverpool, coi như "cơn động đất" chuyển nhượng tại châu Âu hoàn toàn tắt ngấm. Nhưng sức nóng vẫn tỏa đều từ những thương vụ hấp dẫn khác, mà nhân vật chính là các cầu thủ trẻ tiềm năng.
Tưởng như Gerrard sẽ nổ phát pháo đầu tiên vào thị trường chuyển nhượng đang đóng băng. Nhưng không, quyết định ở lại được đưa ra vào lúc 2 giờ sáng thứ tư, sau khi trằn trọc phân vân giữa tình yêu với Liverpool và cơ hội thăng tiến tại đội khác, đã khép lại vở diễn đầy rắc rối. 
Theo tin mới nhất, Gerrard sắp đặt bút ký hợp đồng mới với mức lương 100.000 bảng/tuần. Noi gương anh sẽ là công thần Jamie Carragher. Sự kiện Gerrard làm thất vọng không ít ông lớn và buộc họ phải tức tốc tăng cường lực lượng. Trại tập luyện bắt đầu vang lên tiếng còi của các ông thày và chuyến du đấu thử nghiệm sắp bắt đầu. Không thể chần chừ được nữa, các chiêu đàm phán gây sức ép phải tung ra hết. Sau đây là những điểm nóng nhất:
Mối quan hệ tốt đẹp giữa Robinho và chủ tịch Santos, Teixeira (trái), đã xấu đi rất nhiều.
Robinho
Trở về sau Confederations Cup, thần đồng Brazil bực tức với Santos vì hét giá anh quá cao. Và Robinho liền chơi "bài cùn": bỏ tập liên tục 4 buổi và không tham gia trận đấu với Juventude cuối tuần qua. Real thậm chí còn xúi anh kiện lên FIFA, nhưng câu nói này của Robinho mới thực sự nặng ký: "Tôi muốn ra đi ngay bây giờ và chỉ gia nhập Real mà thôi. Nếu không được ra đi, tôi thề sẽ ở lại cho đến hết hợp đồng vào năm 2008".
Cuối cùng, Chủ tịch Teixeira của Santos cũng phải xuống thang đôi chút và thừa nhận cái giá 50 triệu USD là phi thực tế. Nhưng vị đại diện của Robinho cho biết Real có thể phải trả tới 30 triệu USD mới bứng được thân chủ của ông về Bernabeu. Nói tóm lại, Real rất "cáo già" trong thương lượng nhưng đã gặp phải đối thủ khá "rắn" trên bàn đàm phán. Trong vòng ba ngày nữa, tín hiệu lạc quan có thể phát đi từ Madrid.
Michael Essien
Sau khi để vuột mất con mồi lớn Gerrard, Chelsea và Mourinho tiếc hùi hụi, nhưng thất vọng nhiều hơn bởi số tiền 32 triệu bảng của họ đã thực sự bị coi thường. Chưa bao giờ tiền của Abramovich lại "mất giá" đến thế. Không thể chần chừ hơn, gần như ngay liền đó, HLV Mourinho yêu cầu phải nhanh chóng mua bằng được Essien. Trong 3 mục tiêu được lên kế hoạch đầu mùa hè (1 hậu vệ, 1 tiền vệ và 1 tiền đạo), Chelsea mới chỉ thực hiện một (Del Horno). Và chiến lược gia người Bồ Đào Nha thừa hiểu việc cần thiết phải có một tay càn quét trẻ, khi mà lão tướng Makelele sắp bước sang tuổi 34, còn Parker thì đã ra đi.
Tin này hẳn làm chủ tịch Aulas của Lyon mừng rỡ. Ông đã hai lần từ chối đề nghị 20 triệu và 26 triệu euro từ Kenyon cho Essien. Lại một lần nữa Chelsea có thể sẽ phải chi đậm cho một cầu thủ đến từ giải hạng nhất Pháp (trước đó là Drogba). Nhưng cũng chẳng còn sự lựa chọn nào khác, bởi Essien là tiền vệ phòng ngự sáng giá nhất thế giới hiện nay, còn Mourinho thì quá cần người. Hôm nay, Chelsea đã bắt đầu luyện tập cho mùa mới, và 6 tuần nữa thì giải Ngoại hạng sẽ khai mạc. Chẳng còn nhiều thời gian cho sự mặc cả nữa.
Julio Baptista
Tiền đạo được mệnh danh là "thú hoang" của Sevilla tỏ ra hơi thất vọng vì Barca và Real không mặn mà với anh, bởi cả hai đội này quá thừa những chân sút giỏi. "Ngôi nhà mới" của tiền đạo hàng đầu Liga nhiều khả năng sẽ là Arsenal. Sevilla vừa từ chối đề xuất 8 triệu bảng trong ngày đàm phán đầu tiên. Nhưng Baptista liền từ chối gia hạn hợp đồng và dường như đã bị HLV Wenger thuyết phục sau buổi gặp mới đây. Đội đang giữ Cup FA hy vọng lần tăng giá lên 11 triệu sẽ làm xiêu lòng ngài chủ tịch Del Nido của đối tác.
Liệu Vieira có thích thú chinh phục Serie A một lần nữa, sau khi đã thất bại hồi trẻ ở Milan.
Patrick Vieira và Robert Pires
Cũng liên quan đến Arsenal, nhưng là nguy cơ mất người. Tổng giám đốc Juventus, Luciano Moggi đã bay sang London để đàm phán với phó chủ tịch David Dein của đội bóng Anh nhằm mua bộ đôi Vieira - Pires. "Bà đầm già" vẫn áp dụng chiến lược xưa cũ là đem về những cầu thủ dày dạn kinh nghiệm nhưng đã cạn đam mê cống hiến ở các đội khác (điển hình là Nedved, Thuram). Dự kiến, Moggi sẽ chỉ đưa ra mức tiền rất nhẹ nhàng: hơn một chục triệu bảng các thêm Appiah để lấy Vieira. Còn với Pires, cầu thủ hết hạn hợp đồng vào tháng sáu năm sau, sẽ chỉ được dạm hỏi với giá rẻ. Khả năng Juve giành được một trong hai cầu thủ trên là rất lớn.
Alberto Gilardino
"Tôi chỉ muốn tới Milan", quan điểm của tiền đạo 22 tuổi rất rõ ràng. Nhưng có một sự thật rằng đội bóng mơ ước đó đã chê giá 30 triệu euro là quá đắt. Inter thì đã nhảy vào cuộc với tuyên bố "sẽ gây ngạc nhiên" của ông Moratti. Parma thì buộc phải bán anh để giải quyết khủng hoảng tài chính, nhất là sau khi một công ty của Thụy Sỹ rút lui không đầu tư như đã hứa. Khả năng Gilardino đến với đội xanh đen và quay giáo chống lại Milan không hề nhỏ. Lúc này, chỉ chắc chắn một điều rằng anh sẽ ra đi khỏi Parma.

