HLV Riedl thận trọng, ông Yamamoto khen Văn Quyến
Chiến thắng thuyết phục 2-1 của tuyển Việt Nam chiều nay làm nức lòng người hâm mộ bóng đá, nhưng HLV Riedl vẫn tỏ ra thận trọng bởi ông cho rằng đây mới chỉ là trận giao hữu. Trái lại, nhà cầm quân của Jubilo Iwata lại đánh giá rất cao các tuyển thủ của chúng ta, và dành lời ngợi khen cho Văn Quyến.
HLV Riedl vui mừng ra mặt sau chiến thắng thuyết phục của tuyển Việt Nam trước Jubilo Iwata. Nhà cầm quân người Áo nói: "Chúng tôi xứng đáng với chiến thắng này bởi các tuyển thủ Việt Nam thi đấu rất hay và tạo được nhiều cơ hội làm bàn hơn đối phương. Điều làm tôi hài lòng nhất là tinh thần thi đấu ngoan cường và niềm khao khát chơi bóng của các cầu thủ. Họ đã tuân thủ tốt chiến thuật đề ra và không có cầu thủ nào bỏ vị trí".
Tuy nhiên, ông Riedl cũng tỏ ra thận trọng: "Tôi nhấn mạnh rằng đây mới chỉ là một trận giao hữu. Có thể, ở thời điểm khác, gặp một đội tương đương như Jubilo, chúng ta lại thua. Tôi cho rằng đội bạn hoàn toàn có thể chơi ấn tượng hơn trong trận đấu hôm nay, và tôi cũng tin rằng đây không phải là trận đấu hay nhất của tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, để đạt được điều đó, chúng tôi phải làm việc vất vả hơn".
HLV Riedl nhấn mạnh: "Mỗi cầu thủ chơi ở một vị trí nên rất khó có thể chỉ ra ai là người chơi hay nhất. Như các cầu thủ khác, Văn Quyến đã thi đấu tốt trong trận này và phần nào lấy lại cảm tình của người hâm mộ bóng đá Việt Nam". Nhà cầm quân người Áo cũng giải thích về quyết định lựa chọn hậu vệ phải Hùng Dũng ở đội hình chính: "Hầu hết các hậu vệ Việt Nam đều không có kỹ thuật cao nên để tăng cường phòng ngự, tôi cần những cầu thủ có thể lực. Hùng Dũng thi đấu tốt trong trận đấu hôm nay, dù đôi lúc, cậu ấy cũng gặp một vài vấn đề. Nhưng thể lực tốt và không ngại va chạm chính là lý do tôi đưa Dũng vào đội hình chính".
Trong khi đó, HLV Yamamoto của đội khách đánh giá: "Tuyển Việt Nam thi đấu tuyệt vời. Tất cả các cầu thủ của các bạn đều thể hiện tinh thần thi đấu rất đáng khen ngợi. Họ là những cầu thủ giỏi và có tương lai tươi sáng. Tôi đặc biệt ấn tượng với tiền đạo số 10 (Văn Quyến). Thực sự, tôi không bất ngờ lắm với phong độ tốt của đội Việt Nam. Đội của các bạn đã quá khiêm tốn khi đặt mục tiêu học hỏi bởi chính những cầu thủ trẻ của chúng tôi mới là những người tích lũy được nhiều kinh nghiệm sau trận dấu này. Mặt khác, Jubilo Iwata thua bởi thể lực của chúng tôi không đảm bảo, do đang phải thi đấu ở một giải đấu khắc nghiệt như J-League và AFC Champions League. Hơn nữa, các trụ cột của chúng tôi cũng phải tập trung tuyển quốc gia và tuyển trẻ".

