HLV Lippi bầu cho Shevchenko
HLV trưởng đội tuyển quốc gia Italy mới tiết lộ đã dành tấm phiếu bầu của mình cho Andriy Shevchenko, trong cuộc bình chọn danh hiệu Cầu thủ hay nhất thế giới năm nay. Theo ông, phong độ và tầm ảnh hưởng của tiền đạo người Ukraina là rất rõ nét. 
Tôi tin tưởng rằng danh hiệu Cầu thủ hay nhất thế giới FIFA năm nay sẽ thuộc về Shevchenko. Theo tôi, trong số những ứng viên, cậu ấy là người xứng đáng nhất. Chính tôi cũng đã bầu cho cậu ấy với quyền của một HLV trưởng tuyển quốc gia.
Cũng trong cuộc trả lời phỏng vấn trên kênh truyền hình Rai Due (Italy), HLV Lippi tiết lộ: Cassano là một cầu thủ giỏi và điều quan trọng là cậu ấy phải đạt được phong độ tốt ở AS Roma. Nếu chứng tỏ được tài năng của mình, cánh của vào đội tuyển quốc gia vẫn luôn rộng mở với cậu ấy. 
HLV Lippi cũng tỏ ra lạc quan về thành tích của tuyển Italy trong tương lai: Tôi đang trong quá trình xây dựng một tập thể gắn bó. Dù ai đó nói gì, tôi luôn tự tin rằng mình đang đi đúng hướng. 

