ASIAD 19 ngày 6/10: Karate đem về HCV thứ 3 cho Việt Nam
Trong ngày hôm nay (6/10), thể thao Việt Nam giành đủ bộ huy chương với 1 HCV và 1 HCB Karate cùng 1 HCĐ cầu mây 3 nam tại ASIAD 19.
Hôm nay 6/10, đoàn thể thao Việt Nam thi đấu ở 10 môn tại ASIAD 19 gồm: Bắn cung, Bóng chuyền, Breaking, Cầu mây, Cờ tướng, Cờ vua, Jujitsu, Karatedo, Soft tennis, Vật.
Ba võ sĩ Lưu Thị Thu Uyên, Nguyễn Thị Phương và Nguyễn Ngọc Trâm đã có bài biểu diễn đạt số điểm rất cao 42.70 ở chung kết Kata đồng đội nữ, qua đó nhận tấm HCV trong khi Malaysia chỉ đạt số điểm 39.00. Đây là HCV thứ 3 của đoàn thể thao Việt Nam tại ASIAD 19.
Huy chương của đoàn thể thao Việt Nam tại ASIAD 19 hôm nay (6/10):
Huy chương vàng: 
1. Nguyễn Thị Phương, Lưu Thị Thu Uyên và Nguyễn Ngọc Trâm - Karate (kata đồng đội nữ)
Huy chương bạc:
1. Nguyễn Thị Ngoan - Karate (Kumite - 61kg)
Huy chương đồng:
1. Nguyễn Hoàng Lan, Ngô Thanh Long, Huỳnh Ngọc Sang, Đậu Văn Hoàng và Vương Minh Châu - Cầu mây (đồng đội 3 nam)
Võ sĩ Nguyễn Thị Ngoan không thể gây bất ngờ trước đối thủ rất mạnh của nước chủ nhà Trung Quốc Gong Li ở trận chung kết 61kg nữ. Đại diện của Việt Nam thua 0-9 và nhận HCB kumite.
Ba võ sĩ Nguyễn Thị Phương, Lưu Thị Thu Uyên và Nguyễn Ngọc Trâm xuất sắc vượt qua đối thủ Malaysia trong trận chung kết nội dung kata đồng đội nữ, để mang về tấm HCV đầu tiên cho đội tuyển Karate. Đây là HCV thứ 3 của đoàn Việt Nam tại ASIAD 19.
Các VĐV của Việt Nam đạt điểm số 42,7, trong khi các võ sĩ Malaysia chỉ có 39 điểm.
Đội chủ nhà Trung Quốc giành chiến thắng đậm đà 7-0 trước các cô gái Uzbekistan để giành tấm HCĐ bóng đá nữ ASIAD 19.
Các VĐV Nguyễn Thị Phương, Lưu Thị Thu Uyên và Nguyễn Ngọc Trâm vượt qua đội Campuchia để giành quyền vào chung kết nội dung kata đồng đội nữ. Đối thủ của các võ sĩ Việt Nam trong trận tranh HCV là các cô gái Malaysia, diễn ra vào chiều tối nay.
Đội cầu mây 3 nữ Việt Nam giành quyền vào chung kết sau khi dễ dàng vượt qua các cô gái Hàn Quốc với tỷ số 2-0 (21-9, 21-7) ở bán kết. Đối thủ trong trận tranh HCV là ứng cử viên số 1, tuyển Thái Lan.
Bước vào set 4, thể lực suy giảm khiến Thanh Thúy và đồng đội không thể có những pha xử lý chính xác ở thời điểm quyết định, qua đó thua 16-25. Tỷ số chung cuộc 1-3 (24-26, 21-25, 25-23 và 16-25).
Thầy trò HLV Nguyễn Tuấn Kiệt chờ đối thủ ở trận tranh HCĐ, là đội thua giữa cặp bán kết Thái Lan vs Trung Quốc.
Để thua 2 set, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam có set 3 bùng nổ và giành chiến thắng đầy cảm xúc với điểm số 25-23, qua đó đưa trận bán kết vào set 4.
Nguyễn Thị Ngoan xuất sắc đánh bại võ sĩ người Kazakhstan Kanay Assel với tỷ số 7-5 để giành quyền vào chung kết hạng cân đối kháng 61kg nữ. Như vậy thể thao Việt Nam có thêm ít nhất 1 tấm HCB nữa.
Đối thủ của Nguyễn Thị Ngoan ở trận tranh HCV là võ sĩ nước chủ nhà Trung Quốc Gong Li, người thắng 10-0 ở trận bán kết còn lại. Trận đấu này diễn ra vào tối nay (6/10).
Ở set 2, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam thi đấu đầy cố gắng, liên tục bám đuổi, thậm chí có thời điểm vượt lên dẫn trước. Tuy nhiên, đẳng cấp của các cô gái Nhật Bản lên tiếng để giành chiến thắng 25-21.
Đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt buộc phải thắng set 3 để thắp lên hi vọng viết tiếp kỳ tích tại ASIAD 19.
Nguyễn Thị Ngoan vượt qua đối thủ Macau (TQ) với tỷ số 5-1 để góp mặt ở vòng tứ kết hạng cân 61kg, gặp võ sĩ người Iran.
Tại đây, võ sĩ Việt Nam hòa kịch tính 2-2 với Atousa Golshadnezhad. Cuối cùng tổ trọng tài dùng quyền Hantei (biểu quyết) quyết định phần thắng cho Nguyễn Thị Ngoan.
Set 1 trận bán kết bóng chuyền nữ giữa Việt Nam và Nhật Bản diễn ra vô cùng hấp dẫn khi đôi bên chơi giằng co kịch tính. Thanh Thúy và các đồng đội chỉ chịu thua 24-26 trước đối thủ được đánh giá mạnh hơn nhiều.
Trước ứng cử viên vô địch Thái Lan ở nội dung đồng đội 3 nam, đội Việt Nam (Nguyễn Hoàng Lan, Ngô Thanh Long, Huỳnh Ngọc Sang, Đậu Văn Hoàng và Vương Minh Châu) chịu thất bại 0-2 (5-21 và 7-21) ở bán kết và đem về tấm HCĐ.
Nguyễn Thị Mỹ Hạnh thua 0-10 trước đô vật người Nhật Bản ở vòng 1/8 hạng cân 62kg vật tự do. Sau đó Lại Diệu Thương cũng dừng bước ở vòng 1/8 trước đối thủ người Mông Cổ hạng 68kg vật tự do.
VĐV Đặng Thị Linh thua 0-8 trước đối thủ người Kyrgyzstan và dừng bước ở vòng tứ kết hạng cân 76kg nữ.
Đội cầu mây 3 nữ Việt Nam thắng kịch tính Trung Quốc 2-1 (21-13, 19-21 và 21-15) để giành quyền vào bán kết, gặp các cô gái Hàn Quốc.
Trong khi đó, ở nội dung 3 nam, Việt Nam đối đầu đối thủ rất mạnh là Thái Lan ở bán kết.
Vòng bán kết diễn ra từ lúc 13h chiều nay.
Đội cung 1 dây đồng đội nữ Việt Nam thua 2-6 trước các cô gái Ấn Độ và hụt tấm HCV ở nội dung này.
3 cung thủ Đỗ Thị Ánh Nguyệt, Nguyễn Thị Thanh Nhi và Hoàng Phương Thảo thua đáng tiếc 2-6 trước Trung Quốc ở bán kết cung 1 dây đồng đội nữ, qua đó chơi trận tranh HCĐ với các VĐV Ấn Độ.
Đội cầu mây 3 nam của Việt Nam thắng dễ Singapore sau hai set với cùng điểm số 21-15 để giành vé vào bán kết nội dung này.
Võ sĩ Chu Văn Đức thua 0-6 trước đối thủ người Saudi Arabia ở vòng 1/8 hạng cân đối kháng 60kg nam. Trong khi đó, Trần Lê Tấn Đạt thua đối thủ Macao (TQ) hạng trên 84kg nam.
Ở tứ kết cung 1 dây đồng đội nữ, 3 cung thủ của Việt Nam gồm Đỗ Thị Ánh Nguyệt, Nguyễn Thị Thanh Nhi và Hoàng Phương Thảo xuất sắc vượt qua các cô gái Đài Loan (TQ) với tỷ số sát nút 5-4.
Trận này, các cung thủ đôi bên thi đấu cân tài ngang sức. Tỷ số sau 4 set là hòa 4-4, buộc hai đội phải thi đấu loạt tie-break để phân định thắng thua.
Tại đây, cả Việt Nam và Đài Loan (TQ) đều có 28 điểm sau 3 loạt bắn, trọng tài phải dùng đến kính lúp để soi kỹ từng mũi tên cắm trên bia để xác định chính xác. Và cuối cùng Ánh Nguyệt cùng hai đồng đội được chấm nhỉnh hơn và giành quyền vào vòng bán kết đầy kịch tính.

Đặng Thị Huyền thua 0-3 trước võ sĩ Kazakhstan ở vòng 1/16 hạng cân 52kg nữ.
