Nữ Hong Kong là đối thủ của Việt Nam ở tứ kết
Dễ dàng hạ Maldives với tỷ số 4-0, chiều qua, Hong Kong đoạt vị trí thứ nhì tại Bảng C và sẽ gặp Việt Nam ở trận tứ kết vòng loại giải vô địch bóng đá nữ châu Á, ngày 19/6 tới. Trong nhóm những đội bóng ở ĐNÁ, đội chủ nhà có lợi thế lọt vào VCK hơn cả.
Cơn mưa to trước trận đấu chỉ có thể làm mặt sân Mỹ Đình thêm trơn nhưng không thể ngăn cản được lòng quyết tâm của các cầu thủ Hong Kong. Và họ đã dễ dàng đánh bại Maldives bằng 4 bàn không gỡ. Những pha lên bóng của Hong Kong rất mạnh mẽ, đặc biệt là ở bên phải, nhờ sự cơ động của tiền vệ Wong Shuk Fan. Bàn thắng đầu tiên và bàn ấn định chiến thắng 4-0 của họ đều xuất phát từ những pha tạt bóng bên phía cánh này. Hơn thế nữa, Hong Kong còn tạo đột biến qua những miếng phối đánh trung lộ, với sự tỏa sáng của Wing Kum, Kwong Wing Yan, Man Po Kei và Yau Ka Wai. Chính những tình huống khai triển tấn công trực diện này tạo sức ép rất lớn lên khung thành Maldives. 
Ngoài 4 bàn thắng, do công của Kwong Wing Yan (phút thứ 5), Yau Ka Wai (15  66) và Wing Kum (26), Hong Kong còn 3 lần đưa bóng vào lưới Maldives nhưng trọng tài đều không công nhận, do việt vị hoặc dùng tay chơi bóng. Các chân sút của họ còn làm rung xà ngang và đập dọc Maldives 3 lần nữa. Những con số thống kê này cho thấy, Hong Kong vượt trội hơn hẳn Maldives về đẳng cấp. Sức ép của họ quá lớn, khiến Maldives không thể triển khai bóng trong cả trận đấu và thi đấu co cụm. Họ không có cú sút nào về phía khung thành Hong Kong. Và số lần đội Maldives đưa bóng quá vạch vôi giữa sân chỉ đếm trên đầu ngón tay. 
Cửa vào VCK của Việt Nam rộng hơn các đội bóng ở ĐNÁ
Sau trận đấu chiều qua, chính HLV trưởng của Hong Kong cũng thừa nhận: Việt Nam hơn Hong Kong về đẳng cấp và các nữ cầu thủ Việt Nam cũng có trình độ kỹ thuật và kinh nghiệm dày dạn hơn hẳn. Trên thực tế, tại giải Than diễn ra vào tháng 11/2004, nữ Việt Nam cũng đánh bại Hong Kong với 3 bàn không gỡ. Các nữ cầu thủ của chúng ta hoàn toàn có thể lập lại chiến tích đáng tự hào đó một lần nữa. HLV Thái Tuấn của đội chủ nhà tự tin: "Hiện nay, tuyển nữ của chúng ta đang ở trong giai đoạn sung mãn về thể lực và thoải mái về tinh thần. Nữ Việt Nam đủ sức giành quyền lọt vào VCK giải vô địch châu Á".
Trong khi đó, Myanmar gặp đội dẫn đầu bảng C, Uzbekistan, ở trận tứ kết 3. Lối chơi mạnh mẽ, thiên về thể lực đã giúp nữ Uzbekistan giành ngôi đầu sau khi hạ Hong Kong với tỷ số chênh lệch 3-0. Chắc chắn, họ sẽ tiếp tục khai thác ưu điểm này trong cuộc chiến với Myanmar. Khó khăn đang chờ đợi thầy trò nhà HLV U Aye Maung, nhất là khi họ không tận dụng được những cơ hội hiếm hoi của mình. Khả năng đội bóng vùng ĐNÁ sẽ phải dừng cuộc chơi ở tứ kết rất cao.
Đội dẫn đầu bảng D, Thái Lan, cũng sẽ gặp bất lợi khi phải đối mặt với Ấn Độ - đội bóng có thể hình không cao to nhưng bù lại thể lực và kỹ thuật của họ tốt. Những pha đan bóng ở giữa sân là miếng đánh sở trường của Ấn Độ. Ngoài ra, họ cũng rất mạnh ở những pha tranh chấp tay đôi cũng luôn thuộc về các học trò của HLV Harjinder Singh. Trong khi đó, ở vòng bảng, đội bóng đến từ xứ Chùa Vàng chỉ gặp 2 đối thủ yếu là Singapore và Indonesia những vẫn để lộ ra những sơ hở trong khâu phòng ngự. Đây sẽ là tử huyệt mà Ấn Độ sẽ tận dụng tối đa để giành chiến thắng.
Ở trận tứ kết cuối cùng, Đài Loan quá mạnh so với Singapore - đội chịu thất bại 0-4 trước Thái Lan và chỉ giành quyền vào tứ kết nhờ hiệu số phụ (hiệu số bàn thắng bại cùng là - 4 nhưng đội bóng đến từ đảo quốc sư tử lại ghi được một bàn thắng, vào lưới Thái Lan). Hai chiến thắng thuyết phục trước Guam và Ấn Độ đủ nói lên đẳng cấp của một Đài Loan mạnh mẽ. Ngoài ra, họ còn sở hữu hàng công tuyệt vời nhất ở vòng bảng với 13 bàn thắng và chỉ thủng lưới 1 bàn. Chắc chắn, Đài Loan lại đội có lối đá tốc độ và biến hóa nhất tại vòng bảng. Xem họ thi đấu, chúng ta có cảm giác họ triển khai tấn công cũng như tổ chức phòng ngự và ghi bàn rất dễ dàng. Khả năng bị loại của Singapore là rất cao.
Những cặp đấu ở tứ kết: 
19/6
16h18h
Tứ kết 1: Việt Nam - Hong KongTứ kết 2: Đài Loan - Singapore
20/6
16h18h
Tứ kết 3: Myanmar - UzbekistanTứ kết 4: Ấn Độ - Thái Lan

