Đá Mỹ Nghệ hoà Bưu Điện trong trận derby nhàm chán
Khác với lịch sử đối đầu rất quyết liệt thường thấy giữa các CLB cùng thành phố, trận derby TP HCM chiều nay có chất lượng chuyên môn rất thấp, gây nhàm chán cho cả ban huấn luyện hai đội. Đây là trận đấu thuộc vòng 6 giải hạng Nhất.
Fabiano (đỏ) dù không xuất sắc, nhưng vẫn ghi được bàn thắng mở tỷ số cho Bưu Điện.
Trước khi bước vào trận đấu này, Đá Mỹ Nghệ đang là đội bóng dẫn đầu bảng xếp hạng với 10 điểm trong tay. Nhưng khác với sự trông đợi của người hâm mộ, Đá Mỹ Nghệ nhập cuộc với tư tưởng bảo toàn lực lượng nhằm tìm 1 điểm. Thủ môn người Thái Lan, Kittisuk, tiền đạo Michel, trung vệ Musa Aliu vẫn được tung vào sân, nhưng các nội binh xoay quanh họ lại triển khai tấn công rất chậm khi có bóng. Nhiều chuyên gia bóng đá có mặt trên sân nhận xét: Đá Mỹ Nghệ đang tập luyện tấn công trước sự phòng ngự của anh "bạn" đồng hương, Bưu Điện.
Giải hạng nhất Vòng 6, chiều 12/3
Thanh Hoá - Đồng Nai: 2-0(Hoàng Đảm 82, Ronald Oyeda 89)Thể Công - Khánh Hoà: 2-1(Việt Hoàng 29, Thanh Phương 63 - Lê Tấn Tài 44Bưu Điện - Đá Mỹ Nghệ: 1-1(Luiz Fabiano 41 - Thanh Hoài 74)Tiền Giang - Đông Á TP: 1-1(Văn Hiệp 62 - Camara Soleyman 60)Cần Thơ - Quảng Nam: 2-1(Kim Long 29, Chí Công 47 - Trần Hậu 12)An Giang - Huda Huế 0-0
Các pha dẫn bóng với mục đích không rõ ràng, những đường chuyền bóng vu vơ ở khu vực giữa sân của Đá Mỹ Nghệ được Bưu Điện "hưởng ứng" hết mình bằng các động tác tương tự. Gần hết hiệp 1, nhưng cả hai đội vẫn không chứng tỏ được đây là trận đấu của giải hạng Nhất Việt Nam. Họ thi đấu như những đội phong trào cấp phường. Pha bóng làm mọi người chợt tỉnh ngủ duy nhất do công của Luiz Fabiano bên đội Bưu Điện mang lại. Anh lao xuống phá bẫy việt vị từ đường chuyền bổng của đồng đội, sút bóng căng từ cự ly gần, mở tỷ số ở phút 41. Bàn thắng của Fabiano bị ban huấn luyện đội Đá Mỹ Nghệ phản ứng dữ dội với tổ trọng tài vì cho rằng anh nhận bóng ở vị trí việt vị.
Cả hai đội tiếp tục duy trì rất tốt tốc độ vô cùng chậm của trận đấu khi bước vào hiệp 2. Nhưng cũng có sự thay đổi chút ít khi đến lượt Đá Mỹ Nghệ tấn công cho Bưu Điện tập phòng thủ. "Đá" mạnh dạn rút trung vệ Musa Aliu ra nghỉ và thay bằng tiền vệ phải người Thái Lan, Bunamporn. Họ bắt đầu tập trung vào tấn công với sự năng nổ, nhưng không hữu hiệu của tiền đạo Michel. Phút 74 của trận đấu, trung vệ Thanh Hoài mới ghi bàn thắng gỡ hòa với cú bay người đánh đầu chỉ sau khi vào sân được 2 phút. 
Ban huấn luyện của 2 đội vô cùng mãn nguyện, và rời sân bằng nụ cười trên môi khi cùng có 1 điểm trong tay. Sau trận đấu, ông Lương Trung Minh, HLV trưởng đội Đá Mỹ Nghệ phát biểu: "Chấn thương của tiền đạo Michel khiến chúng tôi gặp nhiều khó khăn trong việc triển khai tấn công. Hơn nữa, Đá Mỹ Nghệ sẽ không đặt mục tiêu gì ghê gớm trong tương lai, chỉ biết vận dụng hết sức mình trong từng trận đấu mà thôi".
Nguyễn Tuấn
Hạng Nhất sau vòng 6
TT 
Đội 
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1 
Thể Công 
6 
3 
2 
1 
11 
2 
Đá Mỹ Nghệ 
6 
3 
2 
1 
11 
3 
Cần Thơ 
6 
3 
2 
1 
11 
4 
Tiền Giang 
6 
3 
1 
2 
10 
5 
Huế 
6 
2 
4 
0 
10 
5 
Đông Á TP
6 
2 
4 
0 
10 
7 
Thanh Hoá 
6 
2 
1 
3 
7 
8 
Bưu Điện 
6 
1 
4 
1 
7 
9 
Khánh Hoà
6 
1 
3 
2 
6 
10 
An Giang
6 
0 
4 
2 
4 
11 
Đồng Nai
6 
0 
3 
3 
3 
12 
Quảng Nam 
6 
0 
2 
4 

