VĐV Ấn Độ tố đồng đội chuyển giới 
Trung Quốc
Sau khi mất HC đồng bảy môn phối hợp nữ Asiad 19 vào tay Nandini Agasara, VĐV Swapna Barman tố cáo đồng hương là người chuyển giới.
"Tôi để mất HC đồng vào tay một phụ nữ chuyển giới tại Asiad 19", Barman viết trên mạng xã hội X hôm 2/10. "Tôi muốn được trao lại huy chương vì điều này trái với quy định của điền kinh. Hãy giúp đỡ và ủng hộ tôi".
Barman về thứ tư trong nội dung bảy môn phối hợp nữ với 5708 điểm, chỉ kém Agasara bốn điểm. Barman từng giành HC vàng tại Asiad 18, được gọi với biệt danh "dị nhân", khi mỗi bàn chân của cô có nhiều hơn một ngón chân so với mọi người. Cô cũng từng đoạt HC vàng ở tuổi 21, tại giải vô địch điền kinh châu Á 2017.
"Nếu những lời kêu gọi của tôi không được chấp thuận và tôi không thể nhận HC đồng Asiad 19, tôi sẽ tiết lộ tất cả", Barman viết thêm. "Tấm huy chương đó xứng đáng với tôi hơn. Mọi người đều có thể thấy sự bất công mà tôi đang phải chịu đựng".
Barman nói thêm với tờ The Bridge, rằng cô đã phản đối sự hiện diện của Agasara ở các giải điền kinh trước đây. Khi thấy Agasara cũng nằm trong danh sách dự Asiad 19, Barman nói rằng cô bị bất ngờ. Khi cô khiếu nại lên Liên đoàn điền kinh Ấn Độ, họ đề nghị cô đặt vấn đề với cơ quan phòng chống doping Ấn Độ hoặc thế giới.
Barman cho rằng Agasara có lượng testosterone trong cơ thể quá mức cho phép dự các nội dung nữ trên 200m. "Tôi đã tập luyện 13 năm qua nên hiểu rằng, một VĐV mới tập bốn tháng như Agasara không thể đạt thành tích này", Barman nói thêm.
Agasara từng lập kỷ lục U20 thế giới chạy 100m rào nữ năm 2022. Đến nay cô vẫn luôn dự các giải điền kinh dành cho nữ. Sau khi bị Barman tố cáo, Agasara khẳng định bản thân là phụ nữ và thất vọng vì những tranh cãi ảnh hưởng đến tấm HC của cô. VĐV 20 tuổi nói rằng cô sẽ giải quyết vấn đề này với Liên đoàn điền kinh Ấn Độ.
"Tôi biết tôi là ai", Agasara nói với India Today hôm 2/10. "Hãy yêu cầu Barman đưa ra bằng chứng. Tôi cũng sẽ chứng minh tôi giành huy chương một cách hợp lệ. Tôi muốn tận hưởng khoảnh khắc giành huy chương nhưng phải quay trở lại Ấn Độ vì mẹ tôi không khỏe".
Hành động sớm rời Hàng Châu, Trung Quốc của Agasara bị Barman cho là "bỏ trốn". "Cô ấy nói rằng mẹ bị bệnh vì cô ấy biết sẽ có xét nghiệm", Barman nói thêm.
Trước khi đến với Asiad 19, Barman được mệnh danh là "nữ hoàng" bảy môn phối hợp Ấn Độ. Chấn thương cột sống được cho là nguyên nhân khiến cô không thi đấu tốt hôm 1/10. Giành HC vàng ở nội dung bảy môn phối hợp tại Asiad 19 là VĐV Ninali Zheng của Trung Quốc với 6149 điểm. Ekaterina Voronina (Uzbekistan) giành HC bạc với 6056 điểm.
Vy Anh
