HLV Eriksson tự hào dù thua Pháp
Thua Pháp, nhưng HLV trưởng đội tuyển Anh vẫn cảm thấy tự hào, và cho biết nếu được đá lại, đội Anh sẽ vẫn giữ nguyên lối chơi như vậy. HLV Sven-Goran Eriksson tự tin rằng đội bóng của ông dư sức thắng trong 2 trận còn lại của vòng bảng, và mong sẽ có cơ hội báo thù Pháp trong trận chung kết. 
HLV Eriksson nói thêm: "Nếu chúng tôi thua 0-3, và không tạo ra cơ hội nào thì lại khác. Tôi thấy tự hào, các cầu thủ đã làm được tất cả những điều tôi đòi hỏi ở họ. Thật ra, tôi đã nghĩ đội bóng của mình đã thắng rồi. Trong suốt 90 phút của trận đấu, Pháp đâu có nhiều cơ hội ăn bàn". 
HLV người Thuỵ Điển cũng ca ngợi hết lời về 2 cầu thủ ít kinh nghiệm nhất của đội tuyển Anh là hậu vệ Ledley King và tiền đạo Wayne Rooney. Eriksson nhận xét: "Ledley King rất nhiệt tình còn Wayne Rooney đã đem lại bàn penalty cho đội Anh". 
HLV Eriksson cho rằng đội Anh sẽ thắng được Thuỵ Sỹ và Croatia, và tiên đoán Anh sẽ gặp lại Pháp trong trận chung kết. Eriksson giải thích: "Chúng tôi đã chơi rất tốt trong trận đối đầu với đội tuyển số 1 thế giới. Chúng tôi không phải lúc nào cũng phải gặp vận đen". 
HLV Jacques Santini cũng thừa nhận: "Đội tuyển Anh đã khiến chúng tôi gặp rất nhiều khó khăn. Giữa hiệp, tôi đã nói điều đó với các cầu thủ. Hiệp 2 chúng tôi chơi tốt hơn, nhưng chính cú cứu bóng của Fabien Barthez đã là động lực thúc đẩy chúng tôi rất nhiều". 
Zidane, người hùng của đội tuyển Pháp, cũng công nhận đây không phải là trận đấu hay của đội Pháp và thắng lợi này bất ngờ với anh và các đồng đội. Barthez thì lại rất khoái chí về pha cứu bóng của mình: "Người ta nói chặn được penalty chỉ là may mắn, nhưng may mắn không tới trong những trường hợp này, đây là kết quả của sự chăm chỉ tập luyện". Thủ môn này cũng ca ngợi hết lời người đồng đội Zidane. 

