Đặc sản tắc đường ở Manila và nỗi lo SEA Games
Đã được cảnh báo về tình trạng tắc đường kinh khủng ở Manila, nhưng chỉ khi trực tiếp ngày nào cũng nếm trải cảnh kẹt cứng giữa một biển xe, phóng viên VnExpress mới cảm thấy kinh hoàng. Không hiểu nước chủ nhà sẽ xoay sở thế nào để đưa các VĐV tới địa điểm thi đấu một cách suôn sẻ.
Tắc đường là nỗi lo ở Philippines.
Ra đón đoàn bóng đá nữ tại sân bay Ninoy Aquino, một nhân viên sứ quán Việt Nam cho biết đoạn đường từ sân bay quốc tế tới thành phố Marikina chỉ khoảng 20 km. Nhưng cuộc hành trình của cả đoàn phải kéo dài tới gần 2 giờ đồng hồ dù thời điểm đó đã qua giờ tan tầm. Thế nhưng, dường như đó mới chỉ là món khai vị cho những lữ khách lần đầu tới thăm Manila. Anh Tuấn, du học sinh Việt Nam tại Đại học Ateneo de Manila, cho biết, ở đây người ta không có thói quen hỏi khoảng cách giữa hai địa điểm mà thường chỉ quan tâm đến việc hết bao nhiêu peso tiền taxi hoặc đi mất bao nhiêu lâu. Đơn giản là bởi từ lâu người dân Manila đã không coi việc tắc đường như một điều gì ghê gớm. Hầu hết các cuộc hẹn đều phải tính đến thời gian trừ hao cho việc di chuyển, dù chỉ là vài km, trong nội đô.
Tuy nhiên, trái với tưởng tượng của nhiều người, thủ đô của Philippines lại sở hữu một cơ sở hạ tầng khá hoành tráng và hiện đại. Anh Angero, hướng dẫn viên du lịch tại Manila, cho biết, ngoài khu vực thành cổ được người Tây Ban Nha xây dựng từ thế kỷ 14 thì toàn bộ Metro Manila hiện đại được quy hoạch không khác gì một Los Angeles trên đất châu Á với các con đường hai chiều rộng mênh mông, những cao ốc chọc trời với lối kiến trúc bê tông - kính đặc Mỹ. Ngoài khu Makati City, nơi được coi là Wall Street của Philippines, thì ngay cả ở những đô thị con khác, bạn cũng khó có thể tìm ra một ngõ nhỏ, phố nhỏ mà tất cả đều thẳng thớm, vuông vức đủ rộng để có thể dùng xe hơi đi tới bất cứ đâu. Cũng chính vì rất giống nước Mỹ nên tất nhiên ở Philippines cũng tồn tại một nền văn hóa ôtô, nguyên nhân chính của nạn tắc đường.
Xe hơi tràn ngập thủ đô Manila với giá rẻ đến không ngờ: một chiếc xe Nhật cũ, loại mà các tài xế taxi thường dùng chỉ có giá không hơn 1.000 USD còn với 10.000 USD, bạn có thể sở hữu một chiếc Toyota Vios cáu cạnh. Vì mua xe hơi dễ dàng nên tại Manila rất ít công ty kinh doanh taxi và người dân cũng chẳng hề tồn tại khái niệm về một số điện thoại dễ nhớ để gọi xe. Đơn giản chỉ là bước ra khỏi cửa và vẫy xe bởi taxi tư nhân hoạt động suốt 24/24h. Vốn lạ nước lạ cái, cánh phóng viên Việt Nam được khuyên rằng chỉ cần nhớ nhắc tài xế bắt đồng hồ tính tiền và đọc địa chỉ cần đi bởi cánh tài xế hầu như không có trò đi vòng vèo để moi tiền du khách. Dù vậy, việc bo tiền đã trở thành một truyền thống của mọi ngành dịch vụ tại Manila. Khi đi xe, khách thường không lấy lại toàn bộ tiền thừa mà để lại cho tài xế 10 đến 20 peso (khoảng 3-6.000 VND) và có lẽ khoản phụ trội này cũng không có gì quá đáng khi chứng kiến công sức mà cánh tài xế phải bỏ ra. Anh chàng Jacky chở chúng tôi tới Marikina đã tự hào khoe rằng tài xế taxi của Manila giỏi và kiên nhẫn nhất thế giới. Danh tiếng này nhanh chóng được kiểm nghiệm khi lúc thì Jacky trổ tài lượn lách giữa dòng xe cộ nườm nượp trên đường cao tốc, lúc lại bình thản ngồi huýt sáo khi đằng trước là hàng cây số xe hơi xếp hàng cắn đuôi nhau từng mét một. Cũng chính vì tắc đường đã trở thành chuyện thường ngày, nên tại các ngã tư ở Manila nghề bán rong báo, kẹo cao su cho các bác đã trở thành kế sinh nhai của rất nhiều người nghèo.
Nếu như taxi là phương tiện đi lại chính của khách du lịch và những người có thu nhập khá, thì xe Jeepney lại mới chính là quốc hồn quốc túy của Philippines. Được cải tạo từ những chiếc jeep quân sự của quân đội Mỹ để lại, nhưng không một chiếc xe nào có trang trí giống nhau. Màu sắc sặc sỡ và bật nhạc sôi động, jeeney với các tài xế ăn mặc theo kiểu hiphop xuất hiện khắp nơi nhưng lại chạy theo tuyến cố định giống hệt xe bus. Giá vé cho một cuốc jeepney rất rẻ, chỉ khoảng 7 peso (2.000 VND) và nếu có máu phiêu lưu thì bạn không nên bõ lỡ cơ hội tìm hiểu bản sắc của người Philippines.
Sau 2 ngày vật lộn với hành trình tới thăm đội tuyển bóng đá nữ tại thành phố Marikina, những sinh viên đang du học tại Philippines đã hướng dẫn các nhà báo sử dụng metro để đi lại. Được xây dựng từ thập kỷ 70, hệ thống đường sắt trên cao nối liền các thành phố con trong đại đô thị Metro Manila và được giới công chức và sinh viên rất ưa chuộng. Tại các ga tàu đều có hai cảnh sát, một nam, một nữ soát đồ của từng hành khách để phòng khủng bố. Dù chưa phải là tàu điện ngầm nhưng hệ thống metro của Manila cũng xứng đáng để Hà Nội học tập. Nhà ga sạch sẽ và hiện đại, tàu chạy nhanh cùng thái độ nhiệt tình của các nhân viên khiến việc sử dụng phương tiện công cộng này trở nên vô cùng đơn giản.
Metro ở Manila.
Theo kế hoạch của ban tổ chức, các đoàn thể thao sẽ di chuyển bằng 200 chiếc xe buýt tới hơn 30 điểm thi đấu trong khu vực Metro Manila và vùng phụ cận. Dù nước chủ nhà đã cam kết sẽ sắp xếp sao cho khoảng cách giữa khách sạn tới địa điểm thi đấu chỉ nằm trong bán kính 5 km, song theo quan sát của phóng viên VnExpress thì vào giờ cao điểm, ngay cả xe cảnh sát hú còi cũng bất lực trước hàng trăm nghìn chiếc xe nằm kẹt cứng.
Đem thắc mắc về nỗi lo tắc đường của các đoàn thể thao trong thời gian diễn ra SEA Games 23 hỏi người phụ trách tiểu ban giao thông, chị Palaca cười rất thoải mái và trấn an: Chúng tôi đã tính toán thời gian cả rồi. Manila đã có kinh nghiệm đối phó với nạn tắc đường trong hàng thập kỷ nay. Trước khi di chuyển, các đoàn phải thông báo với ban tổ chức để cảnh sát dẫn đường. Nếu cần chúng tôi sẽ cấm một số đoạn đường xung quanh các khu liên hiệp thể thao.
K.L. (từ Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)
Xem tiếp

