Arsenal và Chelsea thất vọng về kết quả bốc thăm 
Chỉ có hai đại diện của bóng đá xứ sở sương mù - Arsenal và Chelsea - có phản ứng thiếu tích cực với kết quả bốc thăm chia cặp tứ kết Champions League, hôm qua. Những đội khác, trong đó có kỷ lục gia Real Madrid và ĐKVĐ AC Milan, đều cảm thấy hài lòng.
"Một trong những niềm hứng thú của chúng tôi khi chơi bóng ở Champions League là được chạm trán với các đối thủ nước ngoài. Vậy mà Arsenal lại gặp Chelsea ở ngay tứ kết trong khi chúng tôi đã đụng nhau 3 lần kể từ đầu mùa. Tuy nhiên, đó cũng có thể là một tin vui vì như vậy Chelsea hoặc Arsenal sẽ lần đầu tiên có mặt ở bán kết. Arsenal cũng sẽ có Dennis Bergkamp vì anh ấy chỉ cần phải di chuyên bằng xe buýt mà thôi", Phó chủ tịch Arsenal, David Dein, nói.
Đại diện của Chelsea cũng có suy nghĩ tương tự: "Thật sự chúng tôi hơi thất vọng. Thế là các cầu thủ không có cơ hội sử dụng hộ chiếu của mình nữa. Nhưng kết quả này lại là một dịp để chúng tôi khẳng định sức mạnh của mình trước Arsenal. Hai đội biết nhau rất rõ và đây sẽ là một trận đấu lịch sử". 
Trong khi đó, ĐKVĐ AC Milan và đội bóng đang giữ 9 chiếc Cup danh giá nhất châu Âu Real đều khá hài lòng vì kết quả này mà điều quan trọng nhất là họ không phải đụng nhau quá sớm. Cả hai cũng hài lòng khi họ còn tránh được Arsenal - đội bóng đang dẫn đầu giải Ngoại hạng. 
Tuy nhiên, đội bóng của thủ đô Madrid cũng khá thận trọng: "Đó sẽ là một trận đấu khó đối với chúng tôi. Đây sẽ là lần đầu tiên kể từ sau vụ đánh bom, chúng tôi muốn làm một điều gì đó cho các cổ động viên", cựu cầu thủ Real hiện là giám đốc kỹ thuật Emilio Butragueno nói. Đây cũng là dịp tiền đạo Morientes sẽ gặp lại các đồng đội cũ: "Anh ấy đã chơi cho chúng tôi lâu rồi. Đối với Morientes, trận đấu này không dễ dàng nhưng anh ấy là cầu thủ chuyên nghiệp và sẽ cố gắng giúp đội nhà đánh bại Madrid", Butragueno nói thêm. 
Hài lòng nhưng Milan cũng như Real đã bày tỏ sự kính trọng đối với Deportivo sau khi đội bóng này đánh bại Juventus: "Điều quan trọng là tránh được Real Madrid dù trên thực tế, ở vào thời điểm này, đội nào cũng đều khó khăn cả. Deportivo được tổ chức tốt, đặc biệt ở hàng hậu vệ. Nhưng phải nói rằng kết quả bốc thăm làm hài lòng chúng tôi", HLV trưởng AC Milan, Carlo Ancelotti, nhận định. Milan và Deportivo đã gặp nhau ở Champions League năm ngoái. Milan giành chiến thắng 4-0 ở Tây Ban Nha, nhưng trong trận lượt về ở San Siro, họ lại để thua 1-2. 
Monaco không hề lo lắng khi đối mặt với một gã khổng lồ như Madrid mà ngược lại, họ còn cảm thấy hài lòng: "Real là một đội bóng lớn. Kết quả bốc thăm mang lại niềm vui cho chúng tôi và cho cả các cổ động viên nữa", Chủ tịch CLB Monaco, Pierre Svara, cho biết. 
Đội bóng Pháp còn lại, Lyon, cũng hài lòng. Người phát ngôn của CLB, Olivier Blanc khẳng định: "Cả hai đội bóng của chúng tôi đều muốn chơi một thứ bóng đá cống hiến. Chính vì vậy, gặp Porto là một trận đấu thú vị và đáng để xem". 

