Sắc hồng trên sân đấu Nasdaq-100
Có lẽ để rực rỡ hơn dưới ánh nắng của thành phố biển Miami, các tay vợt nữ tham dự Nasdaq-100 năm nay đều đã quyết định lựa chọn màu hồng cho các bộ trang phục của mình. Mỗi người mỗi kiểu, nhưng ai cũng muốn tôn vẻ đẹp riêng. 
Chưa bao giờ ở một giải đấu, các bộ trang phục hồng lại "áp đảo" như vậy. Từ những bộ quần áo liền hồng sẫm cho đến những chiếc váy mảnh mai hồng nhạt hay những trang phục rời gợi cảm, Sharapova, Myskina, Mauresmo... đã đem đến những ấn tượng mới cho Nasdaq-100. Nhưng có một điều thú vị là Kim Clijsters, tay vợt đang thi đấu rất thành công, lại chưa một lần mặc trang phục hồng tại giải đấu này. 
Sharapova trông xinh đẹp hơn trong bộ trang phục hồng phấn này. 
Da ngăm đen nhưng bộ quần áo sẫm màu này không hề làm xấu hình ảnh của Shinobu Asagoe. 
Ana Ivanovic - tay vợt người Serbia gây ấn tượng tại Nasdaq-100 cũng chọn màu hồng.
Marissa Irwin (Mỹ) chọn váy trắng đi kèm với chiếc áo hồng sẫm.
Mauresmo diện bộ trang phục rời khá ấn tượng. 
Bộ quần áo mới không giúp Myskina tiến sâu vào giải.
Sandra Kloesel của Đức rất khoẻ mạnh.
Serena vẫn mạnh mẽ như thường ngày với bộ quần áo hồng sẫm.
Karolina Sprem của Croatia cũng đã có một chiếc váy đáng yêu.

