Wushu Việt Nam có HC vàng đầu tiên tại giải thế giới 2005
Chiếc HC vàng duy nhất của đoàn Việt Nam sau hai ngày thi đấu đầu tiên tại giải wushu thế giới đã thuộc về Đàm Thanh Xuân, ở nội dung côn thuật nữ. Trong bài thi sáng nay, tại Cung thể thao Quần Ngựa Hà Nội, Xuân giành 9,55 điểm, hơn VĐV đoạt HC bạc chỉ 0,01 điểm.
"Tôi cảm thấy thực sự sung sướng khi giành chiếc HC vàng quý giá này. Sau khi không thành công ở bài thi đao thuật, hôm nay tôi đặt quyết tâm rất cao, cố gắng phát huy hết khả năng của bản thân và đã thành công. Giải vô địch thế giới là sân chơi lớn bởi ở đây, có rất nhiều đối thủ mạnh, nhất là Trung Quốc. Chính vì vậy, tôi hài lòng với thành tích của mình", Thanh Xuân nói với phóng viên VnExpress. Côn thuật cũng chính là nội dung mà Thanh Xuân vừa giành HC vàng ở SEA Games 23. Tại giải vô địch wushu thế giới lần thứ 7 ở Macau cách đây hai năm, Xuân chỉ giành HC bạc nội dung này.
Cũng trong sáng nay, Mỹ Đức với số điểm 9,55 đã đoạt HC bạc nội dung thương thuật nữ, cùng với Han Jing của Macau. HC vàng ở nội dung này thuộc về Ma Ling Juan, Trung Quốc, với 9,80 điểm. Chị gái của Mỹ Đức, Ngọc Oanh, cũng mang về cho đoàn Việt Nam một chiếc HC bạc nữa, ở nội dung nam côn. Đồng HC bạc với cùng số điểm 9,58 như Oanh ở nội dung này là Huan Yan Hui của Macau. HC vàng thuộc về Angie Tsang của Hong Kong với 9,62 điểm.
Bùi Mai Phương, niềm hy vọng vàng của wushu Việt Nam ở môn thái cực quyền chỉ xếp thứ 6, với 9,32 điểm. Giành được 9,90 điểm nhờ bài biểu diễn hoàn hảo, VĐV người Trung Quốc, Zhang Fang, đoạt HC vàng. Trương Quốc Chí và Nguyễn Tiến Đạt, với số điểm lần lượt là 9,52 và 9,51 chỉ xếp vị trí thứ 5 và 6 ở nội dung côn thuật nam. 
Ở nội dung tán thủ, các trận đấu vòng 1/8 diễn ra khá quyết liệt. Các võ sĩ Việt Nam đã giành chiến thắng trong ngày thi đấu hôm nay có Phan Thanh Yên (hạng 56 kg nam), Nguyễn Đức Trung (hạng 65 kg nam), Vũ Văn Linh (vòng 1/8 hạng 43 kg nam), Nguyễn Thúy Ngân (hạng 52 kg nữ)&
Như vậy, sau hai ngày thi đấu tại Hà Nội, Trung Quốc vẫn dẫn đầu với 9 HC vàng. Việt Nam có 1 HC vàng và 4 HC bạc (đều ở nội dung biểu diễn - taolu), đứng thứ hai. Ngoài Việt Nam, còn 3 đoàn khác cũng đã giành được 1 HC vàng là Macau, Hong Kong và Italy.
Giải năm nay có tất cả 40 bộ huy chương (đối kháng 18 - biểu diễn 22).

