Man Utd thua trận thứ tư ở Ngoại hạng Anh 
Man Utd lần đầu tiên thua bốn trận sau bảy vòng ở Ngoại hạng Anh, khi họ thất bại 0-1 trước đội khách Crystal Palace.
Man Utd đang hứng chịu khởi đầu tệ nhất lịch sử của họ ở Ngoại hạng Anh, dù 10 năm qua đội cũng không đạt thành tựu gì tại giải. Qua bảy trận, họ đã thua bốn lần trước Tottenham, Arsenal, Brighton và Crystal Palace. Bốn ngày trước đó, "Quỷ Đỏ" còn thắng dễ chính đối thủ này ở vòng ba Cup Liên đoàn. Tuy nhiên lần này đội khách dùng đội hình mạnh nhất và khiến chủ nhà ôm hận.
Bước ngoặt trận đấu đến ở phút 25, khi Crystal Palace bất ngờ khi bàn từ tình huống cố định dù Man Utd nhập cuộc hưng phần. Từ một quả phạt của đội khách bên phải, bóng tới vị trí của trung vệ Joachim Andersen ở cột hai, trong khi hậu vệ chủ nhà đứng nhìn. Andersen vô-lê một chạm sượt qua người Dalot về góc cao khiến thủ môn Andre Onana bay người cũng không kịp cản. Đó cũng là bàn thắng duy nhất trận đấu.
Man Utd giữ bóng tới 80% thời lượng kể từ sau bàn thua, và tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm nhưng kém duyên. Phút 60, Fernandes tạt từ bên trái vào cho Hojlund chạy cắt mặt đánh đầu cận thành, nhưng thủ môn Sam Johnstone đẩy ra kịp thời.
Johnstone trưởng thành từ lò đào tạo Man Utd, và thuộc biên chế đội bóng này thời 2011-2018 nhưng không chơi trận nào ở Ngoại hạng Anh. Trước đó, anh cũng đẩy được cú sút xa căng của Fernandes về góc cao. Sau những pha hãm thành của chủ nhà, khán giả lại hô vang: "United, United".
Man Utd cũng không gặp may với tình huống gây tranh cãi ở phút 59, khi họ đã có cơ hội tốt khi bóng đang bay tới vị trí thoáng của Rashford trong cấm địa. Tuy nhiên bóng trúng tay hậu vệ Danny Ward trong thế quay lưng, nên trọng tài Chris Kavanag và VAR đều không cho phạt đền.
Crystal Palace dường như không muốn ghi thêm bàn nữa, mà tập trung phòng ngự số đông. HLV 76 tuổi Roy Hodgson cũng chỉ đạo các cầu thủ to cao kéo dài thời gian bằng cách đưa bóng về gần khu phạt góc của Man Utd. Điều này khiến chủ nhà dần mất nhịp hưng phấn, giảm đi áp lực về cuối trận. Hodgson trở thành HLV đầu tiên bất bại năm trận liên tiếp khi dẫn quân tới Old Trafford tại giải.
Trong những phút cuối, HLV Erik ten Hag đưa trung vệ Harry Maguire vào sân để đá tiền đạo. Nhưng tình huống duy nhất Maguire chạm bóng bằng chân là một đường chuyền trúng đồng đội Alejandro Garnacho đi ra ngoài ở những giây cuối.
Sau trận, máy quay liên tục chiếu đến HLV Ten Hag khi ông tỏ ra khó chịu vì thất bại. Hai trận tiếp theo quan trọng với ông khi "Quỷ Đỏ" tiếp Galatasaray ở lượt hai vòng bảng Champions League, rồi gặp đội khách Brentford ở vòng tám Ngoại hạng Anh. Nếu tiếp tục thất bại, Man Utd có thể trải qua thêm mùa giải đáng quên.
Xuân Bình
