Golf Thái Lan ghi cú đúp vàng tại Asiad 19 
Trung Quốc
Nhờ Arpichaya Yubol vô địch đơn nữ ở điểm -19, đội nữ Thái Lan đoạt cả hai HC vàng trong cuộc cạnh tranh trên sân par72 ở Hàng Châu, chiều 1/10.
Mốc thắng -19 của Yubol giúp đội nữ Thái Lan về nhất bảng đồng đội ở mức -34, khi tính điểm gộp, hơn đội nhì là Hàn Quốc sáu điểm.
Trên bảng cá nhân, Yubol bỏ cách hai gậy so với á quân Aditi Ashok.
Khi vào vòng cuối, Ashok dẫn ở điểm -22, trong khi Yubol -15. Cả hai xuất phát chót, từ hố 1.
Với lợi thế bảy gậy, Ashok ngỡ thoải mái về nhất. Nhưng thực chiến lại khác. Đại diện Ấn Độ ghi bốn bogey, chỉ một birdie, trong đó bogey thứ tư tại hố 15 khiến cô xuống -19. Cùng đoạn này, Yubol có hai bogey nhưng năm birdie để lên -18.
Vào hố 16 par3, Ashok phát xuống nước, dẫn đến double bogey, trong khi Yubol giữ par. Sơ suất gần cuối vòng kéo Ashok xuống -17, tình cờ đẩy Yubol lên dẫn. Hai hố còn lại, Ashok đều par, còn Yubol lần lượt birdie rồi par. Với kết quả đó, Yubol lấy HC vàng, Ashok lĩnh HC bạc và cũng là tấm huy chương đầu tiên cho golf nữ Ấn Độ trong lịch sử dự Asiad. Tại đại hội này, đội nam Ấn Độ từng giành HC vàng cá nhân lẫn đồng đội năm 1982, sau đó tái lập ở bảng đơn.
Bảng nam kỳ này, Taichi Kho (Hong Kong) về nhất với điểm -27. Im Sung-jae (Hàn Quốc), golfer có tiếng trên PGA Tour, về nhì với một gậy kém hơn. Tại hố 18, cú gạt tìm birdie của anh sượt vành mục tiêu. Bù lại, gộp thành tích này với Kim Si Woo và Jang Yubin, tuyển nam Hàn Quốc được HC vàng đồng đội, ở điểm -76, hơn đội nhì Thái Lan 25 điểm.
Thắng lợi đó cũng giúp Im và Kim được miễn quân dịch.
Đoàn golf Việt Nam dự Asiad 19 có sáu đấu thủ với mục tiêu cọ xát và tham chiếu trình độ, trong đó chỉ Lê Khánh Hưng và Nguyễn Anh Minh qua cắt loại. Chiều nay, Khánh Hưng cán đích T27 (-7), Anh Minh ở T30 (-5).
Quốc Huy
