Nga lần đầu tiên giành Fed Cup
2004 đã trở thành một năm thành công rực rỡ của quần vợt nữ Nga. Họ liên tiếp giành được những cái "đầu tiên". Sau các chức vô địch Grand Slam đầu tiên của Myskina, Sharapova và Kuznetsova, đến lượt đội tuyển Nga vô địch Fed Cup.
Trận chung kết giữa Nga và Pháp đã diễn ra rất căng thẳng. Hai đội bám nhau từng điểm một. Ở ngày thi đấu đầu tiên, Pháp dẫn trước rồi bị Nga gỡ hoà. Sang ngày thứ hai, Nga gia tăng khoảng cách rồi lại bị Pháp san bằng. Chủ nhân của chiếc Cup chỉ được quyết định bằng trận đánh đôi. Đây là cuộc so tài thực sự quyết liệt, và phần thắng đã thuộc về những tay vợt bản lĩnh hơn. Anastasia Myskina đứng cặp cùng Vera Zvonareva đã vượt qua đôi vợt người Pháp, Emilie Loit / Marion Bartoli, với tỷ số chung cuộc 7-6, 7-5. 
Thắng lợi hôm qua của đội tuyển Nga có công đóng góp rất lớn của Anastasia Myskina. Chị đã chiến thắng cả hai trận đơn của mình, lần lượt trước Tatiana Golovin, Nathalie Dechy và rồi hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trong trận đấu đôi. Nhưng đi kèm với thành công của Myskina là sự thất vọng về phong độ của Svetlana Kuznetsova. Tay vợt này đã để thua ở cả hai trận đơn. Những sai lầm ở trận đầu tiên không được rút kinh nghiệm ở lần tiếp theo. 
Tưởng chừng chung kết Fed Cup đã dừng lại trước trận đánh đôi khi Myskina đánh bại Dechy 6-3, 6-4 để giúp chủ nhà Nga dẫn chung cuộc 2-1. Tuy nhiên, Kuznetsova đã không duy trì được lợi thế đó khi để Golovin qua mặt với tỷ số 6-4, 6-1. Với phong độ đang ở đỉnh cao, Myskina được chọn thay thế Likhovtseva để đánh cặp cùng Zvonareva. 
Đây là lần đầu tiên sau 6 năm, trận chung kết Fed Cup phải phân thắng bại bằng trận đôi cuối cùng. Các tay vợt Pháp rơi lệ vì thất vọng, trong khi Myskina và Zvonareva quẳng vợt, chạy tới ôm chầm lấy đội trưởng Shamil Tarpischev, trợ lý Larisa Neiland và các thành viên khác trong đội. Cựu tổng thống Boris Yeltsin cũng xuống sân chia vui, giống như ông đã làm cách đây hai năm tại Paris khi đội tuyển nam đăng quang danh hiệu Davis Cup đầu tiên. 
Không khí tại sân Krylatskoe Ice thực sự hào hứng khi trận đôi khởi tranh. Nga nhập cuộc rất nhanh, dẫn 3-1. Nhưng Pháp cũng không chịu kém, với việc chiến thắng liên tiếp 4 game sau đó. Các nhà ĐKVĐ còn có cơ hội kết thúc set đấu thứ nhất nhanh chóng khi dẫn 5-4 và đến lượt giao bóng. Nhưng với sự cổ vũ không biết mệt mỏi của hàng nghìn khán giả trên sân, Pháp đã không giành được chiến thắng set thứ nhất, dù đã ở rất gần. Ở lượt tie-break, Myskina và Zvonareva còn bị dẫn trước 2-4, nhưng đã lật ngược tình thế để thắng lại 7-5. Sang set thứ hai, cả Pháp và Nga liên tục giành break của nhau. Hai đội hoà 3-3 và lại chính Pháp có cơ hội lần thứ hai chiến thắng set, khi dẫn 5-3 và giao bóng. Nhưng kịch bản của set thứ nhất lại lặp lại. Myskina đã thực sự bản lĩnh ở lượt đấu quyết định này, thắng ngược 6-5 và rồi 7-5 để đăng quang chung cuộc. 
Sau trận đánh đôi, Myskina thổ lộ: "Chiến thắng ngày hôm nay còn tuyệt vời hơn danh hiệu mà tôi giành được ở Pháp Mở rộng hồi mùa hè. Ở đây, tôi có bạn bè và tôi hạnh phúc vì được ở bên họ. Ở đây, trên đất nước của mình, tôi còn có những người đồng đội". 
Thành công của Nga còn mang lại một kỷ lục mới cho đội trưởng Shamil Tarpishchev. Ông đã trở thành người thứ ba dẫn dắt một quốc gia tới thành công cả ở Fed Cup lẫn Davis Cup, sau Yannick Noah và Guy Forget (đều của Pháp). Hai năm trước, Tarpishchev đã đưa Nga vô địch Davis Cup lần đầu tiên, cũng vượt qua Pháp với tỷ số 3-2. "Thật khó để đo được niềm hạnh phúc của tôi vào thời điểm này. Tôi không biết chiến thắng nào ấn tượng hơn, nhưng hiển nhiên, thành công ngày hôm nay đã làm cho tôi cực kỳ vui vẻ". 

