Thêm Thuram trở lại, Zidane làm thủ quân tuyển Pháp
Không còn do dự và úp mở, hậu vệ kỳ cựu Lilian Thuram cũng mới tuyên bố sẽ quay trở lại giúp đội tuyển Pháp, giống như Zidane và Makelele đã làm. HLV Domenech cũng đưa ra sự lựa chọn cho vị trí đội trưởng, và không ai khác ngoài cầu thủ tài hoa đang chơi tại Real Madrid.
Lilian Thuram.
Mấy ngày trước, Zidane đã khẳng định Thuram sẽ trở lại. Nhưng nhìn chung dư luận chưa được tin lắm về khả năng này. Tuy vậy, khi nhận được câu hỏi của hãng tin Reuters hôm qua, hậu vệ 33 tuổi xác nhận một cách chắc chắn: "Đúng vậy, tôi sẽ trở lại đội tuyển Pháp".
Như vậy, cả 3 thành viên chủ chốt của đội bóng áo lam những năm hoàng kim trước đây, Zidane, Makelele, Thuram, sẽ chung sức cùng thế hệ trẻ nhằm đưa "Chú gà trống Gaulois" vượt qua vòng loại World Cup 2006. Họ sẽ đá trận đầu tiên dưới màu áo xanh lam kể từ sau Euro 2004 vào ngày 17/8 tới, khi giao hữu với Bờ Biển Ngà.
Bảng 4 vòng loại World Cup
Đội
Trận
Điểm
CH Ireland 
713
Thuỵ Sĩ 
612
Israel 
711
Pháp
610
Síp
61
Faroe
61
HLV Raymond Domenech cũng vừa cho biết băng thủ quân sẽ được trao lại cho Zidane, sau một năm Vieira đeo nó. "Đội trưởng sẽ là Zizou. Chắc chắn anh ấy sẽ thể hiện tài năng và hoàn thành tốt trọng trách của mình", ông nói trên kênh truyền hình TF1.
Hiện đội tuyển Pháp chỉ đứng thứ tư tại vòng loại World Cup, sau Ireland, Thụy Sĩ, Israel. Đầu tháng 9, họ có hai trận đấu cực kỳ quan trọng, tiếp Faroe trên sân nhà (3/9) và làm khách tại Ireland (7/9).
Một giọng nói huyền bí đã đưa Zidane trở lại đội tuyển Pháp(09/08/2005)
Báo chí Pháp ca ngợi sự trở lại của 'vị cứu tinh' Zidane(04/08/2005)
Zidane và Makelele trở lại đội tuyển Pháp(04/08/2005)
Zidane nhận được sự ủng hộ to lớn từ các CĐV(01/08/2005)
Zidane cùng L'Equipe diễn trò Cá tháng Tư(01/04/2005)

