Đại diện công an dạy các trọng tài cách tránh 'đạn bọc tiền'
Để xoa dịu "cơn khát" trọng tài, sáng qua, VFF tổ chức khai giảng lớp nâng cao nghiệp vụ cho các trọng tài bóng đá khu vực phía Bắc. Trong buổi học, trung tá Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an (C14), Doãn Công Huân, đã "dạy" cho các trọng tài cách tránh "đạn bọc tiền". 
Trung tá Doãn Công Huân (áo vàng) đang giảng chính trị cho các trọng tài. Ảnh: Nhật ĐoànNhững đường dây tiêu cực liên quan đến trọng tài gần đây buộc LĐBĐ VN phải quan tâm đến vấn đề đào tạo bản lĩnh chính trị cho các ông "vua áo đen". Do đó, trung tá Doãn Công Huân đã được mời đứng lớp một buổi để làm công tác tư tưởng cho đội ngũ các trọng tài. Đại diện của Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an lấy những ví dụ rất sinh động, và chỉ ra hàng loạt những cái bẫy có thể được giăng ra để lừa các trọng tài. Để trở thành một trọng tài giỏi, ngoài chuyên môn, các bạn phải có bản lĩnh chính trị vững vàng và cái tâm trong sáng, ông Doãn Công Huân nhấn mạnh.
46 học viên và 8 trọng tài dự thính của lớp học này được lựa chọn kỹ càng từ đội ngũ những người từng cầm còi ở các giải thuộc hệ thống quốc gia, trong đó có cả V-League. Ủy viên thường trực Hội đồng trọng tài quốc gia (HĐTTQG) Đoàn Phú Tấn được phân công trực tiếp giảng dạy. Hai trợ giảng là ông Phạm Văn Quang và Nguyễn Văn Mùi. Sau một tuần học lý thuyết (từ 1/11 tới 7/11), các học viên sẽ được thực hành trong những trận đấu đấu thuộc vòng bảng khu vực phía Bắc giải bóng đá Sinh viên toàn quốc. Sau khóa học này, HĐTTQG sẽ chọn các trọng tài đạt đủ điều kiện đảm nhận nhiệm vụ cho giải hạng Nhất QG và VĐQG 2006.
Lớp nâng cao nghiệp vụ trọng tài khu vực phía Nam sẽ khai giảng ngày 11/11 tới, vẫn do ông Đoàn Phú Tấn làm giảng viên chính. Hai trợ giảng là ông Nguyễn Ngọc Vinh - Chủ tịch HĐTTQG và 2 giám sát Bùi Như Đức và Đỗ Đình Hùng. Lớp học bế giảng vào ngày 17/11.
LĐBĐ Việt Nam cũng quyết định phát động một chiến dịch, trong đó, lần lượt 28 CLB dự V-League và hạng Nhất 2006 cùng tất cả các lãnh đạo, HLV, lãnh đội và cầu thủ tham gia phải ký tên cam kết chống tiêu cực. Hôm nay, chiến dịch đó bắt đầu từ 2 đội bóng thủ đô là LG.HN.ACB và Hòa Phát. Đích thân Phó chủ tịch VFF Lê Thế Thọ sẽ giám sát việc này.

