Capello: 'Trezeguet là số 1'
Nhà cầm quân người Italy khen nức nở học trò Trezeguet - tiền đạo mới lập cú đúp vào lưới Bayern đêm qua. Nhưng ông cũng dành sự tôn trọng đặc biệt cho đối thủ hùng mạnh đến từ nước Đức.
Trezeguet sút bóng ghi bàn ấn định tỷ số 2-1.
Hai bàn thắng chớp nhoáng và gọn như "xúc cơm" của Trezeguet khiến Capello không thể kiệm lời. "Trong vòng cấm, hiếm có ai hơn cậu ấy về độ nhanh nhạy và khả năng dứt điểm. Tôi muốn nói rằng trong thời điểm này Trezeguet là tiền đạo hay nhất".
Trong suốt hơn 90 phút, Bayern gây rất nhiều khó khăn cho Juve và tưởng sẽ ra về với 1 điểm nếu không có pha bóng xuất thần của cặp Vieira và Trezeguet phút 85. Capello dành sự tôn trọng rất lớn cho địch thủ của ông: "Đây là trận đấu hết sức khó khăn vì chúng tôi đã gặp một đối thủ rất mạnh và giàu kinh nghiệm. Họ rất nguy hiểm, thể hiện qua hàng loạt tình huống và bàn thắng gỡ hòa. Tôi không biết nói gì hơn ngoài sự hài lòng, bởi Bayern là đội bóng mạnh mẽ về thể lực và phong phú về kỹ thuật chơi bóng. Tôi nghĩ bất cứ đội nào cũng sẽ gặp nhiều vấn đề khi gặp họ".
HLV Felix Magath của Bayern.
HLV Felix Magath của Bayern cũng không tỏ ra quá buồn vì thất bại sát nút. "Không dễ dàng gì khi chơi phải trên sân của Juve. Chúng tôi đá tốt nhưng họ đã kịp tìm được cách để chiến thắng. Tôi hài lòng về phong độ của các cầu thủ tối nay. Nhiệm vụ của Bayern bây giờ là 3 điểm trong trận gặp Rapid Vienna để đoạt vé đi tiếp".

