Việt Nam thất bại trận đầu ra quân ở giải futsal châu Á
Có sự góp mặt của hai cựu danh thủ sân cỏ Hồng Sơn, Tuấn Thành, nhưng đội chủ nhà vẫn chịu thua Kyrgyzstan với tỷ số 1-4 trong ngày khai mạc giải vô địch bóng đá trong nhà (futsal) châu Á, diễn ra ở TP HCM.
Tuy nhiên, trận thua của Việt Nam với tỷ số đó trước đối thủ đứng thứ 9 giải vô địch châu lục năm ngoái được xem là có thể chấp nhận.
Khán giả tại nhà thi đấu TDTT Phú Thọ hôm qua lại có dịp được thưởng thức những pha đảo bóng, qua người, giật tốc độ của cầu thủ lừng lẫy một thời của bóng đá Việt Nam - Nguyễn Hồng Sơn. Nhưng anh và cả Tuấn Thành cũng không đủ sức để giúp toàn đội tránh được thất bại. Rất cố gắng, song một phần do tuổi tác, phần xuống thể lực nhanh và chưa kịp thích nghi với mặt sân cứng đặc trưng của môn futsal nên Hồng Sơn, Tuấn Thành chưa thể hiện được đúng mình. 
Đội chủ nhà bị dồn ép suốt hiệp một. Phút thứ 3, Emil Kenjisariev đã sút thủng lưới Việt Nam, mở tỷ số. Vẫn thế ép sân, phút thứ 9, từ một quả đá phạt, Danyar Abdiraimov nhả bóng về cho Emil Kenjisariev, cầu thủ này găm thẳng bóng vào góc cao bên phải khung thành đội Việt Nam, nhân đôi cách biệt. Sau đó 4 phút, Marat Duvanaev chuyền ngang đẹp cho Andrey Pestriakov ghi bàn thứ 3 cho đội khách. Trong một đợt tấn công hiếm hoi ở hiệp 1, nhận đường chuyền chuẩn, Lê Quốc Khương (thay Hồng Sơn) gẩy nhẹ bóng vào lưới, gỡ lại một bàn cho đội chủ nhà. Phút 15, lại Quốc Khương tung cú vôlê, bóng đi sát cột dọc khung thành Kyrgyzstan. Đáp lại, phút 18, đội khách phản công nhanh, vẫn Emil xỉa bóng vào lưới chủ nhà, ấn định thắng lợi 4-1. 
So với hiệp một, hiệp hai đội Việt Nam tấn công nhiều hơn, những bỏ lỡ nhiều cơ hội. Phút 28, Nguyễn Anh Khoa không kết thúc thành công ở cự ly gần và tư thế thoải mái. Phút 33, Hoàng Hải Sơn đi bóng chiều dài gần hết sân, chuyền đẹp cho Nguyễn Xuân Hiền lãng phí thời cơ. Thủ môn đội Việt Nam thi đấu rất tốt trong trận này, nếu không đội khách đã có nhiều hơn 4 bàn thắng. Đây là trận đấu thuộc bảng F (gồm Việt Nam, Iraq, Hong Kong, Kyrgyzstan). Cũng ở bảng này, hôm qua, Iraq hạ Hong Kong 5-2.
Trong khuôn khổ bảng E, thi đấu tại nhà thi đấu Qk7, Nhật Bản đại thắng Guam với tỷ số 18-0. Còn Indonesia thắng Malaysia 2-1
Giải thi đấu từ 22/5 đến 4/6 tại nhà thi đấu Phú Thọ và Quân khu 7. Có 24 đội tham dự giải, số lượng thành viên đông nhất kể từ lần thứ nhất tổ chức vào năm 1999. Thể thức thi đấu: 24 đội chia làm 6 bảng: A, B, C, D, E và F, đá vòng tròn chọn 8 đội tranh Cup vàng, 16 đội còn lại tranh Cup bạc. Hai trận chung kết diễn ra trong ngày 4/6. Những trận bán kết Cup bạc và Cup vàng thi đấu trong 2 ngày 2 và 3/6.
Thành phần đội tuyển futsal Việt Nam tham dự giải: 
Thủ môn: Minh Vũ, Bảo Khánh; các cầu thủ: Minh Châu, Hoàng Hải Sơn, Hoàng Việt Nam, Vương Phú An, Nguyễn Xuân Hiệp, Bá Tuấn, Nguyễn Hồng Sơn, Tuấn Thành, Anh Khoa, Chaey Hoàng Thuận, Tấn Quốc, Hà Bảo Minh, Lê Quốc Khương.
Lịch thi đấu của tuyển Việt Nam:
15h00 ngày 22/5: Việt Nam 1-4 Kyrgyzstan (sân Phú Thọ)
18h30 ngày 24/5: Việt Nam - Hong Kong (sân Phú Thọ)
18h30 ngày 25/5: Việt Nam - Iraq (sân Phú Thọ)
Các bảng đấu:
Bảng A: Trung Quốc, Thái Lan, Maldives, Turmenistan
Bảng B: Uzbekistan, Palestine, Philippines, Macau
Bảng C: Iran, Kuwait, Bhutan, Libăng
Bảng D: Hàn Quốc, Đài Loan, Tajikistan, Qatar
Bảng E: Nhật, Malaysia, Indonesia, Guam
Bảng F: Việt Nam, Iraq, Hong Kong, Kyrgyzstan

