Roma đã có được Kuffour
Sau 12 năm gắn bó với đội bóng Đức, Bayern Munich, cuối cùng Kuffour đã quyết định ra đi. Hậu vệ quốc tế người Ghana đến CLB Italy, AS Roma, theo một bản hợp đồng chuyển nhượng tự do.
Sammy Kuffour.
Cầu thủ 28 tuổi này đã ký vào bản hợp đồng có thời hạn 3 năm với CLB thành Rome. Theo đó, mỗi mùa Kuffour sẽ được nhận 2 triệu euro (tương đương 2,45 triệu USD). Anh phát biểu: Tôi đã giành mọi danh hiệu cao quý với đội bóng nước Đức và giờ đây, cần một động lực mới. Tôi quyết định đến với Roma, và Chủ tịch Sensi thực sự muốn có tôi. 3 năm trước, khi Capello còn là HLV ở đây, tôi đã suýt đến với đội bóng, nhưng rất tiếc những cuộc thương thảo lại thất bại vào phút chót. Nhưng bây giờ tôi đã thức sự là người của Roma.
Trước đây, Kuffour từng đến Italy. Torino đã đưa anh đến đất nước hình chiếc ủng khi Kuffour mới là cậu bé 14 tuổi. Sau đó hai năm, anh rời đây để đến với Bayern. Sau đó, hậu vệ này đã giành được rất nhiều danh hiệu cùng đội bóng nước Đức. Trong hai năm 1998 và 1999, anh là cầu thủ hay nhất của Ghana. Kuffour cũng hai lần nhận quả bóng bạc châu phi (1999 và 2001). Trong 12 năm gắn bó với hùm xám, anh đã giành tất cả các danh hiệu cao quý ở Đức. Ngoài ra, năm 2001, anh đã giành Champions League cùng Bayer Munich.
Tuy nhiên, khi hậu vệ Lucio đến Bayer, Kuffour không còn giữ được vị trí chính thức tại CLB, và cuối cùng anh đã quyết định ra đi. Đây là một sự tăng cường rất quan trọng cho Roma, đội có hàng thủ vào loại kém nhất Serie A mùa này. Kuffour cũng là hợp đồng thứ hai của đội bóng thủ đô Italy trong hè này. Trước đó, họ đã mua cầu thủ chạy cánh người Brazilm Rodrigo Taddei của CLB Siena. 
Roma đang quyết tâm tăng cường lực lượng sau một mùa giải thất bát. Mùa này, họ sớm bị loại khỏi Champions League và đã suýt xuống hạng ở Serie A. Kết thúc mùa giải vừa qua, Roma chỉ giành được 45 điểm, kém đội vô địch Juventus đến 41 điểm.

