Thua trắng tại Bernabeu, Real tụt xuống thứ 5
Sau thất bại 0-1 trước Sevilla tại Bernabeu đêm qua, Real Madrid đã có một Giáng sinh buồn bã nhất trong suốt mấy năm gần đây. Kết quả này cũng khiến đội bóng Hoàng gia bị đánh tụt xuống thứ 5, và vẫn thua kém Barcelona tới 13 điểm trong bảng xếp hạng Primera Liga.
Những khuôn mặt cổ động viên Real tại sân Bernabeu như chảy dài một cách buồn bã khi kết thúc trận đấu. Không ít người trong số họ đã về từ trước, một số đứng lại la ó chỉ trích, còn phần lớn là những ánh mắt buồn vô hạn như thể đội bóng thân yêu đã hết cơ hội giành chức vô địch. Không thể nói trước điều gì, nhưng giờ đây, với kết quả này, các fan trung thành của Real chỉ còn biết về nhà hưởng một Giáng sinh buồn và hồi tưởng lại những năm tháng thành công trong dĩ vãng của "gã khổng lồ thành Madrid".
Sân Bernabeu dường như không còn là cái tổ yên ấm của "kền kền trắng". Tại đây, Real hiện nay chỉ thắng được những đối thủ yếu hoặc thường thường, và hai trận gần đây nhất đều nhận kết quả bất lợi trước Sociedad và Sevilla - những đội chưa phải là ông lớn. Mùa đông đã đến, liệu kỳ chuyển nhượng sẽ giúp gì cho đoàn quân khủng hoảng này, khi mà các đối thủ đang tăng tốc liên tục, còn Juventus đang sẵn sàng chờ họ tại Champions League. Liệu tân Giám đốc kỹ thuật Arrigo Sacchi có đem lại phép màu nào trong nửa mùa giải còn lại? Ngồi cạnh người tiền nhiệm Burtragueno trên khán đài, Sacchi có lẽ cũng cảm thấy một nhiệm vụ quá khó khăn đang chờ đợi mình.
Vòng 17
Barcelona 2-1 LevanteBetis 1-0 AtleticoValencia 3-0 EspanyolAlbacete 2-2 Villarreal Bilbao 4-0 Mallorca Deportivo 2-3 ZaragozaGetafe 2-0 Santander Malaga 1-5 Sociedad Osasuna 2-0 NumanciaReal Madrid 0-1 Sevilla 
Trận thua Sevilla là thất bại thứ hai từ đầu giải tại Bernabeu và điều đặc biệt là chúng rất giống nhau ở một điểm: đội chủ nhà bế tắc trong suốt 90 phút mà không sao tìm được cách phá vỡ. Chiến thắng 1-0 của Sevilla đêm qua cũng là thắng lợi đầu tiên của họ tại Bernabeu sau 20 năm, và đáng lẽ nó còn đậm hơn nếu Casillas không xuất sắc để cản phá 4 cơ hội chắc ăn của đội khách. Nhưng dù sao thì đội khách cũng đã có được một phần thưởng xứng đáng cho chiến công này là vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng. 
Ngay sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài, những Figo, Zidane, Owen, Beckham hay Raul khởi đầu cuộc chơi rất quyết tâm hòng kiếm 3 điểm làm quà Giáng sinh cho đội bóng. Nhưng thời gian càng trôi, sự bế tắc với các ngôi sao của Real càng tăng lên khi họ không thể vượt qua hàng thủ kín kẽ của đối phương. Ngược lại, lối đá tự tin, mạnh dạn cầm bóng đã giúp đội khách có một thế trận hoàn toàn áp đảo trong hiệp một. Và bàn thắng đến với Sevilla một cách không bất ngờ. Còn "Ông già Noel" tặng quà Giáng sinh buồn cho đội chủ nhà không phải ai khác mà chính là "thú hoang" Julio Baptista. Phút 19, nhận bóng từ đồng đội, cầu thủ người Brazil tăng tốc qua trung vệ Samuel, rồi dứt điểm cận thành một cách lạnh lùng mở tỷ số trận đấu. Ngoài bàn thắng duy nhất, trong hiệp một, Sevilla còn có không ít cơ hội để nâng cao cách biệt, nhưng Daniel Alves và cả Julio Baptista đều hoang phí. Trong khi đó, những "vì tinh tú" của Real chỉ có được vài pha đe dọa khung thành đối phương một cách nghèo nàn nhất.
Sang hiệp hai, thế trận cũng không khác là mấy. Chỉ có điều, nét mặt, ánh mắt của các cầu thủ chủ nhà đều thể hiện rõ sự bất lực đến tuyệt vọng. Pha bóng đáng nói duy nhất mà Real có được chính là bàn thắng không được công nhận do lỗi việt vị của tiền đạo vào thay người Ronaldo. Anh vào sân trong hiệp hai nhưng cũng không thể làm thay đổi cục diện trận đấu. Ngược lại, thế trận vẫn diễn ra theo hướng có lợi cho đội khách. Một mình Baptista bỏ phí hai tình huống mà nếu thành công, anh đã có được một hat-trick trong trận này. Còn người chơi hay duy nhất bên phía Real chính là thủ môn Casillas khi anh liên tục có cơ hội trổ tài bắt bóng. Điều ngạc nhiên nhất chính là việc Real giữ bóng đến 70% trong hịêp hai, nhưng bế tắc vẫn hoàn toàn bế tắc. Những "galatico" không thực hiện nổi một phương án nào để xuyên thủng hàng thủ kém danh tiếng của đối phương.
Thua trận ngay tại thánh địa của mình, Real chỉ còn biết hy vọng vào phép lạ trong kỳ chuyển nhượng mùa đông và từ tân Giám đốc kỹ thuật Arrigo Sacchi. Còn trước mắt, họ phải nuốt trôi những ngụm champagne Giáng sinh nhạt thếch. Dù vẫn còn tia hy vọng: mùa trước Barca có lúc kém họ tới 18 điểm, nhưng vẫn vượt qua khi kết thúc. Tuy nhiên, khó có thể ví một Barca hừng hực khi đó với một Real uể oải hiện nay.
Đội hình thi đấu:
Real Madrid: thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado, Bravo, Samuel, Helguera; tiền vệ Zidane, Figo, Guti, Beckham (Ronaldo, 46); tiền đạo Raul, Owen (Solari, 59).
Sevilla: thủ môn Esteban; hậu vệ Navarro, Castedo, Ruiz Barrero, Ramos; tiền vệ Alves, Baptista, Renato (Casquero, 90), Jesuli (Jordi, 80); tiền đạo Jose, Dominguez (Navas, 62).
Trong một trận cầu đinh khác của vòng này, ĐKVĐ Valencia thắng đậm Espanyol 3-0 để vươn lên nhì bảng (kém Barca 10 điểm). Đây có thể coi là một trận cầu căng thẳng đến bạo lực của đội khách. Chỉ trong 3 phút cuối hiệp một, đội khách Espanyol đã nhận tới 6 thẻ vàng cùng 2 thẻ đỏ do các cầu thủ phạm lỗi thô bạo và cãi lại trọng tài chính. Khi đó, đội chủ nhà đã dẫn trước 1-0 nhờ bàn thắng của Baraja ở phút 12. Trong thế hơn người, Valencia tiếp tục có thêm 2 bàn thắng của Mista (82', 87') khi tận dụng thành công lợi thế về con người.
"Ông lớn đang hóa nhỏ" Deportivo thì bị hạ ngay tại sân nhà bởi Zaragoza bằng tỷ số 2-3. Thua trận này, đội bóng xứ Galacia tụt xuống vị trí 13 trong bảng xếp hạng.
Danh sách các cầu thủ ghi nhiều bàn nhất:
13 - Samuel Eto'o (Barcelona) 9 - Ricardo Oliveira (Betis) 8 - Julio Baptista (Sevilla), Nihat Kahveci (Sociedad), Ronaldo (Real Madrid), Ismael Urzaiz (Bilbao)7 - Richard Morales (Osasuna), David Villa (Zaragoza), Diego Forlan (Villarreal), Fernando Torres (Atletico), Maxi Rodriguez (Espanyol) 6 - Albert Luque (Deportivo), Santi Ezquerro (Bilbao), Michael Owen (Real Madrid), Edu (Betis) 5 - Darko Kovacevic (Sociedad), Juan Roman Riquelme (Villarreal), Luis Garcia (Mallorca), Walter Pandiani (Deportivo), Savio (Zaragoza), Vladimir Manchev (Levante), Marco Di Vaio (Valencia), Savo Milosevic (Osasuna) 
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 22/12)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
17
13
31
42
2Valencia
17
95
332
3Sevilla
17
94
431
4Espanyol
17
93
530
5Real
16
92
529
6Betis
17
76
427
7Osasuna
17
83
627
8Atletico
17
74
625
9Athletic
17
73
724
10
Villarreal
17
57
522
11
Sociedad
16
64
622
12
Zaragoza
17
64
722
13
Deportivo
17
57
522
14
Levante
17
63
821
15
Getafe
17
53
918
16
Albacete
17
37
716
17
Racing
17
44
916
18
Malaga
17
43
10
15
19
Mallorca
17
34
10
13
20
Numancia
17
33
11

