Tuyển Việt Nam A để tuột HC đồng trong tầm tay
Chiều nay, Đoàn Kiến Quốc đưa Việt Nam A trở về vạch xuất phát với Singapore khi cân bằng tỷ số 2-2. Nhưng Nam Hải không còn đủ thể lực, sự tỉnh táo để có thể vượt qua được Cai Xiao Li. Nhờ đó, đội khách giành HC đồng nội dung đồng đội nam giải bóng bàn Cây vợt vàng, với chiến thắng 3-2. 
Sau khi thua Hong Kong trong trận bán kết, đội tuyển Việt Nam A quyết đạt được vị trí thứ ba ở nội dung đồng đội nam. Trong trận đấu loại, các tay vợt nước chủ nhà cũng đã vượt qua Singapore bằng tỷ số 3-1, nên tràn đầy sự tự tin. Nhưng thật bất ngờ khi các tay vợt Singapore thi đấu khác hẳn. Sang đến ván đấu thứ 3, tỷ số là 2-1, rất có lợi cho Singapore. Ván đấu thứ 4, tay vợt gốc Trung Quốc Yang Zi đối đầu với Đoàn Kiến Quốc của Việt Nam.Cả hai đều sử dụng tay trái, và từng gặp nhau nhiều lần nên không cần thăm dò gì nhau. Một lần nữa, Quốc lại chứng tỏ được phong độ thi đấu ổn định, tâm lý vững vàng của mình. Anh di chuyển rất linh hoạt, thay đổi tốc độ đánh bóng liên tục khiến đối phương rất khó triển khai lối chơi sở trường của mình.
Đoàn Kiến Quốc có thân hình nhỏ hơn rất nhiều so với Yang Zi, nhưng trong trận đấu này đây lại chính là lợi thế của anh. Lối đánh ôm bàn, vụt bóng thuận tay vào góc xa khiến cho vận động viên người Singapore rất lúng túng. Khi vợt tiếp bóng, anh đảo người sang hẳn một bên và lại đánh bóng theo hướng ngược lại làm đối phương không thể nào theo kịp.
Thắng vận động viên số một Đông Nam Á với tỷ số 3-0, Đoàn Kiến Quốc làm cả nhà thi đấu Phan Đình Phùng (TP HCM) muốn nổ tung. Tỷ số sau bốn ván đấu là 2-2 khiến cho hàng trăm khán giả đến sân chứng kiến trực tiếp, và rất nhiều người hâm mộ bóng bàn theo dõi qua truyền hình, khấp khởi hy vọng.
Trận đấu quyết định tấm HC đồng được giao cho Nguyễn Nam Hải. Nhưng anh lại nhập cuộc không tốt, để Cai Xiao Li nhanh chóng vượt lên dẫn trước 2-0. Tay vợt người Singapore tỏ ra rất giàu kinh nghiệm. Khi vào ván đấu thứ ba, anh lại yêu cầu trọng tài đổi bàn vì cảm thấy sàn nhà thi đấu quá trơn khiến cho Nguyễn Nam Hải càng nôn nóng hơn. Ban huấn luyện đội tuyển Việt Nam A cũng rất tinh ý, tận dụng thời gian chuyển bàn, HLV trưởng ra hiệu cho Hải chơi tấn công. Hiệu quả đến ngay lập tức, cuộc rượt đuổi tỷ số ngoạn mục làm mọi sự chú ý đổ về bàn thi đấu tranh hạng ba hơn cả trận chung kết nữ bàn kế bên. Nguyễn Nam Hải giành thắng lợi với tỷ số 14-12 ở ván ba. Nhưng đến đây, vấn đề thể lực của Việt Nam lại một lần nữa lộ rõ. Hải tỏ ra rất cố gắng, nhưng cũng đã bị Xiao Li đánh bại với tỷ số 13/11 ở ván quyết định. 
Thua chung cuộc 2-3, Việt Nam để tuột tấm HC đồng nội dung đồng đội nam làm nhiều khán giả rất thất vọng, nhưng dù sao đội tuyển Việt Nam cũng đã thi đấu hết mình.
Sau trận đấu, HLV phó đội tuyển Việt Nam, ông Vũ Mạnh Cường, nói: "Trận đấu này căng quá, Hải có vấn đề thể lực và tâm lý nên thi đấu không thật tốt. Riêng Đoàn Kiến Quốc, kỹ thuật ngày càng hoàn thiện. Anh xứng đáng là đại biểu bóng bàn của Việt Nam tham dự Olympic Athens sắp tới". 
Ông Cường nói thêm: "Giải này chỉ có Hải, Quốc là phong độ tốt, các tay vợt Việt Nam còn lại thì chỉ tương đối thôi. Riêng về đội Singapore, sắp tới sẽ còn nhiều vận động viên gốc Trung Quốc nhập tịch thì họ sẽ càng mạnh hơn. Vận động viên của chúng ta phải cố gắng hơn nữa".
Trận chung kết đồng đội nam giữa Hong Kong và Hàn Quốc cũng đã kết thúc. Hong Kong thắng dễ dàng 3-0, đoạt HC vàng.

