Federer thắng trận thứ 25 liên tiếp
Chuỗi trận bất bại của tay vợt người Thụy Sĩ tiếp tục kéo dài và vẫn chưa ai có thể chặn đứng. Roger Federer đang hướng tới mục tiêu trở thành người đầu tiên giành 3 danh hiệu ATP Masters Series liên tiếp. Hôm qua, anh đã chiến thắng để lọt vào tứ kết Monte Carlo. 
Trận đấu giữa Roger Federer và tay vợt người Chile, Fernando Gonzalez, đã có kết quả chung cuộc 6-2, 6-7, 6-4 sau 2 giờ 21 phút. Federer giao bóng để kết thúc trận đấu khi tỷ số là 5-3 ở set thứ hai, nhưng cuối cùng, anh lại phải thi đấu set quyết định thứ ba sau khi để đối thủ qua mặt bằng loạt tie-break. Kể từ đầu năm, thành tích thi đấu của Federer là 35-1. Anh mới chỉ để thua duy nhất một trận tại Australia Mở rộng trước Marat Safin và chiến thắng tới 35 trận đấu khác. 
Vượt qua Fernando Gonzalez, Federer sẽ gặp tay vợt 18 tuổi người Pháp, Richard Gasquet, ở trận tiếp theo sau khi anh này chiến thắng hạt giống số 10 của Nga, Nicolay Davydenlo với tỷ số 4-6, 7-5, 6-2. "Tôi đã chơi tốt nhưng không thể kết thúc trận đấu sớm, có lẽ do hơi lo lắng. Nhưng không sao, mọi việc vẫn ổn. Tôi vẫn chiến thắng là rất tốt rồi. Về đối thủ sắp tới, hình như anh ấy khá giỏi và được nhiều người kỳ vọng. Tôi cũng biết, anh ấy có lối chơi tương tự mình". 
Trong khi đó, tay vợt người Nga, Marat Safin, tay vợt gần nhất đánh bại được Federer, đã để thua cựu vô địch Juan Carlos Ferrero với tỷ số 2-6, 4-6, cũng ở vòng 3. Cùng có mặt ở tứ kết với Ferrero còn có hai tay vợt Tây Ban Nha khác là Rafael Nadal và David Ferrer. Hạt giống số 11 Nadal vượt qua tay vợt Bỉ, Olivier Rochus, 6-1, 6-2 còn Ferrer giành quyền đi tiếp khi Mariano Zabaleta bỏ cuộc vì chấn thương. ĐKVĐ Guillermo Coria và hạt giống số 4, Gaston Gaudio, đều của Argentina, cũng đã có mặt ở tứ kết. Coria đánh bại Alberto Martin của Tây Ban Nha 7-6, 6-1 còn Gaudio hạ Victor Hanescu của Romania với tỷ số 6-2, 6-0. 

