Vụ chuyển quyền sở hữu MU gặp trở ngại lớn
Hôm qua, giá cổ phiếu của CLB khổng lồ Manchester United đột ngột giảm trên thị trường chứng khoán London. Nguyên nhân của sự vụ này bắt nguồn từ thông tin về những cuộc thương lượng bất thành giữa Malcolm Glazer và các cổ đông chính. 
Trong những ngày qua, ông chủ của NFL's Tampa Bay Buccaneers, Malcolm Glazer, đã có các cuộc tiếp xúc với hai ông trùm trong làng đua ngựa Ireland, John Magnier và J.P. McManus - những người đang nắm giữ 29% cổ phần của CLB. Glazer hiện là cổ đông lớn thứ hai và có 19% cổ phần. Chỉ trong trường hợp mua lại được phần của những tài phiệt đua ngựa này, Glazer mới có cơ hội kiểm soát CLB bởi những cổ đông nhỏ lẻ khác không hề mặn mà với chiến dịch mua bán, nếu không nói là một mực phản đối. 
Các cuộc nói chuyện giữa các bên đã không đi đến một kết quả khả quan nào, một nguồn tin thân cận cho biết. Những thông tin tương tự cũng được thông báo trên các phương tiện truyền thông ở Anh. Tuy nhiên, không có bất kỳ một thông tin nào từ phía CLB và phía các cổ đông khác. Nhưng cổ phiếu của MU trên thị trường chứng khoán London đã giảm 5%, và khi đóng cửa ngày hôm qua, con số sụt giảm này là 3,5%. 
Tuần trước, MU đã có thông báo sơ bộ về khả năng MU sẽ được bán. Mặc dù CLB không cho biết rõ ai là người đứng đằng sau kế hoạch này, nhưng những người quan tâm đến CLB đều hiểu, đó chính là Glazer. Nhưng cho tới tận thời điểm này, gia đình Glazer vẫn từ chối bình luận về khả năng mua lại MU. 
Những nhóm cổ động viên có ảnh hưởng đều phản đối việc chuyển nhượng, với lý lẽ Glazer chỉ có tham vọng tạo ra nhiều lợi nhuận. Chính vì vậy, nếu tiếp quản CLB, chắc chắn ông sẽ tăng giá vé, nhưng họ vẫn chờ đợi: "Chúng tôi vẫn đang chờ đợi xem chuyện gì sẽ xảy ra", Oliver Houston, Phó chủ tịch của Shareholders United, người nắm giữ 2% cổ phần trong CLB và đứng đầu chiến dịch chống Glazer, cho biết. Một nhóm cổ động viên khác, Red Action Group, cũng có kế hoạch biểu tình bên ngoài Trung tâm Chứng khoán London, hôm nay. 
Nhà Glazer không lo ngại về cuộc khủng hoảng tại MU(04/11/2005)
Các fan MU vẫn chưa tha nhà Glazer(10/08/2005)
Ferguson đứng về phía Glazer(04/07/2005)
Hai quan chức MU bán tháo cổ phần cho Glazer(11/06/2005)
MU hạn chế chuyển nhượng mùa giải tới(10/06/2005)

