HLV Riedl ăn mừng thành tích qua vòng bảng
Ngay sau khi giành chiến thắng trước Myanmar để đoạt tấm vé đầu tiên vào bán kết, HLV Riedl cùng ban huấn luyện và Tổng thư ký LĐBĐVN Trần Quốc Tuấn đã mở bia ăn mừng chiến thắng. Nhưng nhà cầm quân người Áo không quên nhắc nhở một vài cậu học trò của mình.
Riedl uống mừng cùng Tổng thư ký VFF. Ảnh: Bạch Dương
Trở về khách sạn Cirle Inn, HLV Riedl gặp Tổng thư ký LĐBĐVN Trần Quốc Tuấn đã đợi sẵn ở sảnh, và họ đã ngồi với nhau cùng bật bia để ăn mừng chiến thắng vòng bảng. Trong bữa tiệc nhỏ, nhà cầm quân người Áo nói chuyện rất vui vẻ với TTK và trên mặt mọi người thể hiện những nét rạng rỡ của người thắng cuộc. Tiếng cười nói vang khắp sảnh khách sạn.
Trong buổi nói chuyện, HLV Riedl không quên nhắc nhở Thanh Bình, Tấn Tài, Văn Trương, Công Vinh và những cầu thủ khác về những lỗi mà họ mắc phải trong trận gặp Myanmar. Tất cả vào phòng ăn sau những cái bắt tay siết chặt.
Những tin bên lề khác
Trước buổi tập sáng nay, một nhóm học sinh trung học ở một trường gần khách sạn Circle Inn đã ghé thăm các cầu thủ tại khách sạn. Họ nói rằng người Philippines rất quý đất nước và con người Việt Nam. Trước khi ra về, những học sinh trên không quên xin chữ ký và chụp ảnh cùng các cầu thủ đẹp trai của đội U23. Đến chiều, một lượng lớn học sinh lại đến sân Paglaum để cổ vũ cho đội U23 Việt Nam. Họ luôn miệng hét vang: Việt Nam, Việt Nam. 
Văn Quyến bị "đổi họ"
Dù vòng bảng môn bóng đá nam đã gần xong, nhưng BTC vẫn nhầm họ của Văn Quyến. Họ đọc tên của tiền đạo ghi nhiều bàn thắng nhất tại SEA Games 23 tính đến thời điểm này, với 4 lần sút tung lưới đối phương, là Phan Văn Quyến chứ không phải cái tên quen thuộc Phạm Văn Quyến. Ngay cả trên danh sách ghi bàn, tên của Quyến cũng bị đánh máy thành Phan Văn Quyến. Tuy nhiên, tiền đạo này không mấy quan tâm đến sự cố đánh máy. 
Đội U23 được đổi xe xịn
Sau gần một tuần phải sử dụng chiếc xe ôtô cũ kỹ (trông giống như xe lam cỡ lớn của Việt Nam), hôm nay, đội U23 đã được đổi xe mới. Và ngay chiều nay, Ban huấn luyện cùng 20 cầu thủ đã đến sân Paglaum trên con "Hải Âu" rộng rãi và tiện nghi. Các cầu thủ thể hiện rõ sự vui mừng bởi chiếc xe cũ vừa chạy vừa kêu như chiếc máy công nông. 
Đội U23 được thưởng lớn
Giành chiến thắng thứ 3, đội U23 được LĐBĐVN hứa thưởng 200 triệu cộng với 50 triệu từ UB TDTT. Như vậy, sau 3 trận toàn thắng, các cầu thủ đã nhận mức tiền thưởng lên đến 600 triệu đồng. Nếu đánh bại nốt Indonesia, họ sẽ đút túi thêm 300 triệu nữa (250 triệu từ LĐBĐ VN và 50 triệu từ UB TDTT) và kết thúc vòng bảng với số tiền thưởng sẽ là 900 triệu đồng. 
Minh Hải (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)
Xem tiếp

