HLV Iran: 'Trận đấu kết thúc từ hiệp 1' 
Qatar
Sau khi nhận ba bàn thua trong hiệp một, HLV Carlos Queiroz biết Iran sẽ trắng tay trước Anh ở trận ra quân World Cup 2022, ngày 21/11.
Iran gặp bất lợi ngay phút thứ 10, khi thủ môn số một Alireza Safar Beiranvand chấn thương nặng ở mặt sau va chạm với hậu vệ đồng đội Majid Hosseini. Sau khoảng tám phút được chăm sóc y tế, anh cố gắng thi đấu trở lại, nhưng cuối cùng vẫn phải rời sân phút 19. Thiếu thủ lĩnh, hàng thủ Iran chỉ đứng vững tới phút 35 phút, trước khi để Jude Bellingham, Bukayo Saka và Raheem Sterling liên tiếp chọc thủng lưới.
Sang hiệp hai, Anh ghi thêm ba bàn, trong đó bàn đầu ở phút 62 nhờ công Saka và hai bàn còn lại đến từ hai cầu thủ vào thay người - Marcus Rashford và Jack Grealish - lập công. Iran gỡ được hai bàn cùng nhờ công của Mehdi Taremi.
"Rất đơn giản, và thực dụng, nhưng tôi thấy trận đấu như kết thúc ngay từ hiệp một, khi chúng tôi bị dẫn tới 0-3", Queiroz nói sau trận đấu trên sân Khalifa International. "Anh đang sở hữu quá nhiều tài năng, khiến Iran không thể chơi như ý và không đạt mục tiêu giành một điểm".
Dù vậy, Queiroz khẳng định thất bại 2-6 là bài học để những cầu thủ Iran lần đầu góp mặt cảm nhận rõ độ khắc nghiệt của World Cup. "Nhiều cầu thủ thiếu kinh nghiệm thi đấu quốc tế và họ phải đối mặt thứ bóng đá ở cấp độ cao ngay trận ra quân", HLV 69 tuổi cho hay. "Dù không thắng, chúng tôi vẫn nhận về nhiều bài học. Chúng tôi vinh dự được học hỏi từ Anh, để chuẩn bị tốt hơn cho trận tiếp theo".
Ngày 25/11, Iran sẽ chạm trán Xứ Wales. Nếu tiếp tục thất bại, thầy trò Carlos Queiroz sẽ khó có cơ hội lọt vào vòng 1/8.
Iran là đại diện châu Á thứ hai liên tiếp thua ở trận ra quân World Cup 2022. Trước đó, chủ nhà Qatar thua Ecuador 0-2. Khoảng cách trình độ giữa bóng đá châu Á với thế giới một lần nữa được xoáy sâu. Hôm nay 22/11, đại diện châu Á thứ ba là Saudi Arabia ra quân gặp đối thủ rất mạnh Argentina.
Hiếu Lương
