Steffi Graf thất bại nhưng vẫn vui
Tay vợt huyền thoại người Đức chỉ chiến thắng một trận duy nhất trong ba trận tại giải quần vợt đồng đội chuyên nghiệp thế giới (WTT), diễn ra trong hai ngày qua. Thi đấu không thành công như mong đợi, nhưng chị vẫn rất vui vẻ. 
Steffi Graf, thành viên của Houston Wranglers, đã để thua 4-5 trước Elena Likhovtseva của đội Sacramento Capitals ở trận đơn nữ. Sau đó, chị cùng với Ansley Cargill tiếp tục bại trận trước Likhovtseva và Kournikova với tỷ số 2-5 ở nội dung đôi nữ. Chiến thắng duy nhất của chị là ở trận đấu đôi nam nữ phối hợp. Đứng cặp cùng tay vợt Mỹ, Mardy Fish, chị đã đánh bại Mark Knowles và Kournikova 5-3. 
"Tôi cảm thấy rất vui khi được góp mặt tại đây. Mọi chuyện diễn ra thật tuyệt vời, không như những gì tôi nghĩ trước khi tham dự giải", Graf, chỉ tham dự ba trận ở giải này, nói. Billie Jean King, người đồng sáng lập ra WTT, đã khen ngợi quyết định trở lại của Graf và nói: "Tôi thực sự ấn tượng bởi cách mà Steffi đến với WTT và chấp nhận thách thức. Đó là lý do tại sao cô ấy là một nhà vô địch lớn và các fan thực sự hâm mộ cô ấy". 
WTT lần này gồm 12 đội, thi đấu từ ngày 4 đến 24/7 với sự tham gia của cả những tay vợt đã nghỉ thi đấu. Mỗi đội sẽ chơi 5 trận, đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ và đôi nam nữ. Ở WTT, mỗi trận đấu chỉ gồm một set, kéo dài trong 5 game. Nếu hai đội hoà 4-4, sẽ chơi một loạt tie-break. Ai đến 9 điểm trước ở loạt đấu này sẽ giành chiến thắng. Trong mỗi game cũng không tính lợi thế (Ad), bên nào giành 4 điểm trước, bên đó giành chiến thắng game. 

