HLV Ferguson gia hạn hợp đồng với MU
Nhà cầm quân người Scotland đã chấm dứt mọi lời đồn đại về tương lai của mình tại sân Old Trafford, bằng việc đặt bút ký vào bản hợp đồng mới có thời hạn 12 tháng. Như vậy, HLV Alex Ferguson sẽ dẫn dắt MU tới 6/2006, hoàn tất hai thập kỷ nắm quyền huấn luyện CLB hùng mạnh hàng đầu nước Anh.
Một số tờ báo Anh cho rằng ông Ferguson lẽ ra sẽ ký gia hạn 4 năm vào bản hợp đồng hiện tại (kéo dài tới 6/2005). Nhưng chính bất đồng giữa chiến lược gia này và hai cổ đông chính của MU là John Magnier và JP McManus đã làm thay đổi tất cả. Hai doanh nhân người Ireland này - chủ sở hữu công ty Cubic Expression có 25% cổ phần tại MU - tuyên bố sẽ triệu tập một cuộc họp cổ đông bất thường, nếu lãnh đạo MU đề nghị HLV Ferguson ký thêm một hợp đồng dài hạn. 
Tuy nhiên, Giám đốc Điều hành MU - ông David Gill - đã khẳng định bản hợp đồng được ký mà không chịu bất cứ sự can thiệp nào. Ông nhấn mạnh: "Ban lãnh đạo MU và HLV Ferguson đã đạt thoả thuận chỉ ký gia hạn một năm vào bản hợp đồng hiện tại kể từ lần đầu chúng tôi đàm phán vào mùa hè 2003. Bản hợp đồng mới cũng đã được soạn thảo xong từ lâu. Chúng tôi hoàn toàn tin tưởng Ferguson".
HLV Ferguson thì phát biểu: "Tôi rất vui mừng sau khi ký hợp đồng mới. Giờ đây, tôi có thể tập trung chỉ đạo MU vượt qua những thách thức trước mắt, đồng thời tìm phương hướng tăng cường sức mạnh cho MU trong tương lai xa hơn".
Những danh hiệu HLV Ferguson đạt được cùng MU kể từ khi đến đây vào năm 1986: 
Vô địch nước Anh: 1993, 1994 1996, 1997, 1999, 2000, 2001, 2003FA Cup: 1990, 1994, 1996, 1999 League Cup: 1992 Champions League: 1999 Cup C2: 1991 Siêu Cup châu Âu: 1991 Cup Liên lục địa: 1999

