Việt Nam giành thêm 2 HC vàng điền kinh ở Bangkok
Trong ngày thi đấu cuối cùng (hôm qua) tại giải điền kinh Thái Lan mở rộng, Việt Nam đã kiếm thêm hai HC vàng ở nội dung chạy 800 m nữ của Đỗ Thị Bông và 10 môn phối hợp của Vũ Văn Huyện. Kết thúc giải, Việt Nam xếp thứ ba với 6 HC vàng. 
Trong bộ 6 HC vàng của đoàn Việt Nam tại giải lần này, có hai thành tích phá kỷ lục Đông Nam Á của Bùi Thị Nhung (nhảy cao) và Lê Thị Phương (nhảy sào). 
Hôm qua, Đỗ Thị Bông giành HC vàng ở cự ly chạy 800 m nữ, với thời gian 2 phút 08. Vũ Văn Huyện cũng đoạt HC vàng ở nội dung 10 môn phối hợp nam, với 7.213 điểm. 
Giải đấu này có 44 bộ huy chương. Theo kết quả xếp hạng, Thái Lan đứng đầu với 13 HC vàng, Đài Loan giành được 8 HC vàng. Việt Nam xếp thứ 3 với 6 HC vàng, trong khi đó, đoàn Trung Quốc và Kazakhstan, mỗi nước có 4 HC vàng. 

