Chelsea và Liverpool cùng thất bại
Chelsea tự loại mình khỏi cuộc đua tới ngôi vô địch Anh sau thất bại 2-3 trên sân của Aston Villa tối qua, và sắp bị MU đuổi kịp. Cùng giờ, giấc mộng dự vòng sơ loại Champions League của Liverpool cũng có nguy cơ tan vỡ, vì trận thua 0-1 khi tiếp Charlton. 
HLV Ranieri thay đổi 8 vị trí trong đội hình xuất phát so với trận hoà tẻ nhạt trước Middlesbrough ngay tại sân Stamford Bridge ở vòng trước, với 3 cầu thủ được giữ lại là John Terry, Frank Lampard và thủ thành Marco Ambrosio. Trong những phút đầu tiên, Chelsea giành quyền kiểm soát trận đấu và sớm có bàn mở tỷ số ở phút thứ 10. Tận dụng cú đánh đầu đập cột dọc bật ra của Mutu, Hernan Crespo lao vào dứt điểm thành công. Tuy nhiên, CLB thành London dần để tuột thế trận vào tay Aston Villa. Và mọi thứ bắt đầu diễn ra theo hướng bất lợi cho họ kể từ khi thế quân bình được thiết lập 7 phút trước giờ nghỉ giải lao. Darius Vassell không phạm một sai lầm nào trong pha đá phạt đền, sau khi Mario Melchiot phạm lỗi với Gareth Barry trong vòng cấm. Trong hiệp một, đội chủ nhà còn bở lỡ không ít hơn hai cơ hội ngon ăn.
Kết quả vòng 33
Aston Villa - Chelsea 3-2Liverpool - Charlton 0-1Boro - Southampton 3-1Portsmouth - Birmingham 3-1Tottenham - Man. City 1-1Wolves - Bolton 1-2Fulham - Blackburn 3-4
Đêm thứ ba Leeds - Everton (1h45', 14/4)MU - Leicester (2h, 14/4)
Sang hiệp hai, trong khi các cầu thủ Chelsea còn chưa kịp dàn trận và tỏ ra lúng túng trong triển khai tấn công thì Aston Villa vẫn chơi ấn tượng và bài bản. Trên băng ghế kỹ thuật, khuôn mặt nhăn nhó như thường lệ của HLV Ranieri ngày càng căng ra. Và rồi sự lo lắng của ông cũng trở thành hiện thực khi Thomas Hitzlsperger đưa đội chủ nhà vượt lên dẫn trước với tỷ số 2-1, ở phút 48, sau một cú sút sấm sét từ xa. Chưa hết choáng váng bởi đòn đánh bất ngờ của Aston Villa, Chelsea tiếp tục bị bỏ lại phía sau 3 phút sau đó. Nhận đường chuyền của đồng đội, Lee Hendrie quay người tung vôlê hạ thủ thành Ambrosio từ khoảng cách 7 m. Tấn công dồn dập trong suốt thời gian còn lại, nhưng Chelsea chỉ gỡ được một bàn, do công của Crespo. 
Thất bại 2-3 trên sân của Aston Villa khiến Chelsea bị Arsenal bỏ cách tới 7 điểm (78-71) dù đã đấu hơn một trận, trong khi Premier League chỉ còn 5 vòng nữa là kết thúc. Vị trí thứ hai của đội bóng áo xanh cũng khó được bảo toàn, vì Chelsea hiện hơn MU 6 điểm nhưng "Những con quỷ đỏ" còn 2 trận trong tay. 
Đội hình:
Aston Villa: Sorensen - De la Cruz, Mellberg, Johnsen, Samuel - Hendrie (Whittingham 55), McCann, Hitzlsperger, Barry - Vassell (Dublin 88), Crouch (Luke Moore 82) 
Chelsea: Ambrosio - Melchiot (Gallas 61), Terry, Huth, Bridge - Parker, Lampard, Geremi, Duff (Gronkjaer 71) - Mutu (Cole 71), Crespo
Cùng lúc đó, tại thánh địa Anfield, Liverpool đối mặt nguy cơ tan giấc mơ dự Champions League, sau thất bại 0-1 trước Charlton. Đội quân của HLV Houllier hiện vẫn xếp thứ tư, nhưng chỉ còn hơn Newcastle về chỉ số phụ, và đã đấu hơn một trận. Còn Charlton, với 3 điểm trong tay, đang tràn đầy hy vọng góp mặt ở đấu trường châu Âu mùa sau. 
Được tổ chức tốt và với lối đá đầy tính chiến đấu, Charlton không tỏ ra lép về trước Liverpool sau giờ nhập cuộc, dù họ vẫn ý thức được mình đang thi đấu xa nhà. Trong nhiều pha bóng, đội khách còn tỏ rõ sức mạnh của mình ở những đường phản công sắc nét. Sự miệt mài và bền bỉ của Jensen và Holland đóng góp rất nhiều vào sự chắc chắn trong lối đá của toàn đội. Tuy nhiên, hiệp một kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi, dù Owen, Gerrard, Heskey của Liverpool và Johansson, Bartlett bên phía Charlton đã có cơ hội. 
Sau giờ nghỉ giải lao, Liverpool tiếp tục hâm nóng quyết tâm giành chiến thắng của mình. Họ tạo thêm không ít cơ hội, nhưng đều bỏ lỡ. Tệ hơn, đội bóng thành phố cảng còn phải trả giá đắt ở phút 63, khi Shaun Bartlett ghi bàn thắng duy nhất cho Charlton. Tiền đạo người Nam Phi nhảy cao nhất, đón cú phạt góc của Jensen, để rồi thực hiện một cú đánh đầu đầy uy lực, làm tung lưới Dudek, trong sự tê tái của HLV Houlier. Bị dẫn bàn trước, nhưng đội chủ nhà vẫn kiên trì tổ chức tấn công. Và nếu may mắn hơn sau đó một phút, Hamann đã có thể san bằng tỷ số cho Liverpool, sau hai cú kết thúc liên tiếp. Tuy nhiên, cả hai cú dứt điểm này, bóng vẫn chỉ dừng lại ngay sát vạch vôi. 6 phút trước khi hết giờ, thủ thành Kiely của Charlton thực hiện một pha cứu bóng xuất thần, từ chối pha dứt điểm bằng đầu của Vladimir Smicer, sau đường tạt bóng đầy tính toán của Gerrard. 49 giây sau, Gerrard ngã trong khu cấm địa trong một nỗ lực tranh cướp bóng với Kishishev. Những tưởng rằng trọng tài Phil Dowd sẽ chỉ tay vào chấm phạt đền thì ông lại rút ra một chiếc thẻ vàng, để tặng cho tiền vệ Liverpool. Trận đấu kết thúc trong sự thất vọng và buồn bã của các cầu thủ đội chủ nhà. 
Đội hình: 
Liverpool (4-4-2): Dudek - Riise, Henchoz, Hyypia, Carragher - Kewell, Gerrard, Hamann, Diouf (Smicer 57) - Owen, Heskey (Baros 57)
Charlton (4-4-2): Kiely - Kishishev, Hreidarsson, Young, Powell - Fortune, Holland, Jensen, Konchesky - Johansson (Euell 86), Bartlett 
Những chân sút hàng đầu Premiership mùa này:
25 bàn - Thierry Henry (Arsenal) 21 - Alan Shearer (Newcastle United) 19 - Louis Saha (Manchester United, gồm 13 bàn cho Fulham) 18 - Ruud Van Nistelrooy (Manchester United) 16 - Mikael Forssell (Birmingham City) 15 - Nicolas Anelka (Manchester City) 14 - Juan Pablo Angel (Aston Villa), Michael Owen (Liverpool) 13 - Jimmy Floyd Hasselbaink (Chelsea) 12 - Robbie Keane (Tottenham Hotspur), Robert Pires (Arsenal), James Beattie (Southampton) 11 - Les Ferdinand (Leicester City) 10 - Kevin Phillips (Southampton), Mark Viduka (Leeds United), Hernan Crespo (Chelsea), Andy Cole (Blackburn Rovers) 9 - Paul Scholes (Manchester United), Paul Dickov (Leicester City), Darius Vassell (Aston Villa), Ayegbeni Yakubu (Portsmouth), Luis Boa Morte (Fulham) 8 - Teddy Sheringham (Portsmouth), Wayne Rooney (Everton), Marcus Bent (Leicester City), Frank Lampard (Chelsea), Tomasz Radzinski (Everton), Alan Smith (Leeds United), Kevin Davies (Bolton Wanderers), Juninho (Middlesbrough), Szilard Nemeth (Middlesbrough) 
Minh Hải
Ngoại hạng Anh (sau 12/4)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Arsenal
32
40
78
2Chelsea
33
33
71
3MU
31
27
65
4Liverpool
33
12
49
5Newcastle
32
12
49
6Aston Villa
33
448
7Charlton
32
347
8Birmingham
33
-2
46
9Middlesbrough 
33
045
10
Fulham
33
344
11
Southampton 
32
342
12
Bolton
33
-13
41
13
Tottenham
33
-10
38
14
Everton
32
-5
37
15
Man. City
33
-1
34
16
Blackburn
33
-10
34
17
Portsmouth
32
-11
34
18
Leeds
32
-29
31
19
Leicester 
32
-16
28
20
Wolves
33
-40

