Chùm ảnh trận chung kết Champions League
Một cuộc chạm trán đầy kịch tính và nhiều bàn thắng hấp dẫn. AC Milan không thắng nổi Liverpool, nhưng đã để lại những cảm xúc chân thực.
AC Milan
Liverpool
Crespo ghi bàn giúp Milan dẫn trước 3-0.
Gerrard thất vọng với kết quả hiệp một.
Ông chủ Berlusconi tin tưởng vào thắng lợi của AC Milan khi hiệp một chưa kết thúc
Và anh khởi đầu cho một cuộc lội ngược dòng vĩ đại.
Milan bị gỡ hòa 3-3. Và nếu quả đánh đầu trong hiệp phụ thứ hai của Sheva thành công, họ đã không phải đá luân lưu.
Xabi Alonso nằm xuống vì quá xúc động sau khi gỡ hòa 3-3. Cho đến cuối trận, Liverpool cố thủ và dắt Milan tới chấm phạt đền.
Shevchenko bực bội vì đá hỏng phạt đền. Anh đã đến rất gần với Cup vô địch, nhưng "chúa" không đứng về phía Milan.
Dudek với màn uốn dẻo, nhảy múa đã thành công khi làm "hoa mắt" đối phương ở loạt sút luân lưu.
Cảm xúc nào đang ở trong Ancelotti?
Benitez tiếp bước Mourinho khi đoạt liên tiếp Cup UEFA và Champions League.
Maldini đã không có chiếc Cup Champions League thứ 5 trong đời.
Lần đầu tiên cho tất cả các cầu thủ Liverpool hiện nay, trừ Morientes.
Quả bóng vàng châu Âu 2004 một mình với chiếc huy chương bạc.
Các chàng trai trẻ lên ngôi vua châu Âu.
Một fan Milan với chiếc tivi trên xe đạp. Có thể ông sẽ về nhà và nằm dài cho ngày trôi qua.
Các fan Liverpool chuẩn bị xuống đường ăn mừng chiến thắng.
Một cổ động viên Italy khác không giấu nổi vẻ bàng hoàng.
Các cổng ở SVĐ Anfield, thành phố Liverpool, tràn ngập bóng áo đỏ.
Nước mắt rơi xuống từ trên mặt một Milanista nữ.
Rượu champagne vọt lên trong màn ăn mừng của ủng hộ viên Liverpool.

