Tuyển futsal Việt Nam đoạt vé dự VCK châu Á, HLV Diego vẫn chưa hài lòng
HLV Diego Giustozzi chưa hài lòng dù tuyển futsal Việt Nam có chiến thắng đậm 5-0 trước Nepal để giành vé vào VCK giải châu Á 2024.
“Tôi hài lòng về tỷ số nhưng không hài lòng về màn trình diễn của các học trò. Họ chưa tuân thủ tốt đấu pháp đề ra. Tôi cũng chưa hiểu nguyên nhân vì sao nhưng điều này cần phải cải thiện”, HLV Diego Giustozzi đánh giá về trận thắng 5-0 của tuyển futsal Việt Nam trước Nepal.
Đội trưởng Đức Hòa cho biết: “Đây là trận đấu không dễ. Chúng tôi vào trận với tinh thần biết mình biết người. Nepal bị đánh giá yếu hơn nên họ chơi phòng ngự sâu, giao bóng cho tuyển futsal Việt Nam cầm bóng nhiều. Trong hiệp 2, Việt Nam chơi nôn nóng trong việc tìm kiếm bàn thắng nên thế trận không như ý”.
Ở trận gặp Nepal, tuyển futsal Việt Nam dù không bung hết sức nhưng vẫn nắm thế chủ động hoàn toàn trên sân. Trong hiệp 1, Đoàn Phát và Ngọc Linh, Minh Trí  là những người lập công. Sang hiệp 2, tuyển futsal Việt Nam ghi thêm 2 bàn nữa, chung cuộc thắng 5-0. 
Như vậy, sau 2 lượt trận, tuyển futsal Việt Nam và Hàn Quốc cùng có 6 điểm, chia nhau 2 vị trí dẫn đầu. Hai đội Nepal và Mông Cổ toàn thua nên chưa có điểm nào. 
Do đều đã có vé vào VCK nên lượt trận cuối cùng giữa tuyển futsal Việt Nam và Hàn Quốc chỉ mang tính tranh ngôi nhất bảng.
