Rooney khuyên tuyển Anh giữ chân Harry Kane 
Theo cựu tiền đạo Wayne Rooney, HLV Gareth Southgate nên để Harry Kane và Mason Mount ngồi ngoài khi Anh đấu Xứ Wales ở lượt cuối bảng B World Cup 2022.
Sau khi khởi đầu bằng chiến thắng ấn tượng 6-2 trước Iran, Anh hòa Mỹ 0-0 trong trận đấu chỉ tung được tám cú dứt điểm - ít hơn đối thủ (10). Dù vậy, họ vẫn sáng cửa đi tiếp với lợi thế dẫn đầu bảng B cùng bốn điểm, hơn Iran và Mỹ lần lượt một và hai điểm. "Tam Sư" chỉ cần hòa Xứ Wales hôm nay là chắc suất vòng 1/8. Nhưng để chắc chắn dẫn đầu, họ phải giành trọn ba điểm.
Theo Rooney, do cầm chắc tấm vé đi tiếp, HLV Southgate nên xoay tua đội hình trước Xứ Wales. Cựu tiền đạo 37 tuổi cho rằng trận đấu trên sân Ahmed bin Ali hôm nay là cơ hội hoàn hảo để Southgate trao cơ hội cho những cầu thủ ít được sử dụng, trong đó có Callum Wilson.
"Nếu là tôi, tôi sẽ để Kane nghỉ ngơi", Rooney viết trên tờ Times. "Khi gặp Mỹ, Kane dường như vẫn bị đau sau cú va chạm mạnh ở trận Iran. Kane là cầu thủ quan trọng nhất của Anh, và Southgate nên tận dụng cơ hội để giữ sức cho cậu ấy".
Kane chấn thương cổ chân ở trận gặp Iran, nhưng vẫn đá trọn vẹn cả trận gặp Mỹ. Trận này, tiền đạo 29 tuổi chạm bóng 40 lần, chuyền chính xác 68% và dứt điểm hai cú không trúng đích. Anh chưa ghi bàn nào tại World Cup 2022. Trước giải, HLV Tottenham Antonio Conte từng cho rằng Kane kiệt sức vì liên tục thi đấu từ đầu mùa.
Giống các cựu danh thủ Ian Wright hay Gary Neville, Rooney muốn Phil Foden đá chính bên cánh trái, còn Bukayo Saka cạnh tranh với Raheem Sterling ở phía đối diện. "Tôi biết Mount đã chơi rất hay trước Iran, và mang đến nguồn năng lượng lớn và tốc độ. Nhưng đôi khi, Anh cần những cầu thủ tinh tế để tạo ảnh hưởng lên trận đấu", Rooney phân tích lý do ông đề xuất đẩy Mount lên ghế dự bị.
Cựu tiền đạo Man Utd thừa nhận màn trình diễn trước Mỹ rất thất vọng, nhưng vẫn xem Anh là ứng viên nặng ký cho ngôi vô địch World Cup 2022. "Giành bốn điểm qua hai trận đầu và gần như chắc suất đi tiếp là không tệ", Rooney viết tiếp. "Tôi nghĩ Anh cần một chút may mắn, bên cạnh màn trình diễn của các cá nhân. Nhưng tôi tin Anh vẫn có cơ hội tốt để giành Cup vàng trên đất Qatar".
Hồng Duy
