Agassi gặp Federer ở trận chung kết trong mơ
Có lẽ không còn trận chung kết Mỹ Mở rộng nào có thể tuyệt vời hơn, khi tay vợt số 1 thế giới gặp tay vợt chủ nhà được yêu quý. Roger Federer và Andre Agassi đã tạo nên điều đó, sau những chiến thắng không mấy dễ dàng ở bán kết đơn nam.
Ở trận bán kết thứ nhất, đứa con cưng của quần vợt Mỹ, Andre Agassi, đã hạ người đồng hương Robby Ginepri sau 5 set căng thẳng 6-4, 5-7, 6-3, 4-6, 6-3. Lần đầu tiên trong suốt 20 năm sự nghiệp của mình, Agassi phải chơi ba trận liên tiếp 5 set tại một giải đấu lớn. 
Hai tay vợt hầu như không có nhiều khác biệt lắm trong lối chơi. Cả hai đều thuận tay phải với những cú đánh chủ đạo dọc biên. Ngoài ra, cả hai cũng đều có cách thực hiện những pha trái tay tương tự nhau. Những khác biệt của họ chỉ là dáng vẻ bên ngoài, cách phục trang và bề dày thành tích. Ginepri chưa từng vượt quá nổi vòng 4 tại một giải Grand Slam trong khi đối thủ của anh đã có 8 danh hiệu. 
Vượt qua những thách thức về thời tiết và tuổi tác, Agassi vẫn thực hiện được những quả giao bóng có tốc độ lên tới gần 200 km/h, kèm theo đó là những pha bóng ngẫu hứng nhưng hiệu quả, gây phấn khích cho hơn 23.000 người có mặt trên sân. Nhưng anh cũng đã gặp được một đối thủ xứng tầm. Trẻ hơn Agassi 13 tuổi, Ginepri đã gây nhiều khó khăn cho đối thủ đầy kinh nghiệm của mình. Anh thi đấu với tinh thần rất thoải mái, và không hề để lộ sự lo lắng, cho tới đầu set cuối cùng. Vượt trội về kinh nghiệm, Agassi đã ngăn đối thủ làm nên lịch sử. 
"Robby đã tiến bộ hơn hẳn. So với cách đây một năm chúng tôi gặp nhau, cậu ấy đã có những cú đánh thông minh và hiệu quả hơn nhiều. Còn về phần mình, khó có thể tìm được từ nào để nói về chiến thắng tuyệt vời ngày hôm nay. Tất cả sẽ được lưu giữ trong kỷ niệm của tôi suốt cuộc đời. Hiện giờ, tôi đang có cảm giác khá thoải mái, cả về thể lực lẫn tinh thần. Và chắc chắn trận đấu tới sẽ rất thú vị", Agassi nói. Với chiến thắng này, Agassi đã trở thành tay vợt nhiều tuổi nhất lọt vào trận chung kết một giải Grand Slam, kể từ sau Ken Rosewall (39 tuổi) năm 1974.
Lại một lần nữa không thể thi đấu với phong độ tốt nhất của mình, nhưng Roger Federer vẫn vượt qua Lleyton Hewitt với tỷ số chung cuộc 6-3, 7-6, 4-6, 6-3. Đây là chiến thắng thứ 9 liên tiếp của Federer trước tay vợt Australia, là thắng lợi thứ 70 của Federer kể từ đầu năm, và thứ 34 liên tiếp trên mặt sân cứng, kể từ bán kết Australia Mở rộng hồi đầu năm. 
Federer đang có cơ hội trở thành tay vợt đầu tiên kể từ năm 1968 giành hai chức vô địch Wimbledon và Mỹ Mở rộng trong hai năm liên tiếp. "Tôi không hài lòng với những quả giao bóng của mình ngày hôm nay. Nhưng có một thực tế là không thể lúc nào cũng mong chờ những pha ăn điểm trực tiếp từ giao bóng. Đây là trận đấu khó khăn nhất mà tôi từng trải qua trong vài lần gặp Hewitt gần đây. Hy vọng tôi sẽ tiếp tục thành công trong trận đấu tới", Federer phát biểu. 
Hầu như không gây được bất kỳ khó khăn nào cho Federer, nhưng Hewitt đã làm được một điều mà suốt 6 trận gặp tay vợt số 1 thế giới gần đây nhất anh không thể làm được - chiến thắng một set.
Thành tích đối đầu AGASSI - FEDERER (3-7)
Giải
Vòng
Kết quả
Basel 1998
1/32
Agassi - Federer 6-3 6-2
Mỹ Mở rộng 2001
1/16
Agassi - Federer 6-1 6-2 6-4
Miami 2002
Chung kết
Agassi - Federer 6-3 6-3 3-6 6-4
Masters Cup 2003
Vòng bảng
Federer - Agassi 6-7 6-3 7-6
Masters Cup 2003
Chung kết
Federer - Agassi 6-3 6-0 6-4
Indian Wells 2004
Bán kết
Federer - Agassi 4-6 6-3 6-4
Mỹ Mở rộng 2004
Tứ kết
Federer - Agassi 6-3 2-6 7-5 3-6 6-3
Australia Mở rộng 2005
Tứ kết
Federer - Agassi 6-3 6-4 6-4
Dubai 2005
Bán kết
Federer - Agassi 6-3 6-1
Miami 2005
Bán kết
Federer - Agassi 6-4 6-3
Những so sánh khác: 
FEDERER - AGASSI 
24------------Tuổi-------------355------------Grand Slams-------------831-------Tổng các danh hiệu trong sự nghiệp-------6018,2 triệu USD---Thu nhập----30,1 triệu USD

