Liverpool đặt một chân vào vòng sau, Inter cũng rộng cửa
Đương kim vô địch châu Âu đã tận dụng được ưu thế sân nhà để có đại thắng 3-0 trước Anderlecht, qua đó chỉ cần 1 điểm trong hai trận còn lại là chắc suất ở vòng hai. Với Inter, mọi chuyện không dễ dàng đêm qua. Họ chỉ vượt qua Porto 2-1 và giữ vững ngôi đầu bảng, nhờ hai bàn thắng muộn của Julio Cruz.
Cisse ăn mừng bàn ấn định kết quả.
Trên sân Anfield, Morientes phá thế cân bằng cho Liverpool ở phút 34, với cú sút chéo góc đầy uy lực, sau khi dùng ngực khống chế thành công đường chuyền của Steven Gerrard - ứng viên Quả bóng vàng châu Âu 2005. Phút 61, đội bóng Anh nhân đôi cách biệt, nhờ cú đánh đầu đẹp mắt của Luis Garcia trong khu cấm địa. Trận đấu còn chừng hai phút, tiền đạo Cisse hoàn tất thắng lợi cho chủ nhà Liverpool bằng cú sút chìm, kết thúc hoàn hảo pha kiến tạo của Harry Kewell.
Không những thua đậm và phải nói lời chia tay đấu trường số một châu lục trước hai lượt, Anderlecht đêm qua còn phải thi đấu với cảnh thiếu người từ phút 75, sau khi cầu thủ vào sân thay người Nenad Jestrovic bị truất quyền thi đấu.
Nếu Chelsea không thua trên sân của Betis đêm qua, Liverpool và "gã khổng lồ" thành London đã sớm cùng nhau vào vòng loại trực tiếp. Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Benitez, với phong độ hiện tại ở mặt trận châu lục, hoàn toàn đủ sức tự định đoạt số phận của chính họ. Liverpool chỉ cần 1 điểm trong hai trận còn lại của bảng G (tiếp Betis, làm khách Chelsea) là giành một vé dự vòng 16 đội, tiến thêm một bước dài trong chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch.
Trận này, HLV Rafael Benitez của đội chủ nhà quyết định tin dùng hai tiền đạo đang cảm thấy rất khó khăn trong khâu ghi bàn ở mùa giải này. Morientes mới chỉ hai lần xuyên thủng lưới đối phương, nhưng từ hồi tháng 8 khi gặp CSKA Sofia ở vòng sơ loại thứ ba. Còn tân binh Crouch chưa ghi nổi bàn nào cho Liverpool sau 13 trận. Và cả hai anh đều phải rời sân ở hiệp hai, cho dù Morientes là tác giả của bàn mở tỷ số. Riêng Crouch trận này có không ít thời cơ ngon ăn, nhưng đều bỏ lỡ và phải nhường chỗ cho Cisse ở phút 72. Chính tiền đạo người Pháp sau đó đã dạy cho chàng tuyển thủ Anh cách đưa bóng vào lưới đối phương, với pha ghi bàn ấn định kết quả phút 89.
Không được dễ thở như Liverpool, đêm qua, Inter chỉ ngược dòng thành công nhờ "người hùng" vào sân từ ghế dự bị - Julio Cruz. Chiến thắng 2-1 đầy khó nhọc trước Porto giúp CLB thành Milan này giữ vững ngôi đầu bảng H, với 4 điểm nhiều hơn Rangers và Artmedia (9-5). Còn đội bóng Bồ Đào Nha - nhà vô địch của năm 2004 - đứng cuối bảng với chỉ 3 điểm sau 4 trận.
Cú sút phạt căng từ xa của Hugo Almeida đưa bóng chui vào góc cao cầu môn Inter, giúp đội khách Porto vượt lên dẫn trước sau 16 phút nhập cuộc. Nhưng sự xuất hiện của Cruz (thay Adriano gây thất vọng ở phút 61) đã đảo ngược tình thế. 15 phút trước khi trận cầu hạ màn, tiền đạo người Argentina sút thành công quả phạt đền, gỡ hoà 1-1. Phút 82, chính anh có cú đánh đầu chính xác mang về 3 điểm quan trọng cho Inter, sau quả phạt góc của Mihajlovic. 
Cruz vào sân và đưa Inter tới chiến thắng.
Tuy nhiên, các cầu thủ chủ nhà đã phải chia sẻ niềm vui trên sân San Siro vắng bóng CĐV. Đây là trận thứ 3 Inter phải thi đấu trên sân nhà mà không có khán giả, theo án phạt 4 trận của UEFA.
Lượt thứ tư
Kết quả 2/11
2h45Bảng E PSV Eindhoven 1 - 0 AC Milan(Farfan 12')Schalke 2 - 0 Fenerbahce(Kuranyi 32', Sand 90')
Bảng F Olympiakos 1 - 4 Lyon(Babangida 3' - Juninho 41', Carew 43', 57, Diarra 55')Rosenborg 0 - 2 Real Madrid(Dorsin (phản lưới nhà) 26', Guti 41')Bảng G Liverpool 3 - 0 Anderlecht(Morientes 34', Garcia 61', Cisse 89')Real Betis 1 - 0 Chelsea(Dani 28')Bảng H Inter Milan 2 - 1 FC Porto(Cruz (pen.) 75', 82' - Almeida 16')Petrzalka 2 - 2 Rangers(Borbely 7', Kozak 59' - Prso 3', Thompson 44')
Lịch ngày 3/11
2h45Bảng A Brugge - Rapid Juventus - Bayern Bảng B Thun - Ajax Arsenal - Sparta Bảng C Barcelona - Panathinaikos Bremen - UdineseBảng D Benfica - VillarrealLille - MU 
Xếp hạng
Bảng E
Trận
Điểm
PSV
47
Milan
45
Schalke
45
Fenerbahce
44
Bảng F
Trận
Điểm
Lyon 
412
Real Madrid
49
Rosenborg
43
Olympiakos
40
Bảng G
Trận
Điểm
Liverpool
410
Chelsea
47
Real Betis
46
Anderlecht
40
Bảng H
Trận
Điểm
Inter
49
Rangers
45
Artmedia
45
Porto
43
Bảng A
Trận
Điểm
Bayern
39
Juventus 
36
Club Brugge
33
Rapid Vienna
30
Bảng B
Trận
Điểm
Arsenal
39
Ajax
34
Thun
33
Sparta Prague 
31
Bảng C
Trận
Điểm
Barcelona 
37
Udinese
34
Panathinaikos 
34
Werder Bremen
31
Bảng D
Trận
Điểm
MU 
35
Benfica
34
Villarreal
33
Lille 
32
Real thắng Rosenborg trong cả hai lần đối đầu. Bởi vậy, nếu hai đội cùng kết thúc vòng bảng với 9 điểm thì CLB Hoàng gia Tây Ban Nha vẫn xếp nhì bảng và giành quyền theo chân Lyon vào vòng loại trực tiếp.

