Khánh Hòa vô địch giải bóng đá HKPĐ
Sáng nay, trận chung kết giải bóng đá HKPĐ toàn quốc dành cho học sinh tiểu học, giữa hai đội Khánh Hòa và Quảng Ngãi, tại Nhà thi đấu Quân khu 7 (TP HCM) đã phải cần tới loạt sút luân lưu để phân định ngôi quán quân.
Đội bóng miền biển Khánh Hòa nhỉnh hơn một chút, và đã thắng một Quảng Ngãi phòng thủ hay và hiệu quả.
Hai đội đã có cuộc rượt đuổi tỷ số khá hấp dẫn. Phút thứ 7, Đinh Xuông ghi bàn mở tỷ số cho Quảng Ngãi. Sau đó 3 phút, Lý Thú Đức đi bóng lắt léo bên cánh trái, xuyên thủng hàng phòng thủ đối phương, dứt điểm bằng quả sút chân trái hiểm hóc, san bằng cách biệt. Thời gian tiếp theo, Khánh Hòa chiếm ưu thế, và lại Thú Đức tỏ ra lấn lướt khi dốc bóng dũng mãnh, đè được hậu vệ Quảng Ngãi và ghi bàn thắng thứ hai của mình, nâng tỷ số lên 2-1.
Sang hiệp 2, phút 29, Hoài Thụy của đội Quảng Ngãi sút chân trái đưa bóng vào góc cao khung thành Khánh Hòa, cân bằng tỷ số 2-2. Thời điểm cuối trận, Quảng Ngãi tràn lên tấn công song những pha dứt điểm của các cầu thủ nhí đều thiếu hiệu quả. 
Trận đấu hấp dẫn, kịch tính này phải bước vào loạt sút luân lưu. Cuối cùng, Khánh Hòa thắng với tỷ số 3-2 ở loạt đá 11 m, đoạt chức vô địch. 
Khánh Hòa đăng quang, nhận Cup vô địch, HC vàng và giải thưởng là 15 triệu đồng. Quảng Ngãi là á quân, nhận HC bạc, phần thưởng 10 triệu đồng. Hai đội bóng đồng hạng 3 là Đồng Tháp và Thái Bình, mỗi đội nhận HC đồng cùng giải thưởng 5 triệu. Đồng Tháp đoạt luôn giải phong cách, trị giá 5 triệu đồng. 
Lý Thú Đức của đội Khánh Hòa được trao giải Vua phá lưới (10 bàn thắng) và phần thưởng 500.000 đồng. Giải thủ môn hay nhất thuộc về Nguyễn Tuấn Trí, đội Quảng Ngãi, với phần thưởng trị giá 500.000 đồng. 

