Owen lại ghi bàn giúp Real chiến thắng
Đêm qua, trận đấu kinh điển trên sân Bernabeu giữa Real Madrid và Valencia đã kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về đội chủ nhà. Lần thứ hai liên tiếp trong vòng chưa đầy một tuần, tiền đạo người Anh, Michael Owen, ghi bàn thắng duy nhất đem về 3 điểm trọn vẹn cho "những con kền kền trắng".
Sau khi ghi bàn trong trận Real hạ Dynamo Kiev 1-0 hồi giữa tuần trong khuôn khổ Champions League, Michael Owen đã rất sung sướng bởi đó là pha lập công đầu tiên của anh cho đội bóng mới. Và Owen cũng hứa với các cổ động viên rằng phong độ của anh sẽ cải thiện qua từng trận đấu, miễn là anh có thêm thời gian để thích nghi. HLV Remon đã tin tưởng, và một lần nữa đưa anh vào sân ngay từ đầu ở trận đấu đêm qua. Không phụ lòng ông thày, Owen lại ghi bàn quyết định trong chiến thắng 1-0 trước địch thủ lớn Valencia. Nhưng điều quan trọng nhất hiện lên rất rõ nét rằng tiền đạo người Anh đang dần hoà nhập với bóng đá Tây Ban Nha, và phong độ của đội bóng Hoàng gia cũng đang ngày một tốt hơn.
Trở lại với diễn biến trận đấu, trái với những tuyên bố hùng hồn trước đó của cả hai bên về một cuộc so tài máu lửa, cả Real và Valencia đều nhập cuộc rất thận trọng. Đội chủ nhà bỏ qua phong cách hoa mỹ truyền thống mà thay vào đó là lối đá cầm bóng chắc và phòng thủ có chiều sâu. Trong khi đó, HLV Ranieri đã cho các cầu thủ Valencia trở lại với sơ đồ tryền thống 4-2-3-1, với chỉ một tiền đạo cắm là Di Vaio, tiền vệ Baraja được xóa án treo giò và đá cặp cùng thủ quân Albelda ở trung lộ, còn Angulo chơi cánh trái thay Vicente bị chấn thương. 
Vòng 8
Malaga 1-1 Deportivo Real 1-0 ValenciaChủ nhật (24/10, giờ Hà Nội)Albacete - Bilbao 22hGetafe - Betis 22hLevante - Espanyol 22hRacing - Zaragoza 22hSociedad - Mallorca 22hSevilla - Atletico 22hVillarreal - Numancia 22h25/10Barcelona - Osasuna 2h
Các trận đã đấu
Có vẻ như trận thua đậm 1-5 trước Inter tại Champions League vẫn là nỗi ám ảnh với các cầu thủ khách, nên trong những phút đầu Valencia tỏ ra thiếu tự tin trong việc triển khai lối chơi. Ngược lại, đội chủ nhà có được hai kết quả khả quan gần đây (hòa 1-1 trên sân của Betis, và thắng Dynamo Kiev 1-0) nên rất chủ động trong tấn công. Tận dụng lợi thế tâm lý này, Real sớm có bàn thắng mở tỷ số. Phút thứ 8, sau nỗ lực vượt qua một tiền vệ đối phương, Zidane chọc khe đẹp mắt để Owen thoát xuống, đối mặt với thủ môn Canizares. Không bỏ lỡ cơ hội, tiền đạo đội tuyển Anh tung cú sút nhanh sở trường, phá thế quân bình của trận đấu.
Có được bàn thắng sớm, nhưng đội chủ sân Bernabeu vẫn hết sức thận trọng. Cảnh giác trước sự nguy hiểm trong phản công của đội khách. HLV Remon chỉ đạo các học trò chơi lùi và chỉ triển khai tấn công một cách chắc chắn, không có nhiều sự đột phá hoa mỹ. Còn Valencia dường như bị choáng sau bàn thua nên chơi không tốt trong phần lớn thời gian hiệp một, dù kiểm soát bóng nhiều hơn. HLV Ranieri sai lầm khi tin dùng tiền vệ trẻ Sissoko cho vị trí tiền vệ công. Sự vụng về của cầu thủ này khiến cho thế công của đội khách rất yếu kém. Bên cạnh đó, tiền đạo Di Vaio cũng chơi rất mờ nhạt, nặng nề như đeo đá vào chân.
Sang hiệp hai, nhận thấy được lỗi trong cách dùng người, nhà cầm quân người Italy của đội khách tung tiền vệ sáng tạo Pablo Aimar vào sân thay Sissoko. Điều này khiến các đợt lên bóng của Valencia có nét hơn. Nhưng trong một đêm chủ động chơi phòng ngự, Real đã sử dụng được sở đoản một cách vô cùng hiệu quả. Các đường bóng của Valencia có thể tiếp cận được vòng cấm địa đội chủ nhà, nhưng hiếm khi tạo được nguy hiểm thực sự cho thủ môn Casillas. Ngược lại, Real phản công khá nhuyễn và nếu may mắn hơn, các pha dứt điểm trong tư thế bị kèm chặt của Ronaldo, Figo và Zidane đã thành bàn nếu như không có sự xuất sắc của Canizares.
Phải đến phút 68, sau khi "nỗi thất vọng" Di Vaio được thay ra bởi Mista - cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Valencia mùa trước, đội khách mới thực sự chiếm được ưu thế trên sân. Nhưng các nỗ lực của họ cũng không thể thành công khi mà hàng thủ Real bọc lót cho nhau quá tốt. Chỉ khi trận đấu bước vào những phút cuối, Valencia mới có được hai cơ hội rõ rệt khi Mista sút vọt xà ở cự ly gần khiến các cổ động viên đội chủ nhà phải thót tim, và cú dứt điểm của Aimar ở góc hẹp nhưng Casillas kịp thời phản xạ đấm bóng ra ngoài.
Thắng trận 1-0, Real rút ngắn cách biệt với đội đầu bảng Barcelona xuống còn 6 điểm, trước khi đối thủ kình địch này có trận đấu với Osasuna tại Nou Camp đêm nay. Còn với Valencia, trận thua thứ ba liên tiếp trên mọi mặt trận này chính là báo động đỏ cho tham vọng bảo vệ chức vô địch của họ.
Đội hình thi đấu:
Real Madrid: thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado, Carlos, Samuel, Helguera; tiền vệ Zidane, Guti, Figo (Celades 86), Raul; tiền đạo Ronaldo (Morientes 79), Owen (Solari 58).
Valencia: thủ môn Canizares; hậu vệ Marchena, Carboni, Navarro, Curro Torres; tiền vệ Baraja, Albelda, Angulo, Rufete (Fiore 46), Sissoko (Aimar 46); tiền đạo Di Vaio (Mista 67).
Cũng trong đêm qua, Deportivo chỉ kiếm được 1 điểm khi đến làm khách trên sân của Malaga. Ngay phút thứ 6, tiền đạo đội chủ nhà Paulo Wanchope đã chớp cơ hội tung cú vôlê trong vòng cấm địa, mở tỷ số trận đấu. Và phải đến phút 85, sau những nỗ lực ép sân không biết mệt mỏi, Deportivo mới có bàn thắng gỡ hòa . Diego Tristan với pha đánh đầu sở trường đẹp mắt, đã ấn định kết quả hòa 1-1.
Việt Phương
Xếp hạng Primera Liga (sau 23/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
76
10
19
2Valencia
84
22
14
3Sevilla
74
21
14
4Zaragoza
74
12
13
5Levante
74
12
13
6Atletico
74
12
13
7Osasuna 
74
12
13
8R.Madrid
84
13
13
9Deportivo
83
32
12
10
Malaga
83
23
11
11
Espanyol
73
13
10
12
Bilbao
72
23
813
Villarreal
71
42
714
Betis
71
42
715
Getafe
72
05
616
Albacete
71
24
517
Mallorca
71
24
518
Numancia
71
24
519
Santander
71
24
520
Sociedad
71
24
5 

