Sẽ không có chuyện quần vợt nữ tẩy chay Olympic
Mọi vấn đề rắc rối trước ngày khai mạc Olympic đã được giải quyết. Các tay vợt nữ thế giới sẽ không tẩy chay cho dù Ủy ban Olympic Đức (NOK) vẫn giữ nguyên quyết định của mình. Đây là kết quả những ngày làm việc không mệt mỏi của người đứng đầu WTA. 
Đã đạt được mục tiêu của mình, nhưng WTA vẫn không hài lòng. Họ buộc phải chấp nhận việc làm của NOK một cách miễn cưỡng và bày tỏ sự cảm thông tới Barna và Weingartner. Ông Larry Scott đã mô tả quyết định của NOK là độc đoán và quá cá nhân: "Hành động đó thật bất công, đi ngược lại với những nguyên tắc của Thế vận hội. Và trong chuyện này, người phải hứng chịu hậu quả chính là những VĐV. Họ có một ước nguyện góp mặt tại Olympic, nhưng điều đó không thể thành sự thật". 
NOK nhất quyết khẳng định sẽ không có một thay đổi nào, trừ khi Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC) có một quyết định rõ ràng bắt buộc tất cả những tay vợt có thứ hạng từ 1 đến 56 của WTA phải tham dự Olympic. 
Barna và Weingartner, hạng 46 và 52 thế giới, đủ điều kiện tranh tài tại Thế vận hội Athens, nhưng đã bị NOK từ chối vì không đáp ứng được những yêu cầu của riêng quốc gia này. Tay vợt người Mỹ, Venus Williams, đã giành HC vàng nội dung đơn nữ ở Sydney và lần này, chắc chắn chị sẽ tới Athens bảo vệ danh hiệu vô địch. 

