Trợ lý của Klinsmann từ chối cương vị mới 
Ông Holger Osieck, người được chỉ định làm trợ lý cho tân HLV trưởng đội tuyển bóng đá Đức Jurgen Klinsmann sẽ không tiếp tục nhiệm vụ của mình. Sự ra đi của ông khiến ban huấn luyện "những cỗ xe tăng" còn hai thành viên đều không có một chút kinh nghiệm nào. 
Klinsmann cho rằng đội bóng với ban huấn luyện mới phải thực hiện những phương pháp mới. Nhưng cựu HLV đã 55 tuổi, Osieck, không có cùng quan điểm, dẫn tới sự ra đi. Oliver Bierhoff được chỉ định làm phó cho Jurgen Klinsmann kiêm trưởng đoàn, phụ trách báo chí... Dù vậy, Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Đức (DFB), Gerhard Mayer Vorfelder, khẳng định ông sẽ sớm chọn một người giàu kinh nghiệm bổ sung vào ban huấn luyện. 
"Chúng tôi đang đối mặt với một nhiệm vụ khó khăn nhưng Oliver và tôi sẽ hoàn thành. Điều quan trọng nhất đối với tôi là luôn có một người bên cạnh và hiểu mình. Và những điều đó tôi đều tìm được ở Oliver". Còn Bierhoff, 36 tuổi, thì nói: "Tôi sẽ phải quan tâm đến cả các vấn đề khác nữa bên ngoài sân. Hiển nhiên là tôi sẽ cho Jurgen những lời khuyên khi cần thiết nhưng chắc chắn sẽ không tác động nhiều tới việc lựa chọn cầu thủ". 
Mọi rắc rối với tân HLV trưởng Klinsman đang chồng chất. Quyết định của DFB lựa chọn cựu tiền đạo này vào vị trí quan trọng nhất của bóng đá Đức đã vấp phải nhiều phản ứng. Không ít người cho rằng anh đã ngồi vào một vị trí không thích hợp. Thậm chí một số bài báo còn gay gắt cho rằng Klinsmann vẫn sẽ tiếp tục sống ở Mỹ cùng gia đình dù đã nhận một nhiệm vụ cực kỳ quan trọng. Từng vượt qua nhiều thử thách khi còn là cầu thủ, Klinsmann nhất quyết khẳng định sẽ vượt qua mọi áp lực và giúp đội bóng đứng vững trước sóng gió. 

