Ngày thu hoạch bạc của Việt Nam, Thái Lan lên thứ hai
Đoàn thể thao của chúng ta hôm nay trải qua một ngày không "vàng", khi chỉ có 5 HC bạc là thành tích cao nhất. Mục tiêu giành từ hơn 60 đến 70 HC vàng đang bị đe dọa, bởi hiện nay mới chỉ có 48 tấm trong khi ngày bế mạc đã cận kề còn môn thế mạnh của VN thì gần như đã hết. Thái Lan đã vươn lên thứ hai.
Những tấm huy chương không chịu đổi màu dành cho Nguyễn Thị Thiết (cử tạ nữ hạng cân 63 kg), Nguyễn Thị Kiệu (judo nữ hạng cân 57 kg), Đỗ Khánh Vân (judo nữ hạng cân 52 kg), nội dung regu cầu mây đồng đội nữ, pencak silat nội dung tunggal nam. Ngoài ra, hôm qua, các môn như bơi, bắn cung, cầu lông, đua thuyền truyền thống, xe đạp, bắn súng, bóng bàn& cũng đều không thành công.
Hơi tiếc là trường hợp của Đỗ Khánh Vân môn judo. Chị bị VĐV Thái Lan dẫn trước 1 điểm trong trận CK. Đến những giây cuối Vân đuổi đánh còn đối thủ chỉ chạy thủ thế. Nhưng trọng tài lại trừ điểm cả hai trong tình huống này chứ không phải mình VĐV Thái Lan nếu xét theo hoàn cảnh thực tế, bởi nếu cả hai bằng điểm Vân sẽ lấy HCV nhờ chỉ số phụ. Tuy nhiên, theo HLV trưởng đội tuyển judo Việt Nam thì nếu xử thắng cho chính Vân thì cũng không được thuyết phục lắm.
Ở nội dung regu nữ pencak silat, đây là thế mạnh đáng nể của Việt Nam trong khu vực, nhưng khi lên điểm chúng ta lại đứng cuối trong bảng thành tích còn chủ nhà Philippines vô địch. Sự việc này khiến HLV trưởng Nguyễn Ngọc Anh hết sức phẫn nộ khi trao đổi với VnExpress, còn Phó chủ tịch Ủy ban Olimpic Hoàng Vĩnh Giang và phó trưởng đoàn thể thao Việt Nam, Đặng Ngọc Tuấn không giấu được vẻ bức xúc.
Bóng bàn, chúng ta có 1 HC đồng ở nội dung đôi nam, nhưng đôi nữ và đôi nam nữ đều bị loại sớm bởi các đối thủ Indonesia và Singapore. Theo HLV Phạm Đức Thành, các nước bạn gửi quân sang Trung Quốc học tập nên trình độ tăng tiến hơn trước, trong khi chúng ta lại có dấu hiệu chững lại.
Trong ngày mai (3/12), hy vọng vàng được đặt vào các môn bắn súng (2 nội dung), judo (4), cờ vua (2) và tất nhiên là cả bóng đá nữ với trận chung kết gặp Myanmar. Bóng bàn bắt đầu đánh các nội dung đơn còn thể hình thi đấu bán kết.
Theo trưởng đoàn thể thao Nguyễn Hồng Minh, mục tiêu hơn 60 HCV của Việt Nam đang gặp khó khăn do các môn sở trường đã thi đấu hết, trong khi các môn còn lại gặp phải khá nhiều bất lợi trên đất khách. Tuy vậy, ông Minh khẳng định: SEA Games lần này đã chứng kiến sự cố gắng vượt bậc của tất cả các đội tuyển, trong đó có nhiều VĐV hy sinh không biết bao công sức vì thành tích chung. Đặc biệt, Việt Nam đã giành được nhiều HC vàng hiếm như bơi lội hay sự tỏa sáng của điền kinh.
Trong khi đó, Thái Lan giành tới 7 HC vàng trong hôm nay, để lần đầu tại SEA Games năm nay giành vị trí thứ hai tổng sắp, qua mặt Việt Nam nhờ hơn số HC bạc. SEA Games 23 còn gần 200 bộ huy chương trong 3 ngày tranh tài còn lại. Ngôi đầu khó tuột khỏi tay đoàn chủ nhà, còn Thái Lan nhiều khả năng sẽ có vị trí thứ nhì chung cuộc.
Danh sách huy chương của đoàn Việt Nam
Thứ tự chính xác chỉ có vào cuối ngày, bởi số HC vàng của đoàn bạn chưa được cập nhật đủ.
DANH SÁCH HCV
Bùi Thị Nhung (nhảy cao, HCV đầu tiên của đoàn VN, phá kỷ lục SEA Games) 
Karatedo (Kata, quyền) đồng đội nữ 
(Kata, quyền) đồng đội nam 
Thanh Xuân (wushu) 
Đàm Thị Nga (bắn súng) 
Mạnh Tường (bắn súng) 
Thuỳ Trang (xe đạp đổ đèo) 
Vũ Thị Hương (chạy 100 m nữ) 
Lê Văn Dương (chạy 800 m) 
Đỗ Thị Bông (chạy 800 m nữ) 
Bùi Việt Bằng (karatedo, kumite) 
Nguyễn Thị Yến (karatedo, kumite) 
Lệ Dung (đấu kiếm chém) 
Duy Bằng (nhảy cao) 
Trường Sơn (cờ vua, cờ nhanh) 
Mỹ Đức (wushu, côn thuật) 
Nguyệt Ánh (karatedo, kumite) 
Nguyễn Văn Hợp (vật) 
Mẫn Bá Xuân (vật) 
Nghiêm Thị Giang (vật) 
Trương Thanh Hằng (chạy 1.500 m) 
Vũ Văn Huyện (10 môn phối hợp) 
Đỗ Thị Bích Hạnh (taekwondo) 
Cờ vua đồng đội (nội dung cờ nhanh) 
Mỹ Đức (wushu, trường quyền) 
Tiến Đạt (wushu, trường quyền) 
Mai Phương (wushu, thái cực kiếm) 
Ngân Thương (TDDC toàn năng) 
Như Trang (wushu, tán thủ) 
Nhật Huy (wushu, tán thủ) 
Đới Đăng Hỷ (vật) 
Lê Duy Hợi (vật) 
Lương Thị Quyên (vật) 
Nguyễn Thị Thu Cúc (7 môn phối hợp) 
Nguyễn Tấn Nam (bắn súng) 
Huyền Diệu (taekwondo) 
Văn Hùng (taekwondo) 
Trọng Cường (taekwondo) 
Nguyễn Hữu Việt (bơi ếch 100 m) 
Đồng đội nữ kiếm chém 
Thanh Long (bi-a Anh) 
Ngân Thương (TDDC cầu thăng bằng) 
Mai Thị Dung/Đặng Thị Thắm (rowing, đôi nữ) 
Mai Công Hiếu (xe đạp) 
Trương Minh Sang (TDDC, ngựa vòng) 
Nguyễn Minh Tuấn (TDDC, vòng treo) 
Phạm Phước Hưng (TDDC, xà kép) 
Ngọc Tú (judo).
Thành tích vàng qua từng ngày: Ngày 1 (1 HC vàng); ngày 2 (14 HC vàng); ngày 3 (9 HC vàng); ngày 4 (17 HC vàng); ngày 5 (7 HC vàng); ngày 6 (không có); hôm nay (chưa có)
HC bạc (46): Nguyễn Thị Ngọc Tâm, Nguyễn Thanh Phong (đều nhảy cao); Lê Thị Phương (nhảy sào); Thanh Trà  Hoài Anh (nhảy cầu cứng), Nguyễn Hoàng Ngân (karatedo, kata - quyền); Trần Văn Thắng (300 m rào); Ngọc Oanh, Thuỳ Dương (wushu), Vũ Anh Tuấn (taekwondo); Phúc Long - Thành Nam (Billiards  Snooker)
HC đồng (53): Lê Xuân Hùng (karatedo, kata - quyền); đồng đội nam, nữ karatedo (kumite - đối kháng); quần vợt đồng đội nam và nữ; Lâm Kiều Mỹ Dung (wushu); Lê Thị Thu Nguyệt, Bùi Thu Hiền, Cao Trọng Trinh (Taekwondo); Nguyễn Thị Thuỳ Dương (wushu); Trương Thị Mai (10.000 m nữ); 
Ngọc Tuấn (từ Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

