Kiếm tiền tài trợ dễ hơn làm cơ chế cho bóng đá trường học
Sáng nay, tại hội thảo Nghiên cứu tổ chức lực lượng hậu bị cho bóng đá thành phố từ các trường Trung học cơ sở TP HCM, nhiều ý kiến cho rằng nếu chưa có quy chế cho các lớp học bóng đá, thì đây cũng chỉ là một trong những đề tài không có tính thực tiễn.
Theo ông Trần Văn Tạo, Chủ tịch liên đoàn bóng đá TP HCM, đề tài phát triển bóng đá được cả Bộ, Sở Giáo dục quan tâm, nhưng hiện nay vẫn chưa thể thực hiện. Mới đây, đội U14 của thành phố được mời vào đội tuyển U14 Việt Nam, dự tập huấn tại Đà Nẵng, nhưng không thể tập trung vì bị ảnh hưởng bởi lịch học tập, thi cử. Ngoài ra, phụ huynh cũng không an tâm cho con em đi thi đấu nhất là năm cuối cấp, do bóng đá chưa được họ xem là một nghề. Chính vì thế, cần phải có quy chế riêng biệt. Theo tôi, vận động kinh phí hay sân bãi thì dễ hơn là tìm sự phối hợp giữa các ngành để phát triển bóng đá trong trường học, ông Tạo nhận xét. 
Chương trình Nghiên cứu tổ chức lực lượng hậu bị cho bóng đá thành phố từ các trường THCS TP HCM có nội dung: tìm ra những giải pháp khả thi để cải thiện nền bóng đá nước nhà, đưa bóng đá vào giảng dạy trong các trường THCS. Chương trình được chia làm 2 giai đoạn: Giai đoạn 1 từ 12/2002-9/2003 khảo sát, lấy ý kiến, lập phiếu thăm dò. Giai đoạn 2 từ 9/2003-5/2005: phỏng vấn các nhà quản lý, biên soạn giáo trình, đưa vào giảng dạy.
Không chỉ vậy, cơ hội cho các em luyện tập thi đấu với nhau là rất ít. Một cá nhân đạt thành tích tốt nhưng ở trong đội dở sẽ chẳng có cơ hội được phát triển thêm. Cần phải có một hệ thống đội tuyển, chứ hiện nay chỉ có phong trào thì sẽ làm thui chột tài năng đó mà thôi, ông Đỗ Gia Hiền, giáo viên dạy thể dục của trường THCS Độc Lập (Phú Nhuận) phát biểu. 
Nhiều ý kiến còn lại lo ngại về tính bền vững của chương trình, do trước đây có nhiều công ty tài trợ cũng tổ chức được một hai mùa giải. Nhưng sau đó khi ngưng chương trình, phong trào các trường chết hẳn. Ông Tôn Thất Hải, đại diện Phòng Giáo dục và đào tạo quận 11, cho rằng cần phải có tuyển chọn từ các lớp bóng đá thực nghiệm, giao về phòng giáo dục quản lý và có chế độ, đào tạo riêng cho các em.
Các đại biểu tại hội thảo đã nhắc đến Nghệ An, nơi có phong trào bóng đá phát triển, được đưa vào cả trường mầm non và tiểu học mà vẫn không bị ảnh hưởng bởi yếu tố tâm lý của phụ huynh. Theo ông Nguyễn Hoàng Thụ, Giám đốc Sở thể dục thể thao tỉnh Nghệ An, khi học sinh thi đấu, nếu đoạt giải Sở Giáo dục sẽ cấp giấy chứng nhận học sinh giỏi ngay tại chỗ. 

