Arsenal vs Man City: Đại náo Emirates
Không De Bruyne, không Rodri, không vấn đề. Thầy trò Pep Guardiola tràn đầy tự tin chiến thắng ở Emirates để khẳng định bản lĩnh nhà vô địch.
Arsenal và Man City mùa trước tạo nên màn rượt đuổi hấp dẫn tại Ngoại hạng Anh. Pháo thủ dẫn đầu 30 vòng đấu nhưng sự non nớt khiến họ hụt hơi ở giai đoạn nước rút quyết định.
Điều đó khiến Arsenal bị đối thủ vượt qua và đăng quang vô địch. Liệu thầy trò Arteta có rút ra được bài học từ những thiếu sót mùa bóng trước hay không?
Rõ ràng, các Pháo thủ có nhiều mặt tích cực. Nhưng để vượt qua rào cản cuối cùng, Arsenal vẫn còn khối lượng lớn công việc phải làm.
The Gunners khởi đầu vững chắc trong chiến dịch 2023/24. Họ bước vào cuộc thư hùng với Man City với 5 chiến thắng cùng 2 kết quả hòa tại Premier League.
Dẫu vậy, tinh thần và thể lực của Saka và các đồng đội không được tốt khi vừa phơi áo trên sân Lens tại Champions League giữa tuần.
Với Man City, những thất bại trước Newscastle (cúp liên đoàn) và Wolves đã bị đẩy lùi vào quá khứ. Đội bóng áo xanh da trời vừa thắng thuyết phục RB Leipzig ngay trên sân khách.
Giới chuyên môn lo ngại chiều sâu đội hình Man "xanh" bị ảnh hưởng khi De Bruyne chấn thương còn Rodri bị treo giò. Tuy nhiên, Pep Guardiola vẫn có thể đưa ra sân đội hình xuất phát đầy các tài năng ở cả ba tuyến.
Julian Alvarez nổi lên là ngôi sao mới với khả năng liên kết lối chơi và dứt điểm đa dạng. Bên cạnh đó, tân binh Jeremy Doku cũng cho thấy sự hòa nhập tuyệt vời.
Arsenal đã đánh bại Man City trên chấm phạt đền trong trận Siêu cúp Anh hồi tháng 8. Tuy nhiên, Pep xem trận đấu đó như màn chạy đề-pa, chuẩn bị cho mùa giải mới.
Còn 3 lần đụng độ chính thức mùa trước (2 trận Ngoại hạng Anh và 1 trận FA Cup), Man City đều khiến Pháo thủ phải thua tâm phục khẩu phục.
Với phong độ thiếu ổn định của Arsenal ở Emirates, Man City biết cần phải làm gì để chiếm ưu thế trong trận đại chiến kiểu này.
Tỷ lệ châu Á: Man City chấp 1/4 (1/4: 0) - TX: 2 1/2
Dự đoán: Man City thắng 2-1
Thông tin lực lượng
Arsenal: Martinelli và Timber tiếp tục ngồi ngoài. Saka sẵn sàng thi đấu dù bị đau hồi giữa tuần.
Man City: De Bruyne và John Stones vắng mặt vì chấn thương. Rodri bị treo giò.
Đội hình dự kiến
Arsenal: Raya; White, Saliba, Gabriel, Zinchenko; Odegaard, Rice, Partey; Saka, Nketiah, Jesus.
Man City: Ederson; Walker, Dias, Akanji, Gvardiol; Lewis, Kovacic; Foden, Alvarez, Doku; Haaland.
