Những ông thày khốn khổ lên đời sau mùa giải 2004
HLV Trần Văn Phúc đã phải ngậm đắng nuốt cay trong bao nhiêu tháng ngày, dù ông đã dồn bao tâm huyết cho Hải Phòng. Nhưng giờ đây, cuộc sống tươi đẹp đang nở nụ cười với những HLV khốn khổ như ông Phúc, dù phía trước họ vẫn còn đầy chông gai. 
Cuộc đổi đời đã đến quá nhanh với HLV Hoàng Gia khiến ông quá bất ngờ, quá vui. Trong đời cầu thủ, tiền vệ Hoàng Gia đã có những tháng ngày vinh quang cùng Thể Công, Tổng cục Đường sắt. Ông cũng được bình chọn là 1 trong 11 cầu thủ tiêu biểu nhất sau 20 năm đất nước thống nhất. 
Nhưng trong sự nghiệp huấn luyện, mùa giải 2004, HLV này mới lần đầu tiên chính thức cầm quân ở một đội bóng - Hoà Phát Hà Nội. Nhưng ngay lần đầu tiên, ông Hoàng Gia đã giúp đội có cuộc bứt phá ngoạn mục, vượt mặt Thừa Thiên Huế thăng hạng V-League thành công. Và rồi ông lại mới được chỉ định dẫn dắt các cầu thủ U22 quốc gia. Dù trước mắt chỉ dẫn dắt các cầu thủ trẻ trong 4 tháng, và mức lương ông nhận sẽ thấp hơn rất nhiều so với khi ở CLB, đối với HLV Hoàng Gia thì huấn luyện U22 thực sự là một cuộc đổi đời và vinh dự lớn lao. 
Sự đổi đời của HLV Lê Thuỵ Hải còn gây sốc hơn, ngay cả với bản thân ông Hải. Nhà cầm quân này đã liên tục có những thành công cùng các CLB hạng Nhất và cùng LG.HN.ACB. Nhưng rồi, con đường băng băng ấy bỗng bị khựng lại. Cũng vì những lời phát ngôn bốc đồng, ông Hải đã phải ngậm ngùi ra đi dù không ai chê trách được khả năng của ông. Cũng như vậy, HLV Trần Văn Phúc đã phải ra đi dù ngay trước mùa giải ông được tôn vinh là công thần của thành phố hoa phượng đỏ. Ông đã lặng lẽ nhận lời huấn luyện đội Lâm Đồng ở giải hạng Nhì. Không bị sa thải, nhưng sự ra đi của HLV Thành Vinh cũng cay đắng không kém, khi chính các học trò của ông đã khiến ông phải tăng phần kiên quyết cắt đứt mối tình 23 năm với đội bóng sông Lam. 
Tưởng như những HLV già sắp về hưu sẽ phải thất vọng tột cùng. Nhưng tuổi tác và kinh nghiệm đã giúp những "ông già" quen với sự khắc nghiệt của chiến trường bóng đá. Trong nỗi thất vọng cay đắng, họ cũng đã tính toán ngay ra những con đường đi phía trước cho họ. Những miền đất hứa đã rộng mở với họ. HLV Thành Vinh đã xin nghỉ hưu ở Sở TDTT Nghệ An để về với Ngân hàng Đông Á - nơi dành cho ông nhiều ưu đãi về mọi mặt, mức lương cũng cao hơn hẳn (20 triệu đồng/tháng). Quan trọng hơn, HLV 58 tuổi đã có niềm tin vào đội ngũ lãnh đạo của mảnh đất phương Nam. HLV Lê Thuỵ Hải cũng đã tới với Đà Nẵng cùng mức lương cao ngất ngưởng 15 triệu/tháng. Người thất thế Trần Văn Phúc cũng đã nhận lời tới "Chelsea" Bình Dương, sau khi dẫn dắt Lâm Đồng chơi hết giải hạng Nhì năm nay. 
Ngoài trình độ chuyên môn, chính cái tâm và cái tình của những ông thày này đã thuyết phục được những CLB ở V-League mời họ về. Dù đã ra đi, nhưng họ vẫn luôn dành sự quan tâm đối với đội bóng cũ, với học trò cũ. Bị đuổi việc khi V-League 2004 còn chưa kết thúc, nhưng HLV Lê Thuỵ Hải vẫn đều đều lặn lội tới sân Hàng Đẫy để xem các học trò ở LG.HN.ACB thi đấu. Trước khi về Đà Nẵng, HLV Thuỵ Hải cũng rất băn khoăn có nên về với Bình Dương hay không bởi đó đã từng là mái nhà xưa của ông. HLV Thành Vinh cũng đã gay gắt lên án trò chơi xấu của các học trò ở SLNA ngay trước ngày ra đi, dù ông có thể im lặng để chẳng gây thêm ồn ào. 
Sức hút của những ông thầy khốn khổ đối với các CLB cũng còn bởi chính bản lĩnh và kinh nghiệm của họ. Những đội bóng mà những ông thày khốn khổ vừa lựa chọn cũng không hề ngon lành. Dù đã 58 tuổi, nhưng HLV Thành Vinh vẫn chấp nhận tới NH Đông Á vừa rớt hạng. Hai đội Đà Nẵng và Bình Dương, nơi HLV Lê Thuỵ Hải và HLV Trần Văn Phúc tới, đều là những đội đầy sao nhưng cũng vừa trải qua một mùa giải thất bại. Còn thử thách cùng U22 quốc gia cũng chẳng phải trò chơi với 1 HLV chưa nhiều kinh nghiệm như HLV Hoàng Gia. 

