Cup TH Bình Dương: Cơ hội cọ xát cho các CLB Việt Nam
Giải bóng đá quốc tế Cúp Laser 2004, do đài truyền hình Bình Dương tổ chức từ 8/8 đến 21/8, có sự tham dự của 6 đội bóng nước ngoài và 4 đội chuyên nghiệp của Việt Nam. Đây chính là giải đấu nhằm giúp các CLB khu vực phía Nam cọ xát, nâng cao trình độ.
6 đội bóng nước ngoài gồm: CLB Suwon (Hàn Quốc); U20 Indonesia; CLB Osotsapa (Thái Lan); U21 Malaysia; CLB Bưu chính viễn thông Lào và CLB Matsubara của Brazil. 4 đội bóng chuyên nghiệp Việt Nam là Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn, Delta Đồng Tháp, Gạch Đồng Tâm, Bình Dương. 10 đội bóng tham dự chia làm hai bảng thi đấu, mỗi bảng chọn ra hai đội có thành tích tốt nhất vào bán kết.
Giải đấu này chỉ mang tính hữu nghị, nhưng đối với các đội bóng chuyên nghiệp Việt Nam rất quý giá. Thời gian nghỉ giữa hai mùa bóng rất dài, nên những giải thi đấu như thế này cực kỳ quan trọng cho các đội hoàn chỉnh đội hình, kỹ và chiến thuật. Đặc biệt, họ lại có dịp tiếp xúc, thi đấu với các đội bóng có trình độ cao từ các quốc gia Brazil, Hàn Quốc... Trong khi đó, các đội U20 Indonesia và U21 Malaysia mang đến sự trẻ trung, sôi nổi cho giải.
Đội chủ nhà Bình Dương không thể góp mặt với hàng tiền vệ tốt nhất của mình. Hữu Thắng và Trường Giang, hai trụ cột không thể thiếu của đội, đang bận tập trung đội tuyển quốc gia. Nhưng nhà đương kim vô địch giải vẫn đặt quyết tâm rất cao. 4 cầu thủ ngoại đang thử việc của họ chắc chắn phải nỗ lực hết mình nếu muốn đứng trong hàng ngũ Becamex Bình Dương trong mùa giải V-League 2005. Đầu tư rất nhiều, nhưng thành công tại V-League 2004 lại không tỷ lệ thuận với số tiền, sự kỳ vọng của mọi người, nên năm nay Bình Dương FC sẽ quyết tâm cao hơn. Giải đấu này chính là một cơ hội giúp họ gỡ gạc được phần nào niềm tin yêu của các fan hâm mộ tỉnh nhà.
Tình hình Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn hiện nay cũng vậy. Hàng loạt cầu thủ được tăng cường cho tuyển TP HCM. Lãnh đạo đội bóng cũng muốn thông qua giải này để tạo điều kiện cho các cầu thủ trẻ của mình làm quen với môi trường bóng đá chuyên nghiệp, các cầu thủ ngoại đang thử việc được dịp phô diễn tối đa tài năng của họ.
Gạch Đồng Tâm, Delta Đồng Tháp cũng muốn lấy giải này giúp cho các cầu thủ trẻ của họ nâng cao kinh nghiệm thi đấu, bản lĩnh trận mạc, giúp họ phát hiện các vị trí, điểm yếu của bản thân. 
Giải cũng nhận được sự chú ý của các nhà tuyển trạch của các CLB khác. Sự xuất hiện của đội bóng Matsubara của Brazil khiến cho không ít CLB Việt Nam hy vọng sẽ phát hiện ra cầu thủ nào đấy có thể chiêu mộ: tài năng, thích ứng với bóng đá Việt Nam và đặc biệt giá cả phải vừa túi tiền.
Cup Truyền hình Bình Dương là giải bóng đá truyền thống được tổ chức hằng năm. Nhưng có lẽ đây sẽ là lần cuối cùng giải có sự tổ chức lẫn lộn giữa các đội tuyển và câu lạc bộ. Đội vô địch được thưởng 20.000 USD, nhận Cup và HC vàng.
Bảng A: Matsubara (Brazil), U20 Indonesia, Bình Dương, Lào, Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn.
Bảng B: Suwon City (Hàn Quốc), U21 Malaysia, Osotsapa FC (Thái Lan), Gạch Đồng Tâm, Delta Đồng Tháp.

