Indonesia khởi đầu thuận lợi tại Tiger Cup
Indonesia đã chứng tỏ là đối thủ lớn nhất của Việt Nam ở bảng A, Tiger Cup 2004, bằng chiến thắng thuyết phục 6-0 trước Lào, chiều nay. Bộ đôi tiền đạo Kesuma - Salossa đã thể hiện sự nguy hiểm khi mỗi người ghi hai bàn. Chân sút kỳ cựu Kurniawan cũng kịp lập công dù chỉ thi đấu gần 10 phút.
Nhẹ nhàng, bình thản và không tốn sức, Indonesia đã giành chiến thắng 6-0 một cách thuyết phục trước đối thủ không yếu, đội tuyển Lào. Không chỉ tỷ số mới khiến chúng ta giật mình, mà tính hiệu quả trong lối chơi khá kỷ luật do Peter Withe bày ra cũng rất thuyết phục người xem. Nổi bật trong lối chơi của Indonesia là sự di chuyển không bóng, chọn vị trí rất khôn ngoan của cặp tiền đạo Kesuma - Salossa. Trong một thế trận gần như cân bằng và có thời gian kiểm soát bóng không kém đối phương, Lào đã chơi khá tốt. Nhưng sự non kém về kinh nghiệm, mất tập trung trong phòng ngự, cùng với nền thể lực không tốt đã khiến đội bóng láng giềng của chúng ta phải trả giá bằng 6 bàn thua. 
Trái với dự đoán ban đầu về một thế trận áp đảo của Indonesia, Lào đã nhập cuộc khá tốt, cầm bóng chắc, giữ cự ly đội hình hợp lý. Trong khi đó, đội bóng Vạn đảo chơi chậm rãi trong những phút đầu với mục thăm dò. Sự không nhiệt tình của đối phương đã khiến các cầu thủ Lào mạnh dạn dâng cao và tạo được khá nhiều pha bóng nguy hiểm. Phút 11, đội trưởng Chalana thực hiện cú sút phạt trực tiếp từ cự ly 25 m khiến thủ môn của Indonesia, Kartico phải vất vả đẩy ra. Chỉ một phút sau, Dalaphone của đội bóng xứ sở Triệu Voi làm các khán giả trên sân ngạc nhiên với cú sút vọt xà từ khoảng cách hơn 30 m.
Với tư cách đội trên cơ, nhưng Indonesia không thật sự chiếm thế áp đảo trên sân. Các pha phối hợp của đội quân ông Peter Withe thiếu đi sự mạch lạc. Đỉnh điểm trong lối chơi bóng tự tin của Lào là pha bỏ lỡ cơ hội mở tỷ số ở phút 20. Từ quả đá phạt gián tiếp bên cánh trái, bóng rót vào khu cấm địa Indonesia, nhưng một cầu thủ Lào đã không khống chế được bóng trong tư thế trống trải.
Tuy nhiên, khoảng cách đẳng cấp giữa hai đội là khá lớn và nó nhanh chóng được chứng minh bằng 3 bàn thắng dễ dàng chỉ trong vòng 7 phút cho Indonesia. Phút 26, đội bóng Vạn đảo có bàn mở tỷ số sau một tình huống tạt bóng từ bên phải vòng cấm địa của Lào. Cầu thủ đánh đầu cận thành chính xác là Salossa. Chỉ đúng 3 phút sau, cách biệt được nhân đôi sau hai pha dứt điểm ở khoảng cách gần của Kesuma. Dường như bị mất tinh thần, các cầu thủ Lào liên tục mắc lỗi vị trí và để thủng lưới bàn thứ ba ở phút 33. Lại là Kesuma nhanh chân đệm bóng vào lưới sau pha bắt bóng không dính của thủ môn Lào, từ cú sút sệt trong vòng cấm địa. Tuy có tới 3 bàn thắng nghiêng về Indonesia nhưng thật sự thế trận trong hiệp một rất cân bằng.
Sau giờ nghỉ giải lao, Lào vẫn không chơi khá hơn, đồng thời liên tục mắc sai lầm trong khâu kèm người. Và dù không cầm nhiều bóng hơn, Indonesia vẫn ghi thêm được 3 bàn thắng nữa bằng sự sắc sảo của các tiền đạo. Phút 56, Salossa nâng tỷ số lên 4-0 sau cú sút từ sát biên ngang, đập chân thủ môn đối phương vào lưới. Và 8 phút sau, lại chính Salossa đi bóng dễ dàng qua một hậu vệ đối phương, chuyền cắt mặt khung thành để Aiboy đệm bóng tung lưới đưa kết quả thành 5-0. Trong sự sa sút về thể lực, Lào chỉ tạo được một cơ hội duy nhất ở phút 72, nhưng Vongsamany đệm bóng đi chệch cột dọc chỉ vài cm. Và chiến thắng đậm đà 6-0 của đội bóng Vạn đảo được khép lại bằng bàn thắng khá kỹ thuật của Kurniawan. Phút 90, tức là chỉ 6 phút sau khi vào sân, Kurniawan đánh dấu sự có mặt của mình bằng cú xoay người đá nối tung lưới đối phương sau quả tạt bên cánh trái.
Với tỷ số cùng 3 điểm đầy thuyết phục, Indonesia cho thấy họ là một đối thủ xứng tầm cho Việt Nam. Dấu ấn Peter Withe là khá rõ nét, cho dù mới chỉ thể hiện trong 90 phút.

