Việt Nam đã có 15 HC vàng, đứng thứ hai
Chiều 28/11, đoàn Việt Nam đoạt liên tiếp 4 HC vàng điền kinh. Chúng ta cũng đã có 4 HC vàng karatedo. Wushu mới chỉ có HC vàng đầu tiên. Bắn súng giành được HC vàng quý hiếm. ĐKTQT Nguyễn Ngọc Trường Sơn lên ngôi ở nội dung cờ nhanh. Như vậy, chúng ta hiện xếp thứ hai sau Philippines.
Lê Văn Dương nhất cự ly chạy 800 m.
Việt Nam đặt mục tiêu kiếm từ 60 đến 70 HC vàng để xếp ở top 3. Sau ngày đầu tiên chỉ có 1 HC vàng của Bùi Thị Nhung (nhảy cao), các VĐV của chúng ta đã tạo ra "cơn mưa vàng" ở ngày đấu ngay sau khai mạc.
Danh sách huy chương của đoàn Việt Nam (đến hết 28/11)
BẢNG XẾP HẠNG (đến hết ngày 28/11)
TT
Đoàn
VB
ĐTổng
1Philippines
23
10
15
48
2Việt Nam
15
11
15
41
3Thái Lan
712
17
36
4Malaysia
710
825
5Indonesia
69
924
6Singapore
23
611
7Myanmar
14
510
8Brunei
01
23
9Lào
00
22
10
Campuchia
00
00
11
Đông Timor
00
00
HC vàng (15): Bùi Thị Nhung (nhảy cao - HCV đầu tiên của đoàn VN, phá kỷ lục SEA Games); Karatedo (Kata - quyền) đồng đội nữ và nam; Thanh Xuân (wushu); Đàm Thị Nga; Mạnh Tường (bắn súng); Thuỳ Trang (xe đạp đổ đèo), Vũ Thị Hương (chạy 100 m nữ), Lê Văn Dương (chạy 800 m), Đỗ Thị Bông (chạy 800 m nữ); Bùi Việt Bằng, Nguyễn Thị Yến (đều karatedo, kumite); Lệ Dung (đấu kiếm chém); Duy Bằng (nhảy cao); Trường Sơn (cờ vua)
HC bạc (11): Nguyễn Thị Ngọc Tâm, Nguyễn Thanh Phong (đều nhảy cao); Lê Thị Phương (nhảy sào); Thanh Trà  Hoài Anh (nhảy cầu cứng), Nguyễn Hoàng Ngân (karatedo, kata - quyền); Trần Văn Thắng (300 m rào); Ngọc Oanh, Thuỳ Dương (wushu), Vũ Anh Tuấn (taekwondo); Phúc Long - Thành Nam (Billiards  Snooker)
HC đồng (15): Lê Xuân Hùng (karatedo, kata - quyền); đồng đội nam, nữ karatedo (kumite - đối kháng); quần vợt đồng đội nam và nữ; Lâm Kiều Mỹ Dung (wushu); Lê Thị Thu Nguyệt, Bùi Thu Hiền, Cao Trọng Trinh (Taekwondo); Nguyễn Thị Thuỳ Dương (wushu); Trương Thị Mai (10.000 m nữ); 
Môn "mở hàng" HC vàng hôm nay là karatedo. Đội kata (quyền) nam của chúng ta (gồm Nguyễn Ngọc Trung, Lê Xuân Hùng, Nguyễn Bảo Linh) hơn điểm đội đoạt HC bạc Indonesia. Còn phần thi của đội quyền nữ (gồm Nguyễn Hoàng Ngân, Vũ Hồng Thu, Nguyễn Thu Hiền) cũng vượt trội so với đội đoạt HC bạc Malaysia. Vào buổi chiều, Bùi Việt Bằng và Nguyễn Thị Yến giành thêm hai HC vàng karatedo đối kháng. Kết quả tuyệt vời này trái ngược với thành tích không như ý của karatedo Việt Namở ngày khai mạc.
Và chúng ta đã là người chiến thắng ở môn karatedo.
Ở môn wushu, Đàm Thanh Xuân đã đoạt HC vàng nội dung côn thuật với số điểm: 9,30. Susyanna (Indonesia) xếp thứ hai với 9,20 điểm. Còn Lâm Kiều Mỹ Dung của chúng ta giành HC đồng.
Đầu giờ chiều, Việt Nam liên tiếp đón tin HC vàng, và điền kinh gây ấn tượng mạnh nhất. 
Đàm Thị Nga đoạt HC vàng súng trường hơi nữ, với số điểm tổng 495,3. Đây là HCV đầu tiên của Việt Nam ở nội dung này, kể từ SEA Games năm 1989. HC vàng bắn súng thứ hai của VN tại Đại hội lần này là của "lão tướng" Mạnh Tường, 646,8 điểm tổng ở nội dung súng ngắn 60 viên tự chọn 50 m.
Chủ nhân của tấm HC vàng xe đạp đổ đèo nữ là Phan Thị Thuỳ Trang. Chị bảo vệ thành công ngôi vô địch nội dung này với thành tích 3 phút 09 giây, nhanh hơn các đối thủ người Indonesia và Thái Lan ở vòng chung kết.
Điền kinh sắp hoàn thành chỉ tiêu 6 HC vàng
Những người hùng điền kinhThật tuyệt vời, trên đường chạy 100 m nữ, Vũ Thị Hương xuất phát không thực sự tốt, nhưng xuất sắc bứt tốc như gió ở khoảng 20 m cuối để cán đích đầu tiên, giành HC vàng ở nội dung sở trường của chị (đạt 11 giây 49 - tốt nhất trong sự nghiệp). Đây là một kết quả có thể coi là bất ngờ, bởi cô gái Thái Nguyên này chính là VĐV từng bị loại cách đây vài tháng, và mới chỉ được gọi trở lại. Đây cũng không phải là nội dung sở trường được kỳ vọng nhiều của đoàn VN ở Đại hội lần này. Ông Dương Đức Thuỷ - HLV trưởng đội tuyển điền kinh - hôm qua phát biểu: "HC vàng, có nhiều loại vàng. Vàng của Bùi Thị Nhung nhảy cao là 4 số 9". Hôm nay, có lẽ ông sẽ phải thốt lên rằng vàng của "nữ hoàng tốc độ" Vũ Thị Hương là vàng 10.
Không lâu sau, cũng trên đường chạy, Lê Văn Dương áp dụng thành công chiến thuật "núp gió", chỉ nước rút ngoạn mục ở đoạn cuối để giành HC vàng 800 m, bảo vệ thành công ngôi vô địch cùng thành tích 1 phút 51 giây 15.
Đỗ Thị Bông cũng đoạt HC vàng chạy cự ly 800 m nữ, khi bứt phá ở khoảng hơn 50 m cuối để qua mặt các VĐV của Thái Lan và Indonesia. Chị đạt thành tích: 2 phút 03 giây 55.
Ở môn nhảy cao nam, Nguyễn Duy Bằng cũng đoạt HC vàng với thành tích 2m14. Anh đạt thành tích này mà chỉ cần một lần nhảy. Còn Nguyễn Thanh Phong chinh phục độ cao 2m11, đoạt HC bạc. Duy Bằng sau khi đoạt HC vàng đã định chinh phục mức xà 2m27 (để phá thành tích tốt nhất của anh - 2m25), nhưng không thành công sau 3 lần nhảy. Kỷ lục nhảy cao nam thế giới hiện tại là 2,45 m; kỷ lục châu Á là 2,39 m. Ở giải điền kinh châu Á mới đây, Duy Bằng xếp thứ tư, với thành tích 2m19 (HC vàng 2m27).
HLV trưởng đội điền kinh, ông Dương Đức Thuỷ, đặt chỉ tiêu 6 đến 7 HC vàng tại SEA Games lần này. Và tới giờ, đội đã có 5 (nhảy cao nữ của Bùi Thị Nhung, nam của Duy Bằng và 3 cự ly chạy hôm nay). 
Đấu kiếm cũng đã góp một tấm HC vàng, do công của Lệ Dung (kiếm chém).
Ở môn cờ vua, Đại kiện tướng quốc tế cờ vuaNguyễn Ngọc Trường Sơn (từng vô địch U10 thế giới và giải trẻ châu Á) giành HC vàng cờ nhanh. Trong trận đấu quyết định, Sơn đã thắng trực tiếp đối thủ mạnh Suhanto (Indonesia).
Nhóm phóng viên từ Philippines
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

