Navratilova bị gán với hình ảnh người đồng tính
Tay vợt huyền thoại Martina Navratilova đã quyết định đâm đơn kiện một công ty Mỹ, vì cách họ tiếp thị sản phẩm thẻ tín dụng, làm cho nhiều người lầm tưởng chị là một người đồng tính. 
Với sự cho phép của Martina Navratilova, Do Tell đã sử dụng hình ảnh của chị để quảng cáo cho sản phẩm thẻ tín dụng Rainbow Card từ năm 1995. Nhưng đến cuối năm ngoái, tay vợt người Mỹ đã tỏ ý không hài lòng với cách marketing của sản phẩm này khi bên đối tác phối hợp với các chương trình truyền hình cáp có liên quan tới những người đồng tính để quảng cáo và hiển nhiên, hình ảnh của chị đang dần trở thành một người cũng... đồng tính. 
Ngày 8/2 vừa qua, luật sư của Navratilova đã gửi một lá thư tới Do Tell, có trụ sở tại Conshohocken, bang Pennsylvania, yêu cầu ngừng sử dụng hình ảnh của nhà cựu vô địch Wimbledon. Các thông tin chi tiết về vụ kiện chưa được thông báo. Luật sư của cả hai bên cũng từ chối đưa ra lời bình luận. Nhưng nếu thắng cuộc, Navratilova sẽ có được một khoản tiền khoảng 75.000 USD. 
Navratilova là tay vợt từng 7 lần vô địch Wimbledon trong tổng số 18 danh hiệu cá nhân tại Grand Slam. Chị cũng là chủ sở hữu cả 167 chức vô địch đơn khác và 40 danh hiệu Grand Slam.

