Lượt đấu 'sinh tử' cho Pháp và Tây Ban Nha
Sự trở lại của Zidane, Makelele và Thuram sẽ không còn nhiều ý nghĩa nếu Pháp bại trận trên sân CH Ireland đêm nay. Cùng lúc đó tại Madrid, Tây Ban Nha buộc phải thắng đội đầu bảng Serbia  Montenegro để nắm cơ hội giành vé trực tiếp tới Đức.
Ireland sẽ tập trung vô hiệu hóa ngòi nổ Zidane.
Tình hình bảng 4 đang cực kỳ rắc rối. Ba đội dẫn đầu gồm Thụy Sĩ, Ireland, Pháp hiện đều có 13 điểm sau 7 trận, và sẽ phải cạnh tranh nhau quyết liệt cho vị trí dẫn đầu. Oái oăm hơn, đội đứng thứ tư là Israel được 12 điểm sau 8 trận, nhưng do hai trận cuối chỉ gặp đảo Faroe nên hoàn toàn có khả năng chen chân vào hai vị trí có cơ hội tới Đức. Sự phức tạp và nguy hiểm này giải thích tại sao Zidane, Makelele, Thuram, dũng cảm nuốt lời giã từ để trở lại cứu gà trống Gaulois.
Bảng 4
Đội
Trận
Điểm
Thuỵ Sĩ 
713
Pháp 
713
CH Ireland
713
Israel 
812
Síp
74
Faroe
81
Trên sân khách Ireland đêm nay, Pháp sẽ không được phép thua bởi nếu trắng tay ra về thì coi như chỉ còn cửa tranh vé vớt. Thậm chí, ngay cả phương án bất đắc dĩ này cũng có thể bế tắc vì họ vẫn còn một trận gặp Thụy Sĩ trên sân khách. Tiền đạo Henry vẫn tỏ ra tỉnh táo: Đây là một trận quan trọng nhưng chúng tôi không có nghĩa vụ phải thắng Ireland. Pháp sẽ không chơi theo kiểu phải ghi bàn bằng bất cứ giá nào.
Tương quan lực lượng cho thấy đây sẽ là một trận tử chiến. Ireland có sự trở lại sau chấn thương của Damien Duff, và ẩn chứa sức mạnh khó đoán nhờ độ chín chắn ngày càng cao của John OShea (MU), Steve Finnan (Liverpool), Robbie Keane (Tottenham) cùng kinh nghiệm của Roy Keane (MU) và thủ môn tài năng Shay Given (Newcastle). Trong khi đó, Pháp đang có phong độ tốt kể từ khi bộ ba dũng cảm trở lại, với hai chiến thắng liên tiếp cùng tỷ số 3-0. Nhưng có khả năng, đội khách sẽ vắng hai vị trí quan trọng, trung vệ Thuram và tiền đạo Cisse do chấn thương.
Lịch đấu chi tiết
Các bảng xếp hạng
Bốn năm trước, ở vòng loại World Cup 2002, chẳng ai nghĩ Hà Lan sẽ bị loại, nhưng trận thua 0-1 quyết định trên sân Ireland khiến họ phải ngồi nhà xem ti vi. Ireland sau đó đá vé vớt thắng Iran và giành quyền đến Nhật Bản - Hàn Quốc. Lần này, Pháp thừa hiểu rằng họ sẽ lại phải chạm trán với một đối thủ khó lường đến thế nào.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Pháp: Gregory Couper; Willy Sagnol, Lilian Thuram, Jean-Alain Boumsong; William Gallas; Patrick Vieira, Claude Makelele, Vikash Dhorasoo, Zinedine Zidane; Sylvain Wiltord, Thierry Henry. 
Ireland: Shay Given; Stephen Carr, Kenny Cunningham, Andy O'Brien, John O'Shea; Steve Finnan, Roy Keane, Kevin Kilbane, Damien Duff; Robbie Keane; Clinton Morrison.
Tây Ban Nha phải thắng để lấy lại niềm tin
Sở hữu nhiều tài năng, nhưng HLV Aragones (trái) chưa biến Tây Ban Nha thành một tập thể mạnh.
Theo điều tra của một tờ báo hàng đầu Tây Ban Nha, có đến 63% số người được hỏi không tin vào một chiến thắng của đội tuyển trước Serbia  Montenegro, cho dù họ có lợi thế sân nhà. Đó là đòn đánh mạnh vào "ông vua" vòng loại một thời, và làm phơi bày sự thật "mất ngai" vốn đã quá rõ từ lâu.
Bảng 7
Đội
Trận
Điểm
Serbia-Mont 
715
Tây Ban Nha 
713
Bosnia-Herz 
710
Litva
79
Bỉ
78
San Marino
70
Với một loạt hảo thủ được xếp vào loại tinh nhuệ bậc nhất thế giới, Tây Ban Nha trình diễn phong độ yếu kém, hòa 4 trong 7 trận vòng loại, ghi được 10 bàn, và đành bằng lòng với vị trí thứ hai. Trận thắng 2-1 giao hữu trước Canada cuối tuần trước buộc HLV Aragones cất lời thú nhận: "Một màn trình diễn nghèo nàn. Chúng tôi không xứng đáng để các CĐV đặt niềm tin".
Trái với tình cảnh ấy, Serbia  Montenegro (Nam Tư cũ) không có quân "ngon", nhưng thể hiện lối chơi hết sức khôn ngoan và chặt chẽ. Qua 7 lượt đấu, họ chưa để thủng lưới một bàn nào đồng thời hơn Tây Ban Nha 2 điểm để giành ngôi đầu. Đặc biệt, tiền đạo chủ lực Mateja Kezman đang lấy lại phong độ đỉnh cao, khi ghi một bàn và kiến tạo bàn còn lại trong trận then chốt thắng Litva 2-0 cuối tuần trước. Cầu thủ vừa chuyển từ Chelsea sang thi đấu cho Atletico Madrid này tỏ ra không hề e ngại: "Tôi đang rất sung sức, cả về thể lực lẫn tinh thần. Hy vọng rằng các CĐV Tây Ban Nha sẽ quên nhanh nếu tôi ghi bàn trên sân Vicente Calderon, nhưng không phải cho Atletico".
Tây Ban Nha sẽ mất Morientes do chấn thương và Fernando Torres sẽ thế chỗ. Chỉ có thắng họ mới mở ra khả năng giành ngôi đầu bảng. Nhưng đa phần giới chuyên môn và báo chí nước này chỉ trông chờ vào sự quật khởi thần kỳ.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Tây Ban Nha: Iker Casillas, Michel Salgado, Carles Puyol, Carlos Marchena, Asier del Horno; Joaquin, Xabi Alonso, Xavi, Vicente, Raul, Fernando Torres. 
Serbia  Montenegro: Dragoslav Jevric; Goran Gavrancic, Nemanja Vidic, Mladen Krstajic, Ivica Dragutinovic; Igor Duljaj, Predrag Djordjevic, Dejan Stankovic, Sasa Ilic; Savo Milosevic (or Nikola Zigic), Mateja Kezman. 
Anh dễ thở, Italy 'đau đầu'
Bảng 5
Đội
Trận
Điểm
Italy
714
Nauy
712
Slovenia
79
Belarus
77
Scotland
77
Moldova
75
Bảng 6
Đội
Trận
Điểm
Ba Lan 
821
Anh
719
Áo
711
Bắc Ireland
76
Wales
72
Azerbaijan
82
Anh sẽ làm khách trên sân Bắc Ireland, đội họ đã đè bẹp 4-0 ở lượt đi. Sự trở lại của Owen cho phép HLV Eriksson có thể sử dụng đội hình 4-4-2 giàu sức tấn công hơn. Có một điều chắc chắn, thày trò Eriksson rất quyết tâm nhằm kiếm trọn 3 điểm để tránh một trận CK trên sân nhà với Ba Lan ở lượt cuối. Vì thế, sẽ là ngạc nhiên nếu có một kết quả hòa cho "chú sư tử". Nhưng dù sao, hai trận sau đó trên sân nhà (gặp Áo và Ba Lan) cũng là chỗ dựa vững chắc về tâm lý cho đội tuyển Anh. 
Trong khi đó, Italy ở ngôi đầu bảng 5 nhưng đang bị sức ép sau trận hòa trên sân Scotland, và bị Nauy phả hơi thở vào gáy trên bảng xếp hạng (chỉ kém 2 điểm). Họ sẽ đến làm khách tại Belarus, đội chỉ thua kiên cường 3-4 ở lượt đi và sở hữu những cái tên khiến nhiều người phải lo ngại như Valentin Belkevich, Vitaly Kutuzov, hay Alexander Hleb. Một trận hòa nữa có thể sẽ khiến đội quân hùng hậu của HLV Lippi bị Nauy đuổi kịp, thậm chí thua sẽ còn tội tệ hơn nữa. Cho dù có hai trận cuối trên sân nhà (gặp Slovenia và Moldova), nhưng các hảo thủ Italy phải chứng minh được bản lĩnh và đẳng cấp ông lớn trong thời điểm quan trọng. Về nhân sự, chỉ có Del Piero chấn thương, còn lại các ngôi sao thiên thanh không gặp vấn đề nào về thể lực.
Nga "leo núi" ngay trên sân nhà
Nếu thắng Nga, Figo và Bồ Đào Nha nhiều khả năng có vé.
Toàn bộ hy vọng của Nga được đặt trong trận tiếp đối thủ Bồ Đào Nha đêm nay. Một chiến thắng cho "chú gấu" là điều giới chuyên gia khó tin bởi Nga từng thảm bại 1-7 ở lượt đi, trong khi phong độ hiện tại của Bồ Đào Nha rất tốt (mới đè bẹp Luxembourg 6-0). Tình thế đội chủ nhà càng khó khăn hơn khi thiếu hai vị trí chủ chốt gồm tiền đạo Sychev và tiền vệ dẫn dắt lối chơi Loskov do chấn thương.
Bảng 3
Đội
Trận
Điểm
Bồ Đào Nha
923
Slovakia
918
Nga
918
Latvia 
10
14
Estonia
10
14
Liechtenstein
10
5Luxembourg
90
Thủ quân Nga, Alexei Smertin tỏ ra thực tế: "Đối thủ rất mạnh nhưng chúng tôi muốn giành thắng lợi, ngay cả đó là một chiến thắng giản đơn nhất". Trong khi đó, Bồ Đào Nha không ngần ngại đặt mục tiêu 1 điểm, bởi họ chỉ cần thắng một trong hai trận trên sân nhà còn lại là đoạt vé (trước Liechtenstein hoặc Latvia). Nhiệm vụ quá dễ dàng. Còn nếu thắng Nga đêm nay trong khi Slovakia hòa hay thua trên đất Latvia, Bồ Đào Nha sẽ trở thành đội thứ hai của khu vực châu Âu sớm có vé tới Đức.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Nga: Igor Akinfeyev; Alexei Berezutsky, Vasily Berezutsky, Alexander Anyukov, Sergei Ignashevich; Alexei Smertin, Marat Izmailov, Diniyar Bilyaletdinov, Yevgeny Aldonin or Yegor Titov; Andrei Arshavin, Alexander Kerzhakov 
Bồ Đào Nha: Ricardo Pereira; Jorge Andrade, Paulo Ferreira, Alex, Ricardo Carvalho, Costinha, Maniche, Deco, Cristiano Ronaldo, Luis Figo, Pauleta.

