Đội Hà Nội gây ấn tượng tại giải vô địch karatedo châu Á 
Do đội tuyển quốc gia chưa tập trung kịp nên đội karatedo Hà Nội đã thay mặt tranh tài tại giải vô địch karate châu Á 2003, vừa kết thúc hôm qua tại Taoyuan, Đài Loan. Với 1 HC bạc, 5 HC đồng, đội đã vượt qua thành tích của tuyển quốc gia ở giải năm trước. 
Do dịch SARS, giải vô địch karatedo châu Á năm 2003 phải hoãn tới năm nay mới tổ chức. Dù không lặp lại kỳ tích mà nữ võ sĩ Phạm Hồng Hà đã đạt được ở giải vô địch năm 1999 (HC vàng kumite 48 kg), nhưng thành tích của đội Hà Nội đã vượt qua cả thành tích của đội tuyển quốc gia tại giải năm 2002 (không có HC bạc nào).
HC bạc duy nhất của Việt Nam ở giải lần này thuộc về Đình Thị Thu Thuỷ, kumite hạng trên 60 kg. Bộ 5 HC đồng thuộc về Nguyễn Hoàng Ngân (kata cá nhân nữ), Mai Thị Phương Liên (kumite hạng 60 kg và hạng vô địch tuyệt đối - không phân biệt hạng cân), Đỗ Hải Đức (kumite nam hạng 55 kg) và đội kata nữ. 
Tại giải lần này, ngoài Nhật Bản đứng nhất toàn đoàn với 9 HC vàng, chỉ có 4 quốc gia có HC vàng là Iran, Indonesia, Uzbekistan, Kuwait. Việt Nam đứng thứ 9 trong số 23 nước tham dự, thứ 3 ở khu vực Đông Nam Á sau Indonesia và Malaysia.

