Việt Nam thua 'tơi bời' tại giải quần vợt Men's Future 
Ngoại trừ Đỗ Minh Quân được lọt vào vòng đấu chính và dừng bước ở vòng 1/16, các tay vợt Việt Nam còn lại đã nhanh chóng bị loại ngay khi đấu loại. Giải Men's Future 1 diễn ra từ ngày 1 đến 7/8 tại Indonesia. 
Minh Quân.
Với phong độ hiện tại, Minh Quân đang là niềm hy vọng duy nhất của Việt Nam tại giải. Chuyến tập huấn 3 tháng tại Mỹ cũng như đợt thi đấu tại Davis Cup 2005 đã đem lại cho Minh Quân kinh nghiệm và phong độ thi đấu tốt nhất hiện nay. Do đó, việc anh vượt qua vòng loại để thi đấu vòng chính thức là điều đã được dự báo trước. 
Ở vòng đấu chính thức với sự góp mặt của 32 tay vợt, Minh Quân gặp tay vợt Hàn Quốc, Chung See Hung. Bắt nhịp trận đấu không tốt, Quân đã để đối thủ thắng set thứ nhất 6-1. Sự điều chỉnh kịp thời đã giúp tay vợt Việt Nam có được cú lội ngược dòng ngoạn mục với các tỷ số tiếp theo lần lượt là 6-2, 6-3 để giành thắng lợi chung cuộc. 
Ngày 5/8, Minh Quân đối đầu với tay vợt Guilherme Ochiai (Brazil) để tranh suất vào vòng 1/8. Đây là một trận đấu có khá nhiều thách thức đối với Quân bởi tay vợt đến từ Brazil được đánh giá trên cơ, không chỉ lối đánh mà có sức bền khá tốt. Do đó, thế trận đã được tiên liệu. Minh Quân gác vợt ở set thứ nhất với tỷ số 2-6 và hy vọng nhen nhóm khi anh gỡ lại thế trận ở set thứ hai. Nhưng niềm hy vọng mong manh không được duy trì lâu khi Guilherme Ochiai dễ dàng giành thắng lợi ở set đấu quan trọng với tỷ số 6-1 để giành quyền đi tiếp. 
Thành tích của Minh Quân là thành tích cao nhất của Việt Nam trong chuyến du đấu năm nay. 

