New Zealand cam kết hỗ trợ tuyển nữ Việt Nam đá World Cup 
Hà Nội
Trong cuộc gặp mặt chiều 15/11, bà Jacinda Ardern khẳng định tuyển nữ Việt Nam sẽ được thi đấu như trên sân nhà khi tới New Zealand dự World Cup 2023.
Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern gặp mặt đại diện tuyển nữ Việt Nam tại Hà Nội. Bà giới thiệu về ba thành phố Aukland, Hamilton và Dunedin, nơi thầy trò HLV Mai Đức Chung sẽ đá các trận vòng bảng World Cup 2023.
"Tôi gặp HLV Mai Đức Chung tại lễ bốc thăm hôm 22/10 và nói với ông rằng rất mong đội tuyển nữ Việt Nam sẽ ở bảng đấu diễn ra tại New Zealand. Thật mừng, sau đó điều này trở thành sự thực", bà Ardern chia sẻ. "Các bạn sẽ gặp những đối thủ mạnh. Nhưng chúng tôi sẽ chào đón và hỗ trợ đội hết mình. Tuyển nữ Việt Nam sẽ như chơi trên sân nhà khi đến New Zealand dự World Cup 2023".
Bà Ardern còn hứa sẽ sắp xếp thời gian để tới dự khán ít nhất một trận đấu của tuyển nữ Việt Nam.
Đây là lần đầu tiên nữ Việt Nam dự vòng chung kết World Cup. Đội nằm ở bảng E, sẽ lần lượt gặp đương kim vô địch Mỹ (22/7), đội thắng bảng A vòng play-off (27/7) và á quân Hà Lan (1/8). Đây đều là những đội bóng mạnh hàng đầu thế giới, nhưng HLV Mai Đức Chung cảm thấy mừng vì "mấy khi được đối đầu với những đội hàng đầu thế giới như thế". "Có trả tiền mời họ đến giao hữu cũng chưa chắc được đối đầu với đội hình mạnh nhất của họ", ông chia sẻ.
Sau khi dự lễ bốc thăm chia bảng, HLV Mai Đức Chung đã đi thị sát cả ba nơi nữ Việt Nam sẽ đá World Cup 2023. Nói về các địa điểm này, ông cho hay: "Chủ nhà chuẩn bị rất tốt, tôi không có gì phải phàn nàn cả. Đặc biệt, người Việt Nam ở New Zealand cũng đã đăng ký mua hết vé các trận đấu có đội thi đấu. Chúng tôi rất mừng, đến New Zealand như về nhà mình thôi".
Tiền đạo Hải Yến thì cho hay có chút áp lực khi đối đầu với những đội bóng hàng đầu thế giới. Tuy nhiên, cô khẳng định bản thân và các đồng đội sẽ cố làm những gì tốt nhất để đối đầu với những đối thủ này. Cô đặc biệt cảm ơn sự quan tâm của Thủ tướng New Zealand đã dành cho đội.
Lâm Thỏa
