Tuyệt vời Fernando Alonso
Tay đua người Tây Ban Nha đã gây ấn tượng mạnh, khi lần thứ hai liên tiếp thắng chặng cùng màn độc diễn. Chiều tối nay, Alonso cán đích đầu tiên ở Grand Prix Bahrain, giúp Renault giữ vững ngôi đầu và thách thức tất cả. Trong khi đó, Ferrari thất bại nặng nề đúng ngày trình làng mẫu F2005.
Không thể kiên nhẫn hơn trước cảnh bị Renault vọt qua mặt, Ferrari quyết định sớm đưa mẫu xe mới F2005 vào cuộc. Cả M. Schumacher và Rubens Barrichello đều tỏ ra phấn khích trước sức mạnh và tốc độ của phiên bản mới khi đua thử tuần trước. Tuy nhiên, đường đua ở thành phố sa mạc Sakhir đã chứng kiến thất bại cay đắng của đội đua lừng dành đến từ Italy. Tay đua đã 5 lần liên tiếp vô địch thế giới M. Schumacher đạt kết quả khả quan ở hai vòng phân hạng, giành quyền xuất phát thứ hai ngay sau Alonso. Tuy nhiên, khi chính thức vào chặng đua, tay lái người Đức chỉ đủ sức bám trụ ở vị trí thứ nhì tới vòng thứ 11. Xe của anh bị hỏng hệ thống thuỷ lực, và sớm phải chia tay chặng đua. 
Không còn đối thủ đáng sợ nhất, Alonso ung dung dẫn đầu đoàn đua, và chặng thứ hai liên tiếp cán đích đầu tiên. Ở chặng đầu, tay đua người Tây Ban Nha cũng có mặt trên bục nhận thưởng, ở vị trí thứ 3. Sau chặng đua tại Trung Đông hôm nay, Alonso phát biểu: "Đây là chặng đua nóng bỏng nhất mà tôi từng phải trải qua. Nhưng xe đua của chúng tôi thật tuyệt vời, và đặc biệt mãnh mẽ sau lần thứ hai vào pit-stop".
Jarno Trulli cũng ấn tượng không kém, khi lần thứ hai liên tiếp về đích thứ hai, giúp Toyota bám sát đội dẫn đầu Renault. Bản thân tay đua người Italy cũng giành được vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng cá nhân, với 10 điểm ít hơn Alonso. 
Thành công ở ba chặng đầu của Renault có lẽ sẽ trọn vẹn hơn nếu Fisichella không phải bỏ cuộc giữa chừng trong liền hai Grand Prix. Sau khi nhanh nhất ở chặng mở màn, tay đua người Italy phải ngừng đua khi đang có cơ hội giành vị trí thứ ba ở chặng trước, và hôm nay lại phải dừng ngay ở vòng 4 vì có vấn đề ở động cơ.
Juan Pablo Montoya của McLaren phải vắng mặt ở chặng này vì bị chấn thương trong khi chơi quần vợt. Nhưng người thay anh, De la Rosa, đã đua không tồi và cán đích thứ 5.
Kết quả Grand Prix Bahrain (vị trí - tay đua - đội - thời gian):
1 Fernando Alonso (Tây Ban Nha) Renault 1 giờ 29 phút 18,531 giây (1:29:18.531)2 Jarno Trulli (Italy) Toyota chậm hơn 13.409 giây3 Kimi Raikkonen (Phần Lan) McLaren - Mercedes +32.063 giây4 Ralf Schumacher (Đức) Toyota 53.2725 Pedro de la Rosa (Tây Ban Nha) McLaren-Mercedes 1:04.9886 Mark Webber (Australia) Williams-BMW 01:14.7017 Felipe Massa (Brazil) Sauber-Petronas chậm hơn 1 vòng8 David Coulthard (Scotland) Red Bull-Cosworth 1 vòng9 Rubens Barrichello (Brazil) Ferrari 1 vòng10 Tiago Monteiro (Bồ Đào Nha) Jordan-Toyota chậm hơn 2 vòng
Vòng nhanh nhất: De la Rosa, 1 phút 31,447 giây, thực hiện ở vòng 43.
Xếp hạng các tay đua sau 3 chặng
Tay đua
Đội
Quốc tịch
Điểm
1 Fernando Alonso 
Renault 
TBN
26 
2 Jarno Trulli 
Toyota 
Italy
16 
3 Giancarlo Fisichella 
Renault 
Italy 
10 
4 Ralf Schumacher 
Toyota 
Đức
9 
5 David Coulthard 
Red Bull 
Scotland
9 
6 Rubens Barrichello 
Ferrari 
Brazil
87 Juan Pablo Montoya 
McLaren 
Colombia
8 
8 Kimi Raikkonen 
McLaren 
Phần Lan
7 
9 Mark Webber 
Williams 
Australia
7 
10 Nick Heidfeld 
Williams 
Đức
6 
11 Pedro de la Rosa 
McLaren 
TBN
4 
12 Christian Klien 
Red Bull 
Áo
3 
13 Michael Schumacher 
Ferrari 
Đức
2 
14 Felipe Massa 
Sauber 
Brazil
2 
Xếp hạng các đội đua sau 3 chặng
Đội
Điểm
1 Renault 
36 
2 Toyota 
25 
3 McLaren 
19 
4 Williams 
13 
5 Red Bull 
12 
6 Ferrari 
10 
7 Sauber 
2 

