Chùm ảnh cảm xúc trái ngược về lễ chọn chủ nhà Olympic
Bất ngờ lớn nhất đã đến, London "đăng quang" còn Paris "sụp đổ" với một hat-trick thất bại. Chùm ảnh đầy cảm xúc thể hiện mối quan tâm lớn của công chúng trên thế giới với phong trào Olympic.
Hàng nghìn CĐV Anh ăn mừng tại quảng trường Trafalgar, London.
VĐV điền kinh vô địch Olympic của Anh, Kelly Holmes, sung sướng với chiến thắng. Cô là một trong những thành viên tích cực vận động cho đất nước mình.
Người dân Paris lặng lẽ cam chịu thất bại lần thứ 3 trong 13 năm tranh cử.
Một nữ CĐV ở La Rochelle (Pháp) thất vọng. Nếu được đăng cai, nơi đây dự kiến sẽ tổ chức môn đua thuyền.
Người dân Matxcơva tập trung bên ngoài điện Kremlin xem trực tiếp lễ bầu chọn. Thủ đô Nga bị loại ngay vòng 1.
Ca sĩ nhạc pop Anh, Rachel Stevens, biểu diễn tại quảng trường Trafalgar trước giờ bầu chọn.
"New York nghẹn ngào" sau khi bị loại ở vòng hai.
"Paris" âm thầm dọn đồ. Sau 3 lần về sau, liệu họ có còn tham vọng?
Thủ tướng Tây Ban Nha, Zapatero (thứ ba từ trái sang) cùng phái đoàn nước mình. Tây Ban Nha bỏ phiếu cho London sau khi bị loại.
Thủ tướng Anh, Tony Blair, vui mừng dù đang cực kỳ bận rộn với hội nghị G8 tại Scotland.
Tổng thống Pháp, Jacques Chirac, thoáng thể hiện sự thất vọng khi biết tin Paris không được chọn. Sau đó, ông có những phát biểu rất ngoại giao về việc này bên lề hội nghị G8.
Danh thủ Beckham chia vui cùng huyền thoại điền kinh đồng hương, Sebastian Coe.

