McEwen thắng chặng 2, Hushovd giành áo vàng
Hai tay đua Robbie McEwen (đội Lotto-Domo) và Thor Hushovd (Credit Agricole) tiếp tục chứng tỏ tốc độ nước rút rất tốt sau khi lần lượt cán đích đầu tiên chặng đua ngày hôm qua. Thành tích này giúp Hushovd vươn lên đầu bảng xếp hạng, giành áo vàng. 
Sau khi để Jaan Kirsipuu qua mặt ở những mét cuối cùng chặng một, lần này cuarơ người Australia McEwen đã thành công trong cú nước rút cuối chặng đua từ Charleroi tới Namur. Hushovd về nhì, cũng tiến lên một bậc so với chặng trước. Tính chung cuộc, tay đua người Nauy xé áo vàng của Fabian Cancellara do hơn 8 giây. 
Những cú nước rút cuối chặng, bứt khỏi đám đông phía sau, luôn đầy tính mạo hiểm. Ở chặng 3, trong vài trăm mét trước khi về đích đã có hai xe đâm nhau. Với Gian Matteo Fagnini (đội Domina Vacanze), giải năm nay đã chấm dứt giải khi bị gãy xương đòn và phải nằm viện điều trị. 
Đây là điều mà đương kim vô địch Lance Armstrong (đội Bưu điện Mỹ), Jan Ullrich (T-Mobile) và tên tuổi khác e ngại nhất. Như thường lệ, mục tiêu tối thượng trong tuần đầu tiên của những VĐV nói trên là duy trì thể lực ở mức cao nhất, đồng thời không bị bỏ lại quá xa trên bảng xếp hạng. Mắc kẹt trong đám đông, gió, sự bứt phá của các tay đua khác luôn gây áp lực đối với các ứng cử viên vô địch, những người phải giữ mình cho các cuộc quyết đấu ở những chặng leo núi và đua tính giờ. 
"Thật căng thẳng. Trong vòng 20-30 km cuối cùng, tốc độ liên tục bị đẩy cao, tất cả cùng tấn công. Mọi quy tắc bị bỏ qua, ai cũng làm bất cứ điều gì mình muốn", cuarơ người Mỹ Levi Leipheimer, xếp thứ 13 chung cuộc, nói. Để đảm bảo an toàn cho tay đua 5 lần vô địch Tour de France, đội Bưu điện Mỹ luân phiên cắt cử hai chiếc xe khác chạy bên cạnh Armstrong trong suốt mỗi chặng, nhất là ở những đoạn nước rút cuối. "Chúng tôi giữ anh ta tránh khỏi sức gió, tránh bị rớt lại quá xa phía sau với mức tiêu hao năng lượng thấp nhất", George Hincapie, tay đua lão luyện với lần thứ 9 tham dự cuộc đua Vòng quanh nước Pháp, cho biết. Sau chặng này, Lance Armstrong rơi xuống thứ tư chung cuộc, kém Hushovd 18 giây. 
Chặng 3, diễn ra hôm nay, 6/7, dài 210 km, chạy từ Waterloo, Bỉ, tới thị trấn miền bắc nước Pháp là Wasquehal, với hai đoạn đường rải sỏi. Đây vẫn sẽ là con đường dành cho các tay đua tốc độ ghi điểm. Thời tiết dự báo sẽ nắng đẹp, một tín hiệu tốt vì mặt đường có thể sẽ rất nguy hiểm nếu có mưa. 
Đoạn rải sỏi đầu tiên dài gần 2,7 km, đoạn thứ hai cách đích chừng 24 km, chỉ dài khoảng hơn 1 km. Cả hai đoạn đường rải sỏi đều nằm về cuối chặng. Rách lốp, va quệt, mắc kẹt trong đám đông là những nguy cơ mà các tay đua cần đề phòng. Có nhiều ý kiến cho rằng không nên có những đoạn đường sỏi vì nó có thể làm hỏng cuộc đua nếu một tay đua hàng đầu gặp nạn. 
Đội đua Đan Mạch CSC dự định sẽ sử dụng các loại bánh xe lốp lớn, bám đường tốt hơn và sẽ luôn sẵn sàng thay lốp ngay lập tức. Theo người phát ngôn Brian Nygaard của CSC, các cuarơ "không thích những đoạn đường rải sỏi do sự may rủi quá lớn". "Nếu bạn bị thủng lốp và phải đợi hai phút để thay, coi như đã tạm biệt cơ hội chiến thắng", Nygaard khẳng định. 
Kết quả chặng 2 Tour de France
TT
Tay đua
Quốc tịch
Đội
1Robbie McEwen
Australia
Lotto-Domo
2Thor Hushovd
Nauy
Credit Agricole
3Jean-Patrick Nazon
Pháp
AG2R Prevoyance
4Danilo Hondo
Đức
Gerolsteiner
5Stuart O'Grady
Australia
Cofidis-La Credit Par Telephone
6Jaan Kirsipuu
Estonia
AG2R Prevoyance
7Erik Zabel
Đức
T-Mobile
8Alessandro Petacchi
Italy
Fassa Bortolo
9Gerrit Glomser
Áo
Saeco-Macchine Per Caffe
10
Mario Cipollini
Italy
Domina Vacanze
11
Peter Wrolich
Áo
Gerolsteiner
12
Tom Boonen
Bỉ
Quick Step-Davitamon
13
Aart Vierhouten
Hà Lan
Lotto-Domo
14
Sylvain Calzati
Pháp
R.A.G.T. Semences - MG Rover
15
Baden Cooke
Australia
fdjeux.com
Xếp hạng sau ngày 5/7
TT
Tay đua
Quốc tịch
Đội
Thời gian
1Thor Hushovd
Nauy
Credit Agricole
9h5'42"
2Fabian Cancellara
Thụy Sĩ
Fassa Bortolo
+ 8 giây
3Robbie McEwen
Australia
Lotto-Domo
+ 17
4Lance Armstrong
Mỹ
Bưu điện Mỹ
+ 18
5Jens Voigt
Đức
CSC
+ 23
6Jose Ivan Gutierrez
TBN
Illes Balears-B. Santander
+ 24
7Oscar Pereiro Sio
TBN
Phonak Hearing Systems
+ 27
8Christophe Moreau
Pháp
Credit Agricole
+ 28
9Bobby Julich
Mỹ
CSC
nt
10
George Hincapie
Mỹ
Bưu điện Mỹ
nt
11
Jose Enrique Gutierrez
TBN
Phonak Hearing Systems
+ 30
12
Angel Vicioso
TBN
Liberty Seguros
+ 31
13
Levi Leipheimer
Mỹ
Rabobank
nt
14
Carlos Sastre
TBN
CSC
nt
15
Kurt-Asle Arvesen
Nauy
CSC
+ 32

