Anh chiếm ngôi đầu bảng, Pauleta phá kỷ lục của Eusebio
Chiến thắng 2-1 trước Ba Lan đêm qua giúp Anh giành ngôi đầu bảng 6 vòng loại khu vực châu Âu, qua đó có nhiều cơ hội trở thành hạt giống tại World Cup. Trong khi đó, tại bán đảo Iberia, Pedro Pauleta ghi hai bàn cho Bồ Đào Nha để vượt qua huyền thoại Eusebio, trở thành cây ghi bàn hay nhất lịch sử nước này.
Lampard tiếp tục ghi bàn quyết định cho đội tuyển Anh.
Trong sức ép phải thắng để lấy lại thể diện, Anh đã hoàn thành nhiệm vụ bằng kết quả 2-1, với hai bàn của Owen và Lampard. Chiến thắng trên được ghi dấu ấn bởi Joe Cole, người đã chơi rất hay và trực tiếp kiến tạo những đường chuyền quyết định.
Kết quả
Các bảng xếp hạng và vé dự VCK
HLV Eriksson đưa ra đội hình với 4 thay đổi so với trận trước thắng Áo, trong đó sự trở lại của Rooney trên hàng công là đáng chú ý nhất. Chính anh đã phát động các đợt vây hãm liên tục khung thành Ba Lan trong suốt 15 phút đầu. Hàng thủ đội khách tỏ ra có kỷ luật và chặt chẽ, nhưng Anh cũng có hai cơ hội suýt mở tỷ số. Đầu tiên là cú sút xa rất mạnh của tiền vệ trụ Ledley King, sau khi nhận bóng bật ra từ trong vòng cấm. Tiếp đó, ở phút 29, Rooney trình diễn pha khống chế cực khéo, nhưng pha dứt điểm từ hơn 20 m vọt xà ngang trong gang tấc.
Gần suốt hiệp một, Ba Lan chỉ có duy nhất một tình huống đáng kể là cú sút phạt cầu âu của Hajto, nhưng chẳng mấy khó khăn để thủ môn Robinson hóa giải. Việc lùi quá sâu và để thế trận rơi hoàn toàn vào tay chủ nhà đã buộc đội khách phải trả giá ở phút 43. Đón bóng bật ra từ trong vòng cấm, Joe Cole sút như kẻ chỉ trở lại, giúp Owen dễ dàng đệm bóng từ khoảng cách 6 m, mở tỷ số trận đấu.
Tuy nhiên, giống như vài trận gần đây, hàng thủ của ông Eriksson vẫn bộc lộ những điểm yếu chết người, mà không thể lý giải nổi. Hai phút sau bàn phá thế bế tắc, cặp hậu vệ đắt giá Rio Ferdinand và John Terry, bỗng hút hết về cánh phải, để lỏng Frankowski thoải mái sút bóng hạ thủ môn Robinson san bằng cách biệt cho Ba Lan.
Frankowski làm im bặt sân Old Trafford với cú vôlê thành bàn.
Sau giờ nghỉ giải lao, đội chủ nhà chứng minh khát khao chiến thắng rất lớn khi liên tục đẩy bóng về phần sân đối phương. Bộ đôi của Chelsea, Joe Cole và Lampard liên tục phối hợp với nhau, lĩnh xướng các đợt lên bóng. Joe Cole một lần đưa bóng vào lưới thủ môn Boruc ở tư thế việt vị. Không lâu sau, chính anh tạt rất đẹp để Owen đánh đầu buộc Boruc phải cứu thua bằng những đầu ngón tay.
Dồn dập những chỉ trích gần đây khiến HLV Eriksson cần 3 điểm tuyệt đối hơn bao giờ hết, thể hiện khi ông phải rút bớt một tiền vệ từ giữa hiệp hai (Wright Phillips) để thay bằng một tiền đạo (Crouch), cho dù đây chỉ là trận đấu không còn nhiều ý nghĩa. Cuối cùng, các nỗ lực không biết mệt mỏi của Anh cũng được đền đáp xứng đáng ở phút 81. Pha phối hợp giữa Owen - Cole tạo điều kiện để Lampard vôlê khi bóng chưa chạm đất ngay trong vòng cấm, ấn định tỷ số 2-1, đồng thời giúp Anh qua mặt Ba Lan giành ngôi đầu bảng.
Đội hình thi đấu:
Anh: Robinson, Young, Ferdinand, Terry, Carragher, Wright-Phillips (Crouch 67), King, Lampard, Cole (Smith 87), Rooney, Owen (Jenas 84).
Ba Lan: Boruc, Jop, Baszczynski, Bak, Zewlakow, Sobolewski (Radomski 79), Smolarek (Krzynowek 46), Lewandowski, Kosowski, Zurawski (Frankowski 39), Rasiak.
Pedro Pauleta đi vào lịch sử.
Trong đêm khép lại vòng bảng khu vực châu Âu, danh thủ huyền thoại Eusebio của Bồ Đào Nha, người từng hai lần vô địch Cup C1 cùng Benfica và đoạt huy chương đồng World Cup 1966, mỉm cười mãn nguyện khi chứng kiến một hậu duệ phá kỷ lục ghi bàn của mình ở đội tuyển quốc gia. Với cú đúp trong chiến thắng 3-0 trước Latvia, Pedro Pauleta xô đổ thành tích 41 bàn của "báo đen", để chính thức trở thành một tượng đài mới của đất nước bán đảo Iberia.
Tuy nhiên, Pauleta vẫn còn kém so với Eusebio bởi 42 bàn của anh thu được sau 77 trận từ năm 1997, trong khi cựu kỷ lục gia chỉ mất 64 trận từ năm 1961 đến 1973 mà chỉ kém 1 bàn.
Người vui nhất ở Bồ Đào Nha đêm qua có lẽ là HLV Scolari khi ông tuyên bố đội của mình đủ sức đoạt chức vô địch World Cup 2006.
Trong một trận cầu thủ tục khác ở bảng 5, Del Piero đáp lại lời cảnh báo của HLV Lippi bằng phong độ thuyết phục trong trận thắng 2-1 trước Moldova. Sau khi bừng sáng trong hiệp một nhưng không thu về kết quả, phút 71, tiền đạo Juventus đảo bóng kỹ thuật trong vòng cấm trước khi kiến tạo để Vieri mở tỷ số.
Del Piero đáp lại lời khích tướng của Lippi bằng một trận đấu hay.
Moldova bất ngờ san bằng cách biệt 5 phút sau, nhờ cú sút sệt chính xác của Gatcan. Nhưng đến phút 86, Gilardino không mắc một sai lầm nào ấn định chiến thắng 2-1. Ở trận này, HLV Lippi thay đổi 10 vị trí so với trận thắng Slovenia cuối tuần trước, chỉ có mình hậu vệ Fabio Grosso được giữ lại.
Đội hình thi đấu:
Italy: De Sanctis; Zaccardo, Bonera (Blasi 46), Materazzi, Grosso (Zambrotta 62); Diana, De Rossi, Barone; Iaquinta (Gilardino 67), Vieri, Del Piero
Moldova: Pascenco; Lascencov, Catinsus, Priganiuc, Savinov; Olexic, Boret, Gatcan, Covaliciuc; Dadu, Rogaciov (Miterev 87)
Sau ngày 12/10, đã có tên 27 đội tranh tài ở Đức mùa hè năm sau bao gồm: 
Châu Âu (11 đại diện): Đức, Ukraina, Anh, Italy, Hà Lan, Bồ Đào Nha, Croatia, Ba Lan; Pháp, Thuỵ Điển và SerbiaMontenegro
Châu Á (4): Iran, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ảrập Xêút
Châu Phi (5): Togo, Angola, Ghana, Tunisia, Bờ Biển Ngà
Nam Mỹ (4): Argentina, Brazil, Ecuador, Paraguay
CONCACAF (3): Mexico, Mỹ, Costa Rica
Các đội châu Âu dự play-off, chia cặp đấu tranh 3 vé vớt dự vòng chung kết: Czech, Tây Ban Nha, Slovakia, Nauy, Thổ Nhĩ Kỳ, và Thụy Sĩ.
Bahrain (châu Á) tranh vé vớt với TrinidadTobago (CONCACAF)
Uruguay (Nam Mỹ) tranh vé vớt với Australia (châu Đại Dương)
Luật chơi play-off
6 đội đá play-off châu Âu sẽ được phân làm hai nhóm, dựa theo bảng xếp hạng FIFA. Theo đó, nhóm đội mạnh gồm Czech (xếp hạng 4 FIFA), Tây Ban Nha (8), Thổ Nhĩ Kỳ (12), sẽ không phải gặp nhau, mà chỉ đối đầu với các đội thuộc nhóm yếu hơn gồm Nauy (37), Thụy Sĩ (38), Slovakia (45). Lễ bốc thăm chia cặp sẽ được tổ chức vào ngày mai, 14/10. 
Bahrain - Trinidad  Tobago, và Australia - Uruguay là hai cặp play-off ở các khu vực ngoài châu Âu.
5 cặp play-off sẽ diễn ra đồng thời vào các ngày 12/11 và 16/11

