Tiền Giang thêm 'binh tướng'
Hôm nay, một tiền đạo và một tiền vệ người Brazil đã có mặt ở Tiền Giang để thử việc. Ngoài tiền đạo Thái Lan là Vimon Juncum sẽ chính thức khoác áo đội bóng sông Tiền ở V-League 2006, HA Gia Lai sẽ tìm giúp thêm cho CLB này tiền vệ trung tâm Narongchai và một trung vệ người Thái khác. 
HLV phó CLB Tiền Giang, Phạm Văn Rạng, cho biết: "Cầu thủ sinh năm 1981 Narongchai cũng không phải là gương mặt xa lạ. Tiền vệ này thuộc quân số CLB Bình Định năm ngoái. Thi đấu cùng vị trí với đồng hương Issawa nhưng thua sút hơn, nên Narongchai ít có cơ hội góp mặt trong đội hình chính thức của đội bóng đất võ mùa trước".
Cuối tháng 11 này, Hoàng Anh Gia Lai sẽ gút danh sách. Cầu thủ nội nào dôi ra sẽ cho Tiền Giang mượn. Đội bóng sông Tiền đang "khát" một chân sút nội đẳng cấp. 
Sau chuyến ra Bắc tập huấn, đội bóng miền Tây Nam Bộ đang xả trại. Ngày 2/11, CLB sẽ tập trung trở lại và lên phố núi Gia Lai 3 tuần để chú trọng nâng cao thể lực. Tại đây, đội đấu tập với HA Gia Lai. Tiếp đó, Tiền Giang sẽ xuất ngoại, tập huấn tại Thái Lan trong 2 tuần. Trung tâm TDTT Thành Long sẽ là nơi CLB trú, tiếp tục rèn quân sau chuyến đi Thái.
Cũng về Tiền Giang từ HA Gia Lai, cựu tuyển thủ quốc gia Quang Trãi đã tập luyện cùng CLB được 1 tuần, còn tiền đạo Thái Lan Vimon thì tới 8/11 mới gặp mặt đồng đội mới sau đợt nghỉ ngắn ở quê nhà. 
Về sự hòa nhập của tân binh Quang Trãi, HLV phó Phạm Văn Rạng cho hay: "Chúng tôi đưa Quang Trãi vào sân trong trận đấu tập với Đà Nẵng chừng 20 phút. Thể lực của Trãi vẫn chưa tốt. Trận gặp Bình Định, Quang Trãi đá hậu vệ biên phải 30 phút. Chúng tôi tin rằng với kinh nghiệm khá dày dạn, Quang Trãi sẽ là một trong vài vị trí chủ chốt của Tiền Giang ở mùa tới. Tuy nhiên, Quang Trãi vẫn cần thêm thời gian để hòa nhập với đội". 
"Chân ướt chân ráo" góp mặt ở V-League 2006, Tiền Giang cần nhiều "quân tinh nhuệ" hơn nữa nếu không muốn bị các đội "lão làng", chiếu trên "điểm mặt chỉ tên" cho suất xuống hạng. Mặt khác, khoảng trống mà Vua phá lưới giải hạng nhất năm ngoái, Martin Tridade, để lại trên hàng công là khá lớn. Song, các hoạt động chiêu mộ lực lượng tiếp theo của CLB khá im ắng. HLV phó Phạm Văn Rạng nói: "Chúng tôi chưa huy động được đầy đủ nguồn lực tài chính để mua sắm, tuyển mộ thêm. Đành phải "liệu cơm gắp mắm" vậy. Chúng tôi đành tiếp tục chờ đợi cầu thủ nội hết hạn hợp đồng ở các nơi khác để thương lượng kéo về nhằm bổ sung lực lượng".

