'Hingis sẽ khó khăn ở mùa giải mới' 
HLV Nick Bollettieri, chủ lò đào tạo quần vợt uy tín tại Mỹ, đã bày tỏ sự ái ngại về quyết định quay trở lại với quần vợt đỉnh cao của Martina Hingis. Ông cho rằng tay vợt Thụy Sĩ sẽ không dễ dàng gì sau khi đã nghỉ thi đấu ba năm. 
Bollettieri từng huấn luyện cho Hingis trong một thời gian ngắn hồi năm 1998 nên ông rất hiểu những điểm yếu và mạnh của tay vợt Thụy Sĩ này. "Tôi đã gửi cho Hingis một bức thư điện tử và chúc cô ấy may mắn. Nhưng theo tôi, Hingis còn cần nhiều hơn cả sự may mắn. Mọi chuyện đã thay đổi nhiều so với 3 năm trước khi Hingis vẫn còn thi đấu. Những trận đấu hiện nay đã chuyên nghiệp và khó khăn hơn nhiều. Mà tôi thì hơi e ngại quả giao bóng của cô ấy. Nếu gom những tay vợt có khả năng thành công vào thời điểm hiện tại, con số có thể lên tới 50. Còn nếu 'khoanh vòng' hẹp hơn, chắc chắn sẽ có chừng 10 người không chịu nhường bước trước Hingis. Còn với riêng Hingis, sự trở lại của cô ấy lần này sẽ khiến nhiều người 'soi mói', và như vậy có nghĩa là Hingis đang đi trên một con đường không bằng phẳng", ông thày người Mỹ, từng là HLV của cả Andrea Agassi, Maria Sharapova và Monica Seles tâm sự. 
Bollettieri đánh giá cao tinh thần thi đấu của Hingis, nhưng ông cũng nói thêm rằng điều đó vẫn chưa đủ để tay vợt từng giành 5 danh hiệu Grand Slam này "loại bớt được một ít đối thủ". Hingis, 25 tuổi, cũng thừa nhận rằng chị sẽ gặp nhiều thách thức và chị biết để có thể "sống sót", chị cần phải có nhiều tác động lên lối chơi của mình sau một thời gian dài không chơi chuyên nghiệp: "Tôi hiểu, nếu vẫn chơi như cách đây ba năm, chắc chắn, tôi khó có cơ hội để làm được gì. Tất cả phải tốt hơn, cả thể lực lẫn kỹ chiến thuật. Tôi đang cố gắng cải thiện tất cả những gì mà một VĐV quần vợt chuyên nghiệp cần có, chẳng hạn như các quả giao bóng, lối đánh cuối sân... Tôi biết quá rõ rằng những quả giao bóng cực kỳ quan trọng trong quần vợt hiện đại". 
Hingis quyết định gác vợt năm 2002 vì một loạt chấn thương đầu gối và gót chân. Nhưng chị đã tuyên bố tái xuất và muốn lại được đứng trên đỉnh cao. Tay vợt Thụy Sĩ này cũng đã được nhận suất ưu tiên tham dự một số giải đấu đầu năm, tại Australia. 

