Thua trắng Thái Lan, Việt Nam lỡ HCĐ bóng chuyền nữ Asiad
Dù thua Thái Lan 0-3 trong trận tranh HCĐ nhưng tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam vẫn có quyền tự hào với thành tích lịch sử ở Asiad 19.
Thua Nhật Bản ở bán kết, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam gặp lại đối thủ nhiều duyên nợ Thái Lan trong trận tranh HCĐ Asiad 19. Lần gặp nhau thứ 5 trong năm 2023, phần thắng tuyệt đối vẫn nghiêng về các cô gái xứ Chùa vàng.
HLV Nguyễn Tuấn Kiệt sử dụng đội hình xuất phát với những gương mặt quen thuộc gồm: Trần Thị Thanh Thúy, Nguyễn Khánh Đang, Trần Tú Linh, Đoàn Thị Lâm Oanh, Hoàng Thị Kiều Trinh và Nguyễn Thị Trinh.
Tinh thần thoải mái nhập cuộc, tuy nhiên khoảng cách về trình độ của tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam và Thái Lan thể hiện rất rõ. Sau khi bị đối thủ dẫn 3-4 điểm, lần đầu tiên trong set 1 các cô gái Việt Nam dẫn ngược 8-7.
Dù vậy, thời điểm nửa sau set 1, Thái Lan tăng tốc độ tấn công khiến Thanh Thúy và các đồng đội lúng túng trong việc tổ chức bám chắn, trước khi thua 19-25.
Set 2, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam khởi đầu tốt khi dẫn Thái Lan 14-9, nhưng khâu bước 1 không tốt để đối thủ ghi liền 5 điểm gỡ hòa 14-14. Trận đấu diễn ra hấp dẫn, hai đội hòa 21-21. Ở thời điểm quyết định, Thái Lan ghi những điểm số quan trọng thắng 25-23.
Thua 2 set, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam chơi như không còn gì để mất trong set 3. Tuy nhiên, sau một số thời điểm hòa tỷ số trước Thái Lan, các cô gái Việt Nam không tạo nên được sự khác biệt trong lối chơi, dần bị đối thủ nới rộng khoảng cách và chấp nhận thua 20-25, chung cuộc thua 0-3.
Với kết quả này, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam khép lại Asiad 19 với vị trí hạng 4 chung cuộc. Dù không có huy chương Á vận hội nhưng đây vẫn là thành tích lịch sử của bóng chuyền nữ Việt Nam.
