Monaco và Chelsea - hai tâm trạng
"Chúng tôi chỉ còn một bước chân nữa để tới trận chung kết Champions League. Chiến thắng 3-1 trước Chelsea là một kết quả tuyệt vời, giúp Monaco tự tin hơn trong trận đấu bán kết lượt về tại Stamford Bridge", HLV trưởng CLB Monaco, Didier Deschamps, thổ lộ. 
Nhà cầm quân người Pháp nói thêm: "Các cầu thủ của tôi luôn là mối đe dọa nguy hiểm với bất kỳ đội bóng nào. Mặc dù chỉ thi đấu với 10 người trong phần lớn thời gian, tôi vẫn tin Monaco có thể bảo vệ chiến thắng. Tôi cho rằng tất cả các cầu thủ đủ bản lĩnh để thể hiện mình trong các trận đấu lớn". 
Trận bán kết lượt đi đêm qua tạm lắng xuống sau khi Chelsea gỡ hòa 1-1, và hậu vệ Andreas Zikos của Monaco bị đuổi khỏi sân. Nhưng rồi Fernando Morientes đã xóa đi mọi lo lắng của khán giả nhà và tạo nên bước ngoặt mới, khi ghi bàn thắng gia tăng khoảng cách cho Monaco. "Tôi rất tự hào về nỗ lực của các cầu thủ. Chiếc thẻ đỏ của Zikos đã không ảnh hưởng nhiều đến chúng tôi. Đội bóng của tôi đã phản ứng với trận đấu tốt một cách lạ thường. Morientes biết Champions League có ý nghĩa đến như thế nào. Anh ấy là một cầu thủ lớn và là mẫu người đáng được học tập", Deschamps phát biểu tiếp.
Trong khi đó, HLV trưởng Chelsea, Claudio Ranieri, đã nhận toàn bộ trách nhiệm trong thất bại của đội nhà trước Monaco. Ranieri đã thực hiện hàng loạt sự thay đổi người khó hiểu, khiến Chelsea thất bại dù thi đấu với thế hơn người. Ông nói: "Tôi đã mắc lỗi trong việc thay người. Chúng tôi đã đánh mất mình trong 15 phút cuối cùng của trận đấu và phải trả giá bằng hai bàn thua. Hôm qua là đêm thất vọng nhất đối với tôi bởi đây là một trận đấu quan trọng". Ranieri đã thay Jesper Gronkjaer bằng Juan Sebastien Veron, cầu thủ mới vừa bình phục sau ca phẫu thuật. Mario Melchiot cũng phải ra sân và vào thay là Jimmy Floyd Hasselbaink. Cuối cùng, Scott Parker phải nhường chỗ cho hậu vệ trẻ Robert Huth. Kết quả của ba sự thay đổi này là Monaco kiểm soát được trận đấu và giành chiến thắng. 
Ranieri nói thêm: "Chelsea đã kiểm soát trận đấu rất tốt và chơi hay cho tới 15 phút cuối cùng. Nhưng sau bàn thắng thứ hai của đội chủ nhà, kế hoạch của chúng tôi đã bị phá hỏng vì mắc quá nhiều lỗi. Tôi luôn tự tin vào đội của mình, nhưng với cách biệt hai bàn, việc có mặt ở chung kết không hề dễ dàng. Cả đội sẽ cố gắng nhưng tôi có thể nói rằng Chelsea chỉ còn 20% cơ hội. Vào chung kết là việc khó và điều đó bây giờ thậm chí còn khó hơn nhiều". 

