MU mất tài trợ từ Vodafone vào tay Champions League
Nhà sản xuất điện thoại di động hàng đầu thế giới Vodafone vừa thông báo sẽ kết thúc trước thời hạn hợp đồng trài trợ 4 năm với MU. Thay vào đó, Vodafone sẽ chuyển hướng sang giải đấu số một châu Âu từ mùa bóng tới.
Vodafone sẽ không còn trên áo của MU.
Hợp đồng hiện tại giữa "Quỷ đỏ" và Vodafone, có giá trị 9 triệu bảng mỗi năm, lẽ ra chỉ hết hạn vào cuối mùa bóng 2007/08. Tuy nhiên, Vodafone đã quyết định chấm dứt trước thời hạn 2 năm, tức là vào cuối mùa bóng hiện nay.
Tập đoàn này cho biết họ sẽ ký một hợp đồng hợp tác trong 3 năm với UEFA, nhà tổ chức của Champions League . Theo đó, Vodafone sẽ cung cấp các chương trình điểm tin cùng bàn thắng của tất cả các trận đấu trong khuôn khổ giải đấu này cho những người hâm mộ bóng đá sử dụng điện thoại di động thế hệ thứ 3 (3G) có tốc độ đường truyền cao của hãng này. Giá trị của thương vụ mới này chưa được tiết lộ, nhưng được cho là sẽ lớn hơn con số 30 triệu bảng của hợp đồng 4 năm giữa Vodafone và MU trước đây.
MU hiện đối mặt với nguy cơ lần đầu tiên trong 10 năm không vượt qua vòng bảng Champions League, một "mỏ vàng" đối với bất kỳ đội bóng nào. Trước tin tức này, đại diện gia đình Glazer, chủ sở hữu MU, cho biết CLB hoàn toàn tôn trọng quyết định chuyển hướng tài trợ của Vodafone.
Hợp đồng mới của Vodafone với Champions League hứa hẹn sẽ mang lại lợi ích to lớn cho cả hai bên. Vodafone hiện là tập đoàn sản xuất điện thoại di động đứng đầu thế giới về doanh số bán ra, còn Champions League mỗi mùa thu hút khoảng hơn 4 tỷ người xem trên toàn cầu.

