Italy khẳng định sức mạnh tại Champions League
Cùng toàn thắng sau 3 lượt đầu tiên của vòng bảng Champions League năm nay, và đều dẫn đầu các bảng, Inter, AC Milan và Juventus đang khẳng định vị thế của các đại gia Serie A. Hiện tại, họ là 3 trong 4 đội có sự khởi đầu tốt nhất, cùng với Chelsea.
Inter khởi đầu vòng đấu bảng Champions League một cách suôn sẻ với chiến thắng thuyết phục 2-0 trước nhà vô địch Đức - Werder Bremen, trong một trận đấu mà họ hoàn toàn đủ sức ghi được nhiều hơn 2 bàn thắng. Sau đó, đội quân của HLV Mancini tiếp tục thi đấu thành công và hạ Anderlecht với tỷ số 3-1 ngay trên đất Bỉ. Giành 6 điểm tuyệt đối, sau 2 trận, đội áo sọc xanh đen xứng đáng nhận được những lời đánh giá cao từ các đối thủ, trước khi hành quân đến thánh địa Mestalla của nhà đương kim vô địch Tây Ban Nha, Valencia, ở lượt đấu thứ ba. Trước ngày du đấu giữa tuần qua, ban lãnh đạo đội áo sọc xanh đen chỉ đặt mục tiêu giành điểm trong chuyến làm khách khó khăn đó. Tuy nhiên, đội quân thiện chiến Inter đã làm được nhiều hơn thế - một chiến thắng khó tin với tỷ số 5-1, và một màn trình diễn được đánh giá là chất lượng nhất của Inter trong gần một thập kỷ qua.
Có thể đưa ra hàng tá nguyên nhân lý giải cho thành công của Inter. Các CĐV của họ có lý do để ăn mừng bởi điểm yếu cố hữu ở hàng hậu vệ đã được khắc phục đáng kể, và thi đấu thực sự chắc chắn trong những trận đấu gần đây, cả tại Champions League lẫn ở Serie A. Trên đấu trường châu lục, họ mới chỉ để thủng lưới 2 lần mùa này. Khi gặp cuộc khủng hoảng thủ môn do Francesco Toldo sa sút phong độ, thì lão tướng Alberto Fontana lại hồi xuân và thể hiện kinh nghiệm của mình trong những pha cứu bóng ngoạn mục. Tiền đạo Adriano có màn trình diễn cực kỳ ấn tượng mà báo chí Italy dùng từ "hoàn hảo" để lột tả được chính xác phong độ của anh. Vua phá lưới Copa America 2004 thực sự tỏa sáng tại Champions League mùa ngày với 4 bàn thắng cho Inter trong 3 trận đầu tiên. Ngoài ra, tiền đạo người Brazil này còn kiến tạo rất nhiều cơ hội thuận lợi cho đồng đội lập công. Tin vui lớn cũng đến với Christian Vieri. Trong nhiều ngày qua, báo chí Italy liên tục đăng bức ảnh ăn mừng bàn thắng đầu tiên trong 7 tháng cho Inter của Vieri trên trang nhất. Có vẻ như khả năng chuyên môn, động lực thi đấu và sức mạnh thể lực đã trở lại với chân sút người Italy này. Tại Serie A, anh đã có bàn thắng thứ 119. Kết thúc loạt trận thứ ba, các chân sút Inter đã sút tung lưới đối phương tổng cộng 10 lần.
Điều làm nên sức mạnh cho Inter ở mùa này chính là một đội hình trẻ trung và đầy ắp khát khao chiến thắng: một thủ môn tài năng, hàng thủ thi đấu chặt chẽ hơn sau mỗi trận, các tiền vệ có lối chơi sáng tạo, nhất là với sức hủy diệt kinh hoàng. Hiện tại, Inter đã hội tụ đầy đủ những điều kiện cần thiết cho một cuộc chinh phục lớn ở đấu trường châu lục. Trên tất cả, HLV Mancini đã tìm ra công thức tối ưu nhằm phát triển sức mạnh cho Inter. Gã khổng lồ Inter cũng đã thức giấc tại châu Âu sau 6 năm chìm trong giấc nồng của sự quên lãng. Lần gần đây nhất, đội bóng của ông trùm dầu lửa Massimo Moratti giành danh hiệu vô địch tại châu Âu diễn ra vào mùa bóng 1997-1998 với chiếc Cup C3. Cuộc đại cách mạng của đội áo sọc xanh đen trong mùa hè vừa qua cũng nhằm mục tiêu chinh phục thành công ở sân chơi dành cho những đội bóng hàng đầu châu Âu này - giải đấu mà họ đăng quang lần gần đây nhất là ở mùa giải 1963-1964. Họ có sự bắt đầu hoàn hảo với 3 trận toàn thắng và hiện dẫn đầu bảng G
AC Milan chứng minh đẳng cấp
Trước trận đấu với Milan, Barcelona nằm trong danh sách ứng viên nặng ký cho danh hiệu vô địch Champions League mùa này, do họ đang sở hữu dàn cầu thủ tốt nhất như Ronaldinho, Deco, Eto'o, Larsson, Giuly& Với phong cách tấn công theo kiểu Hà Lan, hàng công Barca có hiệu suất ghi bàn rất ổn định: 3 bàn/trận. Cả châu Âu bắt đầu nhận ra một khuôn mặt mới của đội bóng xứ Catalan, và dần lo lắng trước sức mạnh tiềm tàng của họ. Tuy nhiên, các cầu thủ Barca đã bị Milan cản đà tiến trên con đường tìm lại ánh hào quang cũ ở Champions League (vô địch năm 1992). AC Milan trở thành kẻ cản đường khó chịu nhờ đẳng cấp, đấu pháp thích hợp, tinh thần chiến đấu, và tất nhiên là có cả một chút may mắn.
HLV Ancelotti tổng kết sau 3 vòng: Thú thật là nhiều lúc chúng tôi cũng gặp may mắn. 3 chiến thắng đầu tiên ở vòng bảng là một trận đấu như vậy. Cả hai đội tập trung triển khai lối chơi của mình trong suốt 90 phút chứ không cố gắng hạn chế đối phương. Tuy nhiên, chúng tôi xứng đáng giành chiến thắng, bởi chúng tôi thực sự vượt trội hơn các đối thủ của mình. Tôi hài lòng về màn trình diễn của các học trò chứ không thực sự mãn nguyện vì tôi biết các cầu thủ Milan có thể thi đấu tốt hơn thế.
Khởi đầu vòng bảng bằng chiến thắng 1-0 trên sân của Shakhtar Donetsk, nhưng phải chờ đến bàn thắng muộn màng ở phút 84 của tiền vệ Clarence Seedorf, Milan mới vượt qua đối thủ Ukraina. Sau đó, Inzaghi và Pirlo lần lượt ghi bàn ở phút 89 và 90, giúp đội quân áo sọc đỏ đen hạ Celtic với tỷ số 3-1. Nhà đương kim vô địch Italy thi đấu lượt trận thứ ba bằng cuộc so tài khó khăn với ứng viên vô địch Barca. Và chiến thắng 1-0 thực sự làm người Milan sướng phát điên. Thày trò nhà HLV Ancelotti đang sải những bước đi vững chãi trên con đường Champions League vốn tiềm ẩn rất nhiều chướng ngại khó khăn.
Không ồn ào nhưng hiệu quả, Juventus đang sải những bước chân vững chắc tại Champions League. 3 trận đấu đầu tiên, ghi 3 bàn, giành 9 điểm và chưa để lọt lưới bàn nào - "Bà đầm già" thành Turin đã khởi đầu tại đấu trường số một châu Âu mùa này như vậy. Cả ba chiến thắng của họ đều với tỷ số 1-0, dù đối thủ là Ajax, Bayern hay M. Tel-Aviv. Điều này chứng tỏ tính thực dụng của Juve đang phát huy sức mạnh. Để lại dấu ấn đậm nét trong thành công của đội bóng thành Turin là Pavel Nedved - thủ lĩnh với những đóng góp quan trọng vào lối chơi của Juventus. Không dừng lại ở đó, nhạc trưởng người CH Czech còn tự mình ghi hai bàn thắng quyết định vào lưới Ajax và Bayern, giúp Bà đầm già giành số điểm tuyệt đối sau 3 lượt đấu, và độc chiếm vị trí số một ở bảng C. Bên cạnh đó, HLV Capello còn cảm thấy hết sức may mắn bởi ông đang sở hữu một trong những tiền vệ phòng ngự hay nhất thế giới như Emerson. Lối chơi quyết đoán đầy sức mạnh nhưng cũng rất mềm mại của cầu thủ người Brazil chính là mắt xích quan trọng trong đội hình của Bà đầm già. Sự chắc chắn mà Emerson tạo ra góp phần tạo điều kiện để các tiền đạo rảnh chân ghi bàn.
Còn quá sớm để khẳng định sự thành công tuyệt vời của các đội bóng Italy tại Champions League như mùa bóng 2002-2003 (3 trong số 4 đội lọt vào bán kết hồi đó đến từ đất nước hình chiếc ủng). Con đường tới sân Olympic Ataturk (Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ) để dự trận chung kết Champions League mùa hè năm sau còn đầy chông gai. Nhưng có thể khẳng định rằng, sau 3 vòng, các đại gia Serie A nằm trong số các đội bóng có sự khởi đầu thành công nhất.
Kết quả và bảng xếp hạng Champions League 2004-2005

