TMN Cảng Sài Gòn vẫn tỉnh táo cùng mục tiêu trụ hạng
Đại diện duy nhất của TP HCM tại V-League 2005, Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn, gây sốc khi hiên ngang vươn lên chiếm giữ đỉnh bảng xếp hạng. Thành công còn hơn cả trong mơ, nhưng toàn bộ đội bóng rất tỉnh táo và xác định: mục tiêu trụ hạng vẫn thích hợp với họ hơn.
Không một ai đã và đang yêu mến đội Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn có thể lạc quan về khả năng leo cao của CLB khi mùa giải năm nay chưa khởi tranh. Đơn giản bởi họ mới trở lại mái nhà V-League từ giải hạng Nhất, không có sự đầu tư đáng kể nào về lực lượng và vẫn chủ yếu dựa vào các "lão tướng". Trước ngày khai mạc giải, đội bóng già nua này cùng với Đồng Tháp bị coi là 2 "ứng cử viên" sáng giá cho những suất xuống hạng. Vì thế, vị trí nhất bảng hiện thời của họ sau 7 vòng đấu (trên cả các đại gia HAGL, Bình Dương, GĐT...) đã gây sửng sốt cho giới chuyên môn, người hâm mộ.
"Thép" thắng Bình Dương 1-0 ngay ngày khai mạc giải, nhưng kết quả đó được mọi người cho là may mắn. Họ hòa tiếp Gạch Đồng Tâm rồi Đồng Tháp cùng với tỷ số 2-2. Chừng đó cũng chưa đủ gây ấn tượng với giới chuyên môn và người hâm mộ, vì hầu hết cho rằng lối chơi chú trọng phòng ngự của họ đã "giết chết" vẻ đẹp vốn có của bóng đá. Thậm chí cho đến vòng 6, giới chuyên môn vẫn cho rằng thành công của Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn một phần là do các đội bóng lớn chưa "chịu" đá. Nhưng thái độ của mọi người dành cho bước tiến của đoàn quân HLV Đặng Trần Chỉnh đã thay đổi nhiều sau khi chứng kiến họ đánh bại Hoà Phát tới 3-1 cuối tuần qua ngay trên sân Hà Nội, bằng đấu pháp phòng ngự phản công hiệu quả và tích cực.
Thành công của đội bóng TP HCM này đến từ sự cố gắng, nhiệt tình của toàn đội, và cả quyết tâm cống hiến chút sức lực cuối cùng của các lão tướng Hồ Văn Lợi, Quan Huy, Hữu Đang,... Dàn lão tướng này muốn chứng minh với người hâm mộ bóng đá Việt Nam rằng tuổi tác chưa phải là rào cản lớn nhất đủ sức ngăn cản họ cống hiến hết mình cho bóng đá. Sự trở lại ngoạn mục sau chấn thương và đạt phong độ cao của cựu tuyển thủ quốc gia - trung vệ Nguyên Chương - cũng rất đáng chú ý. Hơn nữa, phong độ tuyệt vời của các ngoại binh Ukraina rất được ban huấn luyện đội bóng trân trọng. HLV trưởng của đội, ông Đặng Trần Chỉnh, cho biết: "Sự đoàn kết, đồng lòng đã mang đến sức mạnh cho chúng tôi. Thành quả đạt được tạm thời ngày hôm nay đã phản ánh phần nào công sức của mọi người. Trong đó, các cầu thủ nước ngoài như trung vệ Balenko, thủ môn Yuiri là 2 con bài chiến lược cực kỳ quan trọng trong lối chơi phòng ngự, phản công của đội".
Khi chứng kiến đội bóng già nua như "Thép" phòng thủ, nhiều chuyên gia bóng đá cho rằng họ sẽ nhanh chóng bị vỡ trận bởi lối chơi phòng ngự thụ động như thế. Nhưng với 11 bàn thắng ghi được, hơn cả các đội bóng lớn có dàn "hỏa lực" mạnh như: Đà Nẵng (8 bàn), Hoàng Anh Gia Lai, Sông Lam Nghệ An (9 bàn)..., họ đã chứng minh rằng TMN CSG hoàn toàn chủ động trong phòng ngự để chờ thời cơ tung đòn "hồi mã thương". Đấu pháp này của họ được linh hoạt thay đổi tùy thuộc vào từng đối thủ. Nếu gặp đối phương có trình độ thích hợp (như Hoà Phát tuần trước), các học trò của ông Đặng Trần Chỉnh sẵn sàng xông lên đôi công, ăn miếng, trả miếng.
Những gì TMN CSG gặt hái được cho tới giờ có công không nhỏ của bộ đôi Đặng Trần Chỉnh, Nguyễn Văn Hiệp. Ông Đặng Trần Chỉnh là vị HLV trẻ thứ hai của giải V-League 2005 (42 tuổi), chỉ sau HLV Anh Tuấn (Đồng Tháp). Nhưng kinh nghiệm huấn luyện của ông đã được tích lũy rất nhiều từ khi còn là trợ lý của HLV Phạm Huỳnh Tam Lang. Bên cạnh đó, ông Chỉnh nhận được sự hỗ trợ tuyệt vời về mặt quản lý của ông Nguyễn Văn Hiệp - Giám đốc điều hành đội bóng. Chiến công tiêu biểu của bộ đôi này không chỉ là việc đưa Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn lên nhất bảng sau vòng 7, mà còn là việc hóa giải tuyệt vời sự cố Balenko. Ngoài mặt thì họ phản ứng dữ dội trước phong độ sa sút của trung vệ này hồi đầu mùa, nhưng họ vẫn tạo điều kiện để anh sửa chữa sai lầm. Bằng chiêu thức đó, họ đã phần nào cảm hóa được Balenko. Các lượt đấu sau đó là một Balenko khôn ngoan, vững vàng bên đối tác Nguyên Chương ở trung tâm hàng thủ. Ông Nguyễn Văn Hiệp nói: "Chỉnh là một HLV giỏi và rất thông minh. Cậu ấy có thể linh hoạt điều chỉnh đấu pháp rất hay tùy thuộc tình hình trận đấu, diễn biến trên sân. Bằng khả năng của mình, Đặng Trần Chỉnh đã làm toàn bộ đội bóng, lãnh đạo, người hâm mộ ngày càng tin tưởng vào mục tiêu được đề ra ban đầu". 
Nhưng Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn vẫn còn đó nhiều hạn chế, mà nếu không khắc phục kịp thời thì họ sẽ gặp vô vàn khó khăn từ các trận lượt về của giải. Đối phương đã bắt đầu nhìn đội bóng của TP HCM này bằng con mắt thận trọng hơn giai đoạn đầu giải. "Thép" sẽ không dễ dụ đối thủ tràn lên tấn công và để hở sườn như trước. Tuyến kế cận của đội cũng không chắc chắn đáp ứng hoàn toàn hy vọng của ban huấn luyện, nếu các trụ cột không thể thi đấu vì một lý do nào đó như chấn thương hay thẻ phạt. Hơn nữa, ngoài 3 cầu thủ Ukraina, 2 ngoại binh còn lại là Souleyman, Mohamed vẫn chưa thể hòa nhập với đội. Hiện "Thép" đang cho thử việc nhiều trung phong nhằm thay thế 1 trong 2 cầu thủ nước ngoài này, nhằm đề phòng sự hao tổn về lực lượng cho chặng đường dài phía trước.
Bên cạnh phong độ xuất sắc của cặp trung vệ Balenko, Nguyên Chương, thì hậu vệ 2 cánh của đội vẫn còn nhiều hạn chế, nhất là cánh phải nơi Ngũ Chí Thắng đang đảm nhiệm. Thắng đã chơi rất cố gắng thời gian qua, nhưng do quá ham mê tấn công nên anh thường xuyên lùi về không kịp, và bị đối phương khai thác lổ hổng này. Tiền vệ trụ Thanh Hải phong độ cũng không ổn định, và thường bọc lót không kịp thời cho Hồ Văn Lợi vì trình độ kỹ, chiến thuật hạn chế.
Đạt được thành tích ngoài sức tưởng tượng, nhưng Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn vẫn hết sức tỉnh táo cho mục tiêu chính của mình là trụ hạng. Cựu Giám đốc điều hành của đội, ông Lê Quang Nhật nói: "Nếu so sánh về lực lượng thì Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn không thể nào bằng được Sông Lam Nghệ An, Bình Dương, Gạch Đồng Tâm Long An,... Nhưng sự đoàn kết của toàn bộ đội bóng đã mang đến sức mạnh cực kỳ lớn cho họ. Theo tính toán sơ bộ: nếu muốn trụ hạng, đội bóng phải nằm trong vùng an toàn từ 22 đến 24 điểm. Với phong độ và số điểm hiện tại, tôn tin rằng Thép sẽ thành công". 
Nguyễn Tuấn
Xếp hạng V-League 2005 (sau 27/3)
TT 
Đội
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1TMN.CSG
73
40
13
2Bình Dương
73
31
12
3HAGL
73
31
12
4GĐT
72
41
10
5Đà Nẵng
72
41
10
6Bình Định
72
32
97
LG.HN.ACB
71
51
88
Hải Phòng
71
51
89
Hòa Phát
72
23
810
SLNA
71
33
611
Nam Định
71
33
612
Đồng Tháp
70

