Các tuyển thủ VN sẽ bị thu điện thoại ở Tiger Cup
Các tuyển thủ Việt Nam sẽ phải gửi điện thoại cho ban huấn luyện giữ hộ trong thời gian diễn ra Tiger Cup 2004. Ngoài ra, mỗi khi cầu thủ nào tiếp xúc với người ngoài, kể cả vợ, con, cũng sẽ có một nhân viên an ninh kè kè ở bên. 
Việc tạm giữ điện thoại di động của các cầu thủ đã được áp dụng ở những giải đấu trước như SEA Games 2003. Chính các cầu thủ cũng đã mạnh dạn đề ra biện pháp này để tránh tình trạng xao nhãng khi thi đấu, tập trung 100% tinh thần và sức lực cho Tiger Cup. Sau khi giải đấu kết thúc, Ban huấn luyện sẽ trao lại điện thoại cho cầu thủ. 
Ngoài ra, LĐBĐ Việt Nam cũng đã phối hợp với lực lượng an ninh đảm bảo an toàn cho đội tuyển, kể cả an toàn về tỷ số. An ninh cho trận đấu, quá trình tập luyện, ở khách sạn cũng sẽ được đảm bảo 24/24. 
Theo ông Vũ Hạng, Trưởng ban Thi đua, khen thưởng, kỷ luật của LĐBĐ Việt Nam, trong thời gian qua, nhân viên an ninh được bí mật cử theo đảm bảo an ninh cho đội tuyển đã làm tốt nhiệm vụ của mình. Khi đội tuyển từ Trung Quốc trở lại Việt Nam, hoạt động này sẽ tiếp tục được duy trì. 
Trong cơn sốt vé, LĐBĐ Việt Nam đã dành ra 400 vé và gần 200 giấy mời cho các thành viên trong đội tuyển quốc gia để họ mời người thân, bạn bè tới cổ vũ các trận đấu. 

