Gallas tính chuyện rời Chelsea
CLB thành London đang chơi rất thành công tại cả giải trong nước cũng như ở châu Âu, nhưng hậu vệ đa năng của họ, William Gallas, vẫn tuyên bố muốn chia tay. Tuyển thủ quốc gia Pháp này đã gắn bó 4 năm với Chelsea, và theo anh, đã đến lúc cần đi tìm một thử thách mới.
Gallas đến Chelsea vào mùa giải 2001, từ đội bóng Pháp - Marseille. Anh đã chơi khá hay trong màu áo đội bóng giàu có nước Anh, và hiện là hậu vệ quan trọng của đội tuyển quốc gia Pháp. Tuy nhiên, gần đây có những thông tin khẳng định, Gallas cảm thấy không hạnh phúc khi bị HLV Jose Mourinho xếp đá ở nhiều vị trí khác nhau. Mỗi khi Chelsea thiếu người, hậu vệ này thường bị đẩy sang hai cánh dù sở trường của anh là trung vệ.
Hợp đồng với CLB nước Anh có hạn đến tận năm 2007, nhưng Gallas đã tiết lộ, anh đang bắt đầu tiến hành hoạch định tương lai: Tôi còn 6 tháng để đưa ra quyết định của mình. Tôi đã 28 tuổi, và giờ có lẽ đã là lúc để đi tìm một thử thách mới. Tôi còn 5 đến 6 năm nữa trước khi giải nghệ, bởi vậy cần có một lựa chọn đúng đắn để có được một sự nghiệp đáng tự hào.
Gallas cũng cho biết: Có rất nhiều đội bóng quan tâm đến tôi. Tôi vẫn còn nhớ những gì một người bạn tại đội tuyển Pháp đã tâm sự: nếu bạn khoác áo một đội bóng lớn như AC Milan, điều đó có nghĩa là bạn đã thành công. Đó là những gì làm tôi trăn trở. Ngoài lý do trên, có những nguồn tin còn tiết lộ, hậu vệ này không hài lòng khi so sánh những gì anh được hưởng với phần của các đồng đội. Gallas cũng khẳng định: Tôi biết rõ sức mạnh, chất lượng của mình. Tôi biết, mình là cầu thủ đáng giá.
Hậu vệ này cũng khẳng định sự tự tin của anh với thành công của Chelsea trong mùa giải năm nay: HLV Mourinho biết, ông ấy có những cầu thủ đáng tin cậy, tất nhiên trong đó có tôi. Chelsea đang hướng đến danh hiệu vô địch thứ hai liên tiếp tại giải Ngoại hạng. Ngoài ra, chúng tôi cũng có nhiều cơ hội tại Champions League năm nay.

