Hậu vệ Glen Johnson giúp Chelsea hạ Blackburn
Bàn thắng quyết định của Glen Johnson ở phút 88 đã mang lại phần thắng 3-2 cho Chelsea trong chuyến viếng thăm Blackburn diễn ra tối chủ nhật. Ở trận này, tân binh Parker không thành công trong buổi ra mắt các CĐV đội bóng thành London. 
Đội khách Chelsea ra quân với đội hình mạnh nhất trong thời điểm hiện tại. Cặp trung vệ của đội bóng thành London là William Gallas và John Terry. Glen Johnson, như thường lệ, đảm nhiệm vị trí hậu vệ cánh trái. Trong khi đó, Frank Lampard thi đấu thiên về cánh phải. Tân binh Scott Parker có trận đầu trình làng trong vai trò tiền vệ cánh trái, thay cho cựu cầu thủ của Blackburn là Dimien Duff đang nghỉ dưỡng thương. Emmanuel Petit tái xuất trong vai trò người đá cặp tiền vệ trung tâm với Claude Makelele. Còn hàng tiền đạo của đội khách có sự góp mặt của Hasselbaink và Mutu. Bên phía đội chủ nhà, những trụ cột như thủ môn Friedel, hậu vệ Babbel, tiền vệ Flitcroft, và đặc biệt là bộ đôi Cole - Yorke vẫn có tên trong đội hình xuất phát. 
Sau tiếng còi khai cuộc, trận đấu diễn ra hết sức sôi nổi. Các pha phối hợp nhuyễn của cặp tiền đạo Cole - Yorke, hai trong số những cầu thủ dày dạn kinh nghiệm của đội chủ nhà, đã làm khổ hàng thủ Chelsea. Thời phong độ đỉnh cao của họ đã qua đi, nhưng đối thủ vẫn dành cho họ sự chăm sóc tận tình. Nhưng khi Chelsea quá để ý đến 2 cựu tiền đạo MU, thì bất ngờ lại được tạo ra ở tuyến dưới. Ngay phút thứ 3, tiền vệ Garry Flitcroft làm câm lặng đám đông CĐV đội khách bằng một cú vôlê rất căng bằng chân phải từ khoảng cách 6 m. Bóng bay sệt vào góc trái khung gỗ của thủ thành Cudicini, mở tỷ số trận đấu. Bị đẩy lại phía sau, Chelsea tự đưa mình vào tình thế khó khăn. Tuy nhiên, với bản lĩnh của một đội bóng lớn, các cầu thủ khách vẫn bình tĩnh dàn trận và những đợt tấn công đầu tiên được phát động một cách có hiệu quả. Nhưng phải đợi đến phút 24, Frank Lampard mới đưa trận đấu về điểm cân bằng khi tận dụng thành công đường tạt bóng chính xác tuyệt đối của Hasselbaink, buộc thủ môn Friedel phải vào lưới nhặt bóng. Có được bàn thắng san bằng tỷ số, các học trò của HLV Ranieri càng thi đấu xông xáo hơn. Và chỉ 10 phút sau, Frank Lampard lặng lẽ di chuyển rồi xâm nhập vào trung lộ, trước khi thực hiện một cú sút chân phải không thể cản phá từ cự ly 17 m, kết thúc một pha phát động tấn công mẫu mực bên cánh trái của Emmanuel Petit, đưa Chelsea vượt lên dẫn trước 2-1. 
Kết quả
Thứ bảy:MU - Southampton: 3-2Birmingham - Newcastle: 1-1Charlton - Bolton: 1-2Fulham - Tottenham: 2-1Leeds - Middlesbrough: 0-3Leicester - Aston Villa: 0-5Liverpool - Everton: 0-0Portsmouth - Wolves: 0-0Chủ nhật:Blackburn - Chelsea: 2-3Arsenal - Man City: 2-1
Sau giờ nghỉ giải lao, Chelsea áp đảo thế trận, và Adrian Mutu vẫn là ngòi nổ nguy hiểm nhất của đội khách. 7 phút đầu tiên của hiệp hai, tiền đạo người Romania này đã hai lần làm chao đảo hàng phòng ngự Blackburn, nhưng cả cú ngả người bắt vôlê lẫn pha lốp bóng kỹ thuật của anh đều đi chệch khung thành đối phương. Không lâu sau đó, quả đá phạt trực tiếp cực kỳ hiểm hóc của Mutu cũng không biến thành bàn thắng. Áp lực tiếp tục được gia tăng về phía khung thành đội chủ nhà.Nhưng kịch tính đã diễn ra ở phút 87. Paul Gallagher bất ngờ dội một gáo nước lạnh vào sự hưng phấn của Chelsea, bằng một pha dứt điểm từ góc hẹp, quân bình tỷ số 2-2. Tuy nhiên, chưa đầy 90 giây sau, pha khống chế bóng đầy cảm giác của Johnson loại hậu vệ đối phương, sau đó cựu cầu thủ West Ham tung ra một cú sút mu lai má căng như trái phá, làm bó tay thủ thành Brad Friedel, mang về 3 điểm trọn vẹn cho Chelsea. Trên băng ghế chỉ đạo, phản ứng của hai đội về bàn thắng này rất khác nhau. Nếu HLV Chelsea - Claudio Ranieri - sung sướng đến nỗi suýt nữa làm rơi kính thì người dẫn dắt Blackburn, Graeme Souness, lắc đầu thất vọng vì vận đen vẫn đeo đuổi CLB của ông. 
Trong khi đó, Scott Parker, cầu thủ mới đầu quân cho Chelsea, không để lại dấu ấn trong trận đấu ra mắt và bị thay ra ở hiệp hai. Chàng tiền vệ này liên tục mắc sai lầm. Từ pha mất bóng của cựu cầu thủ Charlton này, bóng đã được đưa vào khung thành Chelsea. Nhưng rất may cho đội khách, tiền đạo Paul Gallagher ghi bàn trong tư thế việt vị. 
Đội hình xuất phát: 
Blackburn: (4-4-2)thủ môn Friedel, hậu vệ Neill, Babbel, Todd, Gray, tiền vệ Emerton, Flitcroft, Tugay, Douglas, tiền đạo Cole, Yorke. 
Chelsea: (4-4-2) thủ môn Cudicini, hậu vệ Johnson, Gallas, Terry, Bridge, tiền vệ Makelele, Lampard, Parker, Petit, tiền đạo Hasselbaink, Mutu. 
Minh Hải
Ngoại hạng Anh (sau 1/2)
TT
Đội
Trận
Điểm
1Arsenal
23
55
2MU
23
53
3Chelsea
23
49
4Charlton
23
37
5Liverpool
23
34
6Newcastle
23
34
7Fulham
23
34
8Bolton
23
32
9Birmingham
22
31
10
Southampton
23
30
11
Villa
23
30
12
Middlesbrough
22
28
13
Tottenham
23
27
14
Everton
23
25
15
Man. City
23
23
16
Blackburn
23
23
17
Portsmouth
23
23
18
Leicester
23
20
19
Wolves
23
20
20
Leeds
23

