Tuyển bóng đá Việt Nam cấm trại và hoạt động 'bí mật'
Từ hôm nay, 22 tuyển thủ sẽ không được phép rời khỏi Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia I (Nhổn, Hà Nội). Ngoài lệnh cấm trại, HLV trưởng Tavares cũng đề nghị tập kín để giữ bí mật những chiến thuật của đội. 
Quyết định cấm trại đã được HLV Tavares chính thức ban hành ngay sau trận thua Hải Phòng vào chiều chủ nhật vừa qua. Trước đây, các tuyển thủ có thể ra ngoài vào buổi tối mua đồ ăn, giải trí và quay trở về trước 21h30. Ngoài ra, thỉnh thoảng HLV người Brazil cũng cho các học trò ở Hà Nội xả trại về thăm gia đình hoặc ra phố. 
Lệnh cấm sẽ được áp dụng với tất cả các cầu thủ để đảm bảo kỷ luật, và sức khoẻ cũng như tinh thần của cầu thủ trước ngày lên đường sang Libăng dự vòng loại World Cup (ngày 14/11). Nếu có nhu cầu rời Trung tâm HLTTQG I, cầu thủ phải có lý do đặc biệt và xin phép trước với HLV trưởng. 
Cùng với lệnh cấm trại, HLV Tavares cũng đề nghị được tập kín để rèn kỹ chiến thuật. Trong thời gian qua, ông Tavares đã dành khá nhiều thời gian để nhồi thể lực cho cầu thủ. Ban huấn luyện đội tuyển cũng đã thu thập băng hình, và thông tin về các đối thủ tại Tiger Cup để nghiên cứu. 
Sau trận gặp Libăng (14/11), đội sẽ đi tập huấn ở Trung Quốc trong 12 ngày. 

