Agassi và Roddick tiếp tục chiến thắng ở Nasdaq-100
Tay vợt người Mỹ Agassi dễ dàng vượt qua đối thủ Belarus, Max Mirnyi, với tỷ số 6-2, 6-2 ở vòng 3. Trong khi đó, người đồng hương của anh là Andy Roddick lại gặp khó khăn hơn trong cuộc so tài với hạt giống 26 Jonas Bjorkman, và chỉ chiến thắng sau set thứ ba 6-4, 3-6, 6-3. 
Andre Agassi đã 3 lần liên tiếp vô địch giải đấu này từ năm 2001, ngoài ra, anh còn đăng quang 3 lần khác vào các năm 1990, 1995 1996 và á quân năm 1994, 1998. Với trình độ vượt trội, tay vợt người Mỹ chỉ cần 53 phút để chiến thắng Max Mirnyi. Anh thi đấu thoải mái và chỉ có 5 lỗi tự đánh bóng hỏng. Con đường tới danh hiệu vô địch thứ 7 tại Miami và ATP Masters Series thứ 17 đang rất bằng phẳng. 
Các cặp đấu vòng 4
Nadal - Gonzalez Pavel - Martin Coria - Benneteau Grosjean - Kiefer Spadea - Srichaphan Calleri - Agassi Moya - Robredo Canas - Roddick 
Hạt giống số 2 Roddick vất vả hơn khi trận đấu của anh kéo dài 104 phút. Tuy nhiên, anh cũng đã giành chiến thắng chung cuộc với 8 cú giao bóng ăn điểm trực tiếp và 40 pha đánh bóng thắng điểm. 
Ở các trận đấu khác, hạt giống số 5 người Tây Ban Nha, Carlos Moya, loại hạt giống số 27, Dominik Hrbaty, với tỷ số 7-5, 1-6, 6-3. Hạt giống số 9 người Thái Lan, Paradorn Srichaphan sau sự khởi đầu chậm chạp đã đánh bại tay vợt Argentina, Juan Monaco, 1-6, 6-4, 6-4. Các tay vợt hạt giống khác cũng giành chiến thắng còn có: Tommy Robredo (19 - Tây Ban Nha) thắng Jan Hernych (CH Czech), Agustin Calleri (20 - Argentina)...

