Những cầu thủ U23 VN hứa hẹn toả sáng tại SEA Games
17h30 chủ nhật này (giờ Hà Nội), đội bóng đá nam của chúng ta bắt đầu chiến dịch kiếm tấm HC vàng đầu tiên ở đấu trường khu vực, bằng trận gặp Singapore. Nếu tập thể U23 VN thành công, những ai có thể sẽ là những cá nhân đóng góp công sức lớn nhất?
Ngày vinh quang có thể sẽ không xa đâu. Ảnh: Anh Tuấn
Mỗi giải đấu lớn trong khu vực, dù sau đó là thành công hay thất bại, người hâm mộ bóng đá VN vẫn luôn khao khát được chứng kiến sự xuất hiện hay khẳng định của những ngôi sao sáng. Ở SEA Games 22, màn trình diễn rực rỡ của Văn Quyến đã làm ngây ngất hàng triệu các cổ động viên nhà. Một năm sau, thất bại thảm hại tại Tiger Cup 2004 của đội tuyển quốc gia cũng phần nào bớt đắng cay bởi sự thăng hoa của Công Vinh, và tái khẳng định tên tuổi của Bảo Khanh. Xa hơn, các giải đấu lớn trước đây cũng chính là nơi những cái tên như Sỹ Hùng, Huỳnh Đức, Hồng Sơn, Đỗ Khải hay Minh Chiến đi sâu vào trái tim người hâm mộ, và được coi là "Thế hệ vàng", dù chưa một lần họ được đứng trên bục cao nhất của bóng đá tầm khu vực. Giờ đây, đứng trước một giải đấu với nhiều thử thách khác (rơi vào bảng khó của bóng đá nam SEA Games 2005), chúng ta lại tiếp tục đặt niềm tin vào những chàng trai của U23 Việt Nam, với hy vọng, họ sẽ chấm dứt cơn khát vàng đã kéo dài suốt nhiều năm qua. 
HLV Riedl luôn khẳng định, đội bóng của ông sẽ thi đấu dựa trên sức mạnh đoàn kết của 11 cầu thủ trên sân. Nhưng nhiều khi, sự tỏa sáng đúng lúc của một cá nhân có thể sẽ quyết định số phận của cả một tập thể. Và chúng ta hãy cùng thử điểm qua những cầu thủ đang được đánh giá cao trong thành phần đội U23 quốc gia hiện nay.
Quốc Vượng. Khi mới trở lại Việt Nam, HLV người Áo từng nhận xét về người học trò này của mình như sau: Vượng quá nóng tính. Điều đó có thể sẽ gây ra những hậu quả khôn lường cho đội bóng. Nếu không sửa đổi, tôi sẽ không gọi cậu ấy. May mà Vượng đã kịp trở lại sau khi phải trả cái giá không nhỏ cho sự bốc đồng của mình ở SLNA (từng bị đẩy xuống tập cùng đội trẻ vài tháng). Phong độ ấn tượng trong giai đoạn cuối V-League đưa tiền vệ trung tâm này vào danh sách các cầu thủ tham dự SEA Games. Nhìn lại suốt quá trình chuẩn bị của U23 Việt Nam lần này, có thể khẳng định, Quốc Vượng là cầu thủ nổi bật nhất. Anh được công nhận bằng hai danh hiệu Cầu thủ hay nhất ở cả LG Cup lẫn Agribank Cup mới đây.
Ngoài những pha tranh cướp bóng cùng những cú sút xa uy lực vốn từ lâu đã được coi là sở trường của mình, tiền vệ Nghệ An còn để lại dấu ấn với những đường chuyền đầy tính chiến thuật. Với U23 VN, vai trò của cầu thủ này không chỉ đơn thuần là một tiền vệ giỏi, Quốc Vượng còn là chỗ dựa tinh thần quan trọng cho các đồng đội. Lối thi đấu quả cảm và đậm chất "lửa" của anh chính là một nhân tố rất cần thiết để đội bóng vượt lên trong những giây phút khó khăn. Hiện, Vượng phải chạy đua từng ngày để kịp bình phục chấn thương và ra sân trong trận mở màn vô cùng quan trọng với Singapore vào chiều 20/11. Hy vọng, SEA Games này sẽ là nơi tiền vệ của SLNA tỏa sáng.
Tài Em. Anh là cầu thủ giàu kinh nghiệm nhất đội U23 vào thời điểm này. Trong vài năm qua, cầu thủ của GĐT cũng chính là một trong những cầu thủ Việt Nam thể hiện được phong độ ổn định nhất. Tuy nhiên, trong những giải đấu tập huấn gần đây, anh chưa thực sự tỏa sáng do ảnh hưởng của chấn thương. Dù vậy, người đội trưởng của U23 Việt Nam vẫn được kỳ vọng sẽ thi đấu xuất sắc tại giải đấu tới. Khả năng tổ chức, những đường chuyền chết người cùng các pha dứt điểm chính xác của anh sẽ là sự bổ sung tuyệt vời cho Quốc Vượng, người đá cặp với Tài Em ở trung lộ. Sau một Tiger Cup thất bại, đây là cơ hội để tiền vệ tổ chức của GĐT tái khẳng định tên tuổi trên đấu trường khu vực. Với khả năng của mình, Tài Em đủ sức làm nên những điều đặc biệt tại SEA Games ở Philippines.
Thanh Bình. Nổi danh đã khá lâu, nhưng Cup Agribank vừa qua là giải Thanh Bình tạo được những dấu ấn mới. Không còn là chàng thợ cày cần mẫn, Bình đã thể hiện một lối chơi sáng hơn, với những pha dứt điểm đẳng cấp. Giờ đây, người hâm mộ có thể dễ dàng nhận ra Thanh Bình với cú đánh đánh đầu từ góc hẹp sở trường, hay những pha xử lý nhanh, hợp lý trong vòng cấm. Trong bối cảnh Văn Quyến chưa có được phong độ cao nhất (nếu không nói là đang mờ nhạt), Công Vinh vẫn chưa được tin dùng, thì có lẽ hàng công của đội U23 sẽ phụ thuộc nhiều vào những khoảnh khắc tỏa sáng của chàng trai Đồng Tháp.
Văn Quyến. Chỉ trong hai năm, đã có quá nhiều thay đổi với tiền đạo này. Từ một cậu bé lì, Quyến bừng sáng để trở thành Quả bóng vàng, và để rồi lúc mờ khi tỏ trong suốt thời gian qua. Phong độ trồi trụt cùng những rắc rối ở CLB khiến không ít người hâm mộ lo ngại cho vị trí của anh trên hàng công ở đội tuyển. Nhưng, Văn Quyến là như vậy - theo quan điểm của nhiều chuyên gia và không ít CĐV. Càng bị nghi ngờ, càng đứng trước áp lực lớn, trước những đối thủ lớn, Quyến lại càng có hứng chơi bóng hơn. Có lẽ, đó chính là lý do HLV Riedl vẫn đặt niềm tin cao vào chân sút này. 
Hiện nay, vấn đề lớn nhất của Quyến là tâm lý. Chỉ với một bàn thắng giải tỏa sức ép đè nặng thôi, có thể anh sẽ lại chứng tỏ được khả năng sát thủ mà HLV Riedl từng nhận xét là làm ông liên tưởng đến người ngoài hành tinh  Ronaldo. Người hâm mộ không thể ngợi khen phong độ của Quyến thời gian qua, nhưng vẫn kỳ vọng được chứng kiến một Văn Quyến bay nhảy với trái bóng như anh đã làm trên sân cỏ Mỹ Đình hai năm trước. Liệu Quyến có tiếp tục chứng minh được anh là cầu thủ của những trận cầu lớn? Bảng B đầy khó khăn của SEA Games lần này sẽ cho câu trả lời chính xác.
Công Vinh. Là người ghi nhiều bàn thắng nhất cho U23 trong các trận đấu tập huấn trước giải, nhưng so với hai tiền đạo kể trên, Vinh đang là người yếu thế nhất. Khả năng của cầu thủ này là không phải bàn cãi, nhưng có vẻ như HLV Riedl ưu ái hai cậu học trò đá chính tại SEA Games trước hơn. Tình cảnh của Công Vinh hiện nay làm nhiều người nghĩ đến những gì xảy ra với chính Văn Quyến hai năm trước đây. Lần đó, Quyến cũng đã phải mòn mỏi trên băng ghế dự bị trước khi thực sự chói sáng tại SEA Games. Người hâm mộ đang hy vọng, Công Vinh sẽ làm được điều tương tự như người đàn anh của mình. Chắc chắn, một HLV chuyên nghiệp như ông Riedl sẽ không thể bỏ qua một tiền đạo tài năng đã nỗ lực không ngừng trong suốt thời gian qua. Có thể trong đầu ông Readl đã có những phương án dự phòng, những con bài tẩy cho chặng đường chông gai trước mắt. Và khi đó, khả năng ghi bàn của Công Vinh sẽ là bất ngờ không mấy dễ chịu cho các đối thủ của chúng ta, vốn đã quan sát khá kỹ U23 Việt Nam trong những trận đấu gần đây.
Minh Đức. Từng bị ông thày người Áo nhận xét là không phù hợp với sơ đồ chiến thuật của đội, nhưng giờ đây Minh Đức đã chứng tỏ được mình là trung vệ đáng tin cậy nhất của U23 Việt Nam. Dù vẫn còn đôi chút chuệch choạc trong những phút đầu trận đấu với U23 Thái Lan và cả khi đấu với U20 Nhật tại Cup Agribank, nhưng điều đó cũng hoàn toàn dễ hiểu đối với một cầu thủ không có nhiều cơ hội thi đấu đỉnh cao trong vài năm qua. Những chấn thương đã làm ngắt mạch phát triển của trung vệ đầy triển vọng này. Nhưng anh đang ngày càng tiến bộ trong màu áo U23. Minh Đức nổi bật ở hàng thủ với lối chơi mà nhiều người nhận xét là kết hợp được sự nhanh nhẹn, quyết liệt của Huy Hoàng với sự điềm tĩnh, tỉnh táo của Mạnh Dũng, hai trung vệ hàng đầu Việt Nam hiện nay. Ngoài ra, khả năng phát động tấn công tốt của anh cũng là một sự bổ sung đáng kể cho những đợt phản công của đội U23. Lần đầu tham gia giải đấu lớn của khu vực, chắc chắn chàng cựu đội trưởng của đội U16 Việt Nam ngày nào sẽ phải đối mặt với không ít khó khăn, đặc biệt là về tâm lý. Nhưng người hâm mộ vẫn tin tưởng vào bản lĩnh của Minh Đức. Hy vọng anh sẽ tỏa sáng như một thủ lĩnh đích thực nơi hàng phòng ngự của đội.
Tấn Tài  Quốc Anh. Đây được coi là hai phát hiện đáng chú ý của bóng đá Việt Nam trong thời gian gần đây. Trong sơ đồ 4-4-2 đặc biệt chú trọng tấn công biên của đội U23 VN dưới thời Riedl, vai trò của hai cầu thủ chạy cánh này càng trở nên quan trọng. Nếu như ở Tấn Tài, người ta thấy những pha xuống biên phải dũng mãnh, những pha chạy chỗ xâm nhập vòng cấm đầy bất ngờ, thì ở Quốc Anh lại là sự khéo léo, khôn ngoan trong các pha lừa bóng, cùng những đường tạt cánh chính xác. Cả hai đã thể hiện được phong độ xuất sắc trong thời gian qua, và chắc chắn, họ sẽ đóng vai trò quan trọng trong đội hình U23 tại SEA Games tới. Điểm đáng chú ý là cả Tấn Tài và Quốc Anh đều có thể lực và tốc độ tốt. Cả hai đều có thể trở thành những mũi đột kích bất ngờ khi hàng hậu vệ đối phương hút vào cặp tiền đạo của đội U23 Việt Nam. Nếu các chân sút của của chúng ta tỉnh táo và chơi đồng đội hơn những gì đã thể hiện tại Agribank, hiệu quả mà bộ đôi này đem lại sẽ còn tăng lên đáng kể.
U23 Việt Nam nằm ở 'bảng tử thần' tại SEA Games
U23 Việt Nam có thể phải ra quân dưới trời mưa
Lịch đấu và truyền hình trực tiếp bóng đá
Những 'vấn đề' của U23 Việt Nam ở Agribank Cup
Rơi vào bảng đấu tử thần", lại phải đấu liên tiếp với Singapore - Lào - Myanmar - Indonesia, theo mật độ hai ngày một trận, khó khăn đang ở trước mắt các cầu thủ trẻ Việt Nam. Nhưng khó người, khó ta, điều quan trọng là thày trò HLV Alfred Riedl liệu có thể hiện được hết khả năng của mình. Những ngày "nóng bỏng" tại Philippines đang chờ đón U23 VN. 
Lê An
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)
Xem tiếp

