Lịch thi đấu ASIAD 19 của đoàn Việt Nam hôm nay 6/10
Lịch thi đấu ASIAD 19 - Cung cấp lịch thi đấu của đoàn thể thao Việt Nam tại Đại hội thể thao châu Á hôm nay 6/10.
Hôm nay 6/10, Đoàn Thể thao Việt Nam thi đấu ở 10 môn gồm: Bắn cung, Bóng chuyền, Breaking, Cầu mây, Cờ tướng, Cờ vua, Jujitsu, Karatedo, Soft tennis, Vật.
Đáng chú ý, theo giờ Việt Nam, hôm nay tại Asian Games (Asiad) 19, đội tuyển bóng chuyền nữ sẽ gặp đội tuyển Nhật Bản ở bán kết vào lúc 13h30. Trước đó trong trận đấu xác định ngôi đầu bảng E, gặp đội tuyển nữ Trung Quốc, dù cố gắng nhưng
Tâm điểm đáng chú ý nữa trong ngày thi đấu hôm nay là đội tuyển Karatedo sẽ thi đấu 4 nội dung trong đó hạng 60kg nam, võ sĩ Chu Văn Đức sẽ thi đấu ở vòng 1/16, lúc 7h30. Cũng ở vòng 1/16, Trần Lê Tấn Đạt sẽ thi đấu hạng trên 84kg vào lúc 9h30; Nguyễn Thị Ngoan thi đấu hạng cân 61kg nữ lúc 13h30. Ở nội dung biểu diễn (kata) đồng đội nữ, các nữ võ sĩ Nguyễn Thị Phương, Lưu Thị Thu Uyên, Nguyễn Ngọc Trâm sẽ thi đấu vòng 1 lúc 15h30.
Karatedo là niềm hy vọng vàng cuối cùng của Thể thao Việt Nam tại Đại hội. Hy vọng các võ sĩ sẽ phát huy thành tích trong quá khứ để mang về thêm những tấm huy chương quý giá cho Thể thao Việt Nam. Trong ngày thi đấu mở màn hôm qua 5.10, đội tuyển Karatedo đã mang về thêm được 1 HCĐ, do công của võ sĩ Đinh Thị Hương, hạng 68kg nữ.
Hôm nay, môn Bắn cung cũng sẽ thi đấu nội dung Cung 1 dây đồng đội nữ, bắt đầu lúc 8h30. Đỗ Thị Ánh Nguyệt, Nguyễn Thị Thanh Nhi, Hoàng Phưong Thảo, sẽ thi đấu gặp đối thủ Đài Loan (Trung Quốc) ở tứ kết nội dung này.
Môn Breaking, các VĐV sẽ thi đấu nội dung Bboy, lúc 13h30 và Bgirl lúc 14h30. Ở môn Cầu mây, các VĐV sẽ thi đấu nội dung đội tuyển 3 nam lúc 8h, đội tuyển 3 nữ lúc 9h. Các trận bán kết của môn này sẽ bắt đầu từ 13h cùng ngày.
Môn Cờ tướng, các kỳ thủ sẽ thi đấu từ 13h; môn Cờ vua thi đấu lúc 14h nội dung đồng đội nam, đồng đội nữ. Sau một ngày thi đấu thành công với chiếc HCĐ quý giá, Jujitsua sẽ thi đấu bắt đầu từ 8h ngày mai với các trận đấu ở vòng 1/32 hạng 52kg, 57kg của nữ; môn Soft tennis các VĐV bắt đầu thi đấu lúc 9h, nội dung đơn nam, đơn nữ; môn Vật thi đấu bắt đầu từ 9h với trận tứ kết hạng cân 76kg nữ và 2 trận đấu tại vòng 1/8, hạng 62kg, 68kg nữ.
