U17 Việt Nam rộng đường vào VCK châu Á
Các cầu thủ trẻ của chúng ta đã gây bất ngờ, khi vượt qua chủ nhà Malaysia với tỷ số 1-0 trong trận đấu lượt đi bảng K, vòng loại U17 châu Á. Lượt về diễn ra trên sân Thiên Trường (Nam Định) ngày 17/11.
U17 Việt Nam (đỏ) đánh bại U17 Malaysia ngay trên sân khách. Ảnh: VFF
Có lợi thế sân nhà, lại hơn hẳn về thể hình và thể lực, U17 Malaysia tràn lên tấn công ngay từ những phút đấu trận hòng tìm kiếm bàn thắng sớm. Thế nhưng lối chơi tấn công của chủ nhà đã không đem lại ưu thế cho họ, bởi U17 Việt Nam đã vào trận rất thận trọng. Các học trò của HLV Phan Thanh Hùng chủ động chơi chậm, chắc bên phần sân nhà, tranh cướp bóng quyết liệt ở giữa sân. Chiến thuật hợp lý ấy đã giúp chúng ta khắc chế được lối chơi thiên về thể lực của đối phương.
Chỉ sau 10 phút đầu tiên, U17 Việt Nam đã làm chủ thế trận. Nhưng suốt quãng thời gian của hiệp một, các chân sút Việt Nam chỉ có được một cơ hội duy nhất khi Đình Hiệp đi bóng kỹ thuật bên cánh trái rồi chuyền đẹp cho Mạnh Dũng. Tiền vệ này sau đó đệm trượt bóng từ cự ly gần.
Đầu hiệp hai, Malaysia cũng gây ra nhiều pha sóng gió trước khung thành U17 Việt Nam. Nhưng họ bất lực trong việc ghi bàn thắng. Mải mê dâng cao tấn công, U17 Malaysia đã phải trả giá khi Việt Nam chơi phản công rất sắc sảo. Bước ngoặt của trận đấu diễn ra vào phút 60 của trận đấu. Sau pha phá bóng thiếu chính xác của M.Z. Safian, Lê Xuân Trường có mặt đúng lúc, dứt điểm chính xác mở tỷ số của trận đấu.
Bàn thắng giúp các cầu thủ U17 Việt Nam chơi rất hưng phấn và đánh trả thành công tất cả các cuộc tấn công của đối thủ, bảo vệ tỷ số sít sao 1-0 cho đến hết trận đấu.
Thắng 1-0 ngay trên sân khách, U17 Việt Nam tràn đầy cơ hội lọt vào VCK. Lượt về sẽ diễn ra trên sân Thiên Trường (Nam Định) ngày 17/11.

