Chỉ còn Minh Quân đại diện cho chủ nhà tại VN Mở rộng 
Chiều qua, tay vợt chủ nhà duy nhất còn lại ở vòng sơ loại giải Việt Nam Mở rộng 2005, Lê Quốc Khánh, cũng đã nói lời chia tay. Thất bại 0-6, 0-6 chỉ sau 37 phút khiến Khánh thất vọng với chính bản thân mình. Người hâm mộ quần vợt TP HCM chỉ còn biết trông chờ vào nỗ lực của Đỗ Minh Quân ở vòng chính. 
Trình độ quá chênh lệch giữa Quốc Khánh và Eric Taino (Mỹ) khiến trận đấu diễn ra trong thế một chiều. Tay vợt Mỹ (gốc Nhật) không cần phải bung hết sức mình để thi đấu vì Quốc Khánh đã tự thua. Áp lực tâm lý quá lớn khi đứng trước VĐV từng hai lần lọt vào chung kết giải Heineken Challenger khiến tay vợt chủ nhà tự đánh hỏng trong các pha đơn giản nhất. Bên cạnh đó, thể hình vượt trội của Eric Taino và cú giao bóng lên đến 195 km/h trở thành vũ khí hủy diệt của anh trước Lê Quốc Khánh. 
Vào 19h hôm nay, tay vợt số 1 Việt Nam, Đỗ Minh Quân, sẽ bước vào vòng đấu chính. Quân sẽ thi đấu trận khai mạc của giải, gặp VĐV hiện xếp thứ 107 thế giới, Phau Bjorn (Đức). Theo đánh giá của giới chuyên môn, Minh Quân cũng sẽ "nối bước" các đồng đội của mình và sớm nhận thất bại. Sáng nay, vòng sơ loại sẽ kết thúc khi đã chọn được 4 VĐV thi đấu tiếp ở vòng chính thức.
Chuyên gia của ATP theo dõi rất sát giải đấu.
Không khí quần vợt đỉnh cao thế giới lần đầu tiên được tổ chức ở Việt Nam bắt đầu bao trùm TP HCM. Rất nhiều bảng quảng cáo giải được giăng khắp đường phố, xung quanh nhà thi đấu Phú Thọ. Đây cũng là lần đầu tiên người hâm mộ thể thao thành phố được chứng kiến một phong cách làm việc chuyên nghiệp, đẳng cấp thế giới của giải đấu quần vợt cao cấp này. An ninh bên ngoài, bên trong sân được siết chặt. Lực lượng trọng tài, nhặt bóng đều được chính các chuyên gia nước ngoài huấn luyện khiến giải càng trở nên trang trọng hơn.
Tuy nhiên, dù được miễn phí vé vào cửa trong hai ngày thi đấu đầu tiên (vòng loại), người hâm mộ quần vợt TP HCM cũng chưa thực sự "mặn mà". Họ đang "dồn sức" cho hôm nay, khi Đỗ Minh Quân xuất trận và các tay vợt hàng đầu như Mariano Puerta, Radek Stepanek, Kenneth Carlsen... trình diễn. 
'Ông già' Bjorkman đăng quang giải Việt Nam Mở rộng(02/10/2005)
Mariano Puerta cuối cùng cũng đã 'gục ngã' ở VN Mở rộng(02/10/2005)
Bán kết giải quần vợt VN Mở rộng hứa hẹn hấp dẫn(01/10/2005)
Khó khăn, nhưng Puerta vẫn vào tứ kết giải VN Mở rộng(30/09/2005)
Puerta lao đao ở trận đấu ra mắt giải VN Mở rộng(29/09/2005)

