Giải quần vợt U14 châu Á được tổ chức rất luộm thuộm
Chất lượng chuyên môn, sự vô tư, nhiệt tình mà VĐV các nước mang lại cho giải rất đáng khen ngợi. Nhưng đáp lại sự cống hiến hết mình đó lại là phần công tác tổ chức cẩu thả của Ban tổ chức phía chủ nhà Việt Nam.
Ngoài tấm băng rôn nhỏ giới thiệu giải thì không có thêm bất cứ dấu hiệu nào chứng tỏ có một giải đấu quốc tế được tổ chức tại trung tâm TDTT quốc phòng 2 (TP HCM). Việt Nam được Liên đoàn quần vợt thế giới (ITF) tin tưởng giao nhiệm vụ tổ chức vòng loại khu vực 2 của giải U14 châu Á vì có được thành tích tốt tại giải Đông Nam Á mới đây. Tuy nhiên, để đáp lại niềm tin đó lại là một giải đấu được tổ chức luộm thuộm. 5 sân diễn ra giải không đủ tiêu chuẩn thi đấu, khi nằm quá sát nhau mà lại không có lưới ngăn khiến bóng bay lung tung làm gián đoạn liên tục các ván đấu. Khán giả thì không được lưu ý việc cổ vũ, xe máy chạy vào tận sân thi đấu, rác bay bừa bãi khắp sân... Thậm chí có nhân viên nhặt bóng còn cầm vợt chạy lung tung và chuyển bóng cho VĐV bằng cách dùng vợt đánh bóng.
Công tác trọng tài cũng là một vấn đề khi thể hiện sự nghiệp dư rất rõ trong một giải thuộc hệ thống thi đấu chính thức của Liên đoàn quần vợt châu Á như thế này. Có trọng tài không có cả ghế cao để ngồi buộc phải đứng trên ghế nhựa để điều hành trận đấu, nên việc bắt không chính xác các quả bóng góc xa là bình thường.
Trận đấu tứ kết giai đoạn một giữa đôi Lê Tất Đạt - Nguyễn Hữu Hiếu gặp hai tay vợt Santos và Oil - Gim đang trong giai đoạn căng thẳng khi cả hai hòa nhau 1-1, thì chủ sân lại vào nằng nặc đòi lấy lại sân vì đã đến giờ cho khách vào đánh. Điều này khiến nhiều quan chức của ITF, ban huấn luyện hai đội và nhiều khán giả đến chứng kiến trực tiếp hết sức ngỡ ngàng. Anh Hùng, một người hâm mộ quần vợt nói: "Giải đấu quốc tế mà mình tổ chức như vậy coi sao được, ban tổ chức phải linh động chứ. Làm thế sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến tâm lý thi đấu của các em và thể diện quốc gia".
Thái độ thờ ơ, vô trách nhiệm của đơn vị đăng cai (Liên đoàn quần vợt TP HCM) cũng khiến ông Nguyễn Văn Mạnh, chánh văn phòng Liên đoàn quần vợt Việt Nam đau đầu. Ông Mạnh nói: "Theo đúng kế hoạch tổ chức giải gửi cho ITF thì giải này sẽ được tổ chức tại cụm sân quần vợt Phú Thọ, nhưng đến khi các đoàn sang thì Liên đoàn quần vợt TP HCM lại viện lý do các sân đang cần bảo dưỡng nên không thi đấu được. Các câu lạc bộ quần vợt có chất lượng khá khác như Kì Hòa cũng không cách gì liên hệ được". Ngày cuối cùng của giải, đích thân ông Nguyễn Văn Mạnh phải nhận lỗi vì công tác tổ chức không được hoàn hảo lắm của chủ nhà Việt Nam. Đại diện ITF cũng đã thông cảm, nhưng để có thể được tiếp tục đăng cai những giải đấu nằm trong hệ thống quốc tế như thế này sẽ là rất khó khăn cho Việt Nam trong tương lai.

