Những trận đấu xuyên thế kỷ giữa Brazil và Argentina
Cách đây đúng 101 năm, đội tuyển của hai đất nước láng giềng, Argentina và Brazil, gặp nhau lần đầu tiên, để mở ra một trong những chương ấn tượng của bóng đá thế giới. Ngày nay, cuộc chạm trán giữa họ được coi là sự kiện vô cùng đặc biệt mỗi khi xuất hiện.
Tổng cộng, hai gã khổng lồ Nam Mỹ đã gặp nhau 88 lần trong lịch sử. Các vũ công tango hiện vượt lên với 34 trận thắng và 147 bàn. Còn nghệ sĩ samba ít hơn một chút với 32 trận thắng và 136 bàn (có nguồn ghi 33 trận thắng). Dưới đây là những lần chạm trán kinh điển của hai đội.
Các lần đọ sức trên đất châu Âu
Hai đội đã có 3 lần gặp nhau tại châu Âu, và đều ở các vòng chung kết World Cup. Đó cũng đều là những kỷ niệm khó quên.
30/6/1974, vòng đấu bảng thứ hai World Cup, tại Hannover, Đức: Brazil thắng Argentina 2-1. Đội áo vàng xanh lúc đó là ĐKVĐ thế giới nhưng đã suy yếu nhiều do sự chia tay của Pele. Còn Argentina tỏ ra còn chưa đủ độ chín để chơi ở đỉnh cao, họ chỉ vào vòng đấu bảng thứ hai nhờ chủ yếu vào trận thắng Haiti 4-1 trước đó. Không ngạc nhiên khi Brazil chiếm ưu thế hơn. Cựu danh thủ Rivelino mở tỷ số cho nhà ĐKVĐ bằng một cú sút sấm sét từ ngoài vòng cấm địa. Còn các vũ công tango cũng chẳng ngại chơi đôi công và gỡ hòa ở phút 35 với cú đá phạt trực tiếp của Brindisi. Nhưng kinh nghiệm là thứ mà họ còn thiếu. Về cuối trận, cầu thủ ghi bàn nhiều thứ hai tại World Cup 1970, Jairzinho, với pha dứt điểm chính xác ngoài vạch 16 m50, đã ấn định chiến thắng 2-1. Tuy vậy, trong trận quyết định số phận bảng đấu sau đó, Brazil đã thua Hà Lan 0-2 và nhường ngôi đầu cũng như vé vào chung kết cho đối thủ.
2/7/1982, vòng bảng thứ hai của Espana 82: Brazil hạ Argentina 3-1. Lúc này, Argentina là đội đang giữ Cup thế giới nhưng thi đấu rất trầy trật. Maradona mới 21 tuổi, còn quá trẻ để có thể gánh vác trọng trách lớn lao. Ngược lại, Brazil tập hợp được cả một "đội hình vàng" với nhiều hảo thủ như Zico, Socrates, Falcao..... và họ chính là ứng cử viên số một của giải. Lẽ tất nhiên, Argentina chẳng thể nào mà cự lại được. Brazil dẫn liền 3-0 nhờ công Zico, Serginho và Junior. Đối thủ truyền kiếp của họ chỉ gỡ lại bàn danh dự do Ramon Diaz thực hiện. Sau đó, Maradona tỏ ra thiếu kiềm chế, đã đá vào bụng của Batista, để rồi nhận thẻ đỏ trực tiếp rời sân. Nhưng cũng như 8 năm trước đó, các nghệ sĩ samba về sau đã thua trận quyết định của bảng trước Italy với tỷ số 2-3, mở đường cho Paolo Rossi, Dino Zoff cùng các đồng đội màu áo thiên thanh lên ngôi.
Maradona (xanh trắng) thực hiện nhát kiếm quyết định năm 1990.
Ngày 24/6/1990, vòng hai loại trực tiếp của Italy 90: Argentina hạ Brazil 1-0. Đội áo xanh trắng đã vô địch 4 năm trước đó ở Mexico, nhưng lần này họ khởi đầu giải kém ấn tượng khi thua Cameroon 0-1. Vào vòng hai, Argentina gặp phải một Brazil được đánh giá cao hơn và không ai nghĩ họ sẽ thắng. Nhưng các nghệ sĩ samba đã bỏ lỡ hết cơ hội này đến tình huống ngon ăn khác. Đến phút 79, "cậu bé vàng" Maradona đột phá dũng mãnh qua 3 cầu thủ vàng xanh rồi tỉa bóng như đặt giúp Caniggia đối mặt, sút tung lưới Taffarel, ghi bàn duy nhất. Trận đấu này gần đây được nhắc lại khi có tin nói hậu vệ Branco của Brazil bị đầu độc bằng một chai nước ngoài sân cỏ trong một âm mưu của Argentina.
Các lần đối đầu của thế kỷ 21
Trong 5 lần gặp nhau từ đầu thế kỷ mới, lợi thế sân nhà luôn là bạn đồng hành với chiến thắng của cả hai đội. Chỉ có một lần duy nhất trong đó diễn ra trên sân trung lập, và kết quả là.....hòa, trước khi Brazil thắng bằng luân lưu (Copa America 2004).
26/7/2000, lượt đi vòng loại World Cup 2002 tại Sao Paulo (Brazil): Brazil 3-1 Argentina.
Tiền vệ bị thất sủng tại Inter, Vampeta, đã tỏa sáng và ghi liền 2 bàn trong chiến thắng trên sân Morumbi. Đội chủ nhà sớm vươn lên dẫn trước nhờ Alex, sau đó Vampeta lập cú đúp xuất sắc. Xen giữa là bàn danh dự cho Argentina do Matias Almeyda ghi dấu ấn. Chiến thắng này phần nào giải tỏa sức ép cho HLV Vanderlei Luxemburgo sau các thất bại nặng nề trước Paraguay (1-2) và Chile (0-3). 
5/9/2001, lượt về tại Buenos Aires: Argentina 2-1 Brazil
Mặc dù đã sớm đoạt vé dự World Cup 2002, Argentina vẫn nhấn chìm đối thủ kình địch như để trả thủ thất bại 1-3 ở lượt đi. Brazil có được bàn mở tỷ số khi Roberto Ayala tự đưa bóng về lưới nhà trong hiệp một. Nhưng chỉ trong 15 phút cuối, mọi thứ đã đảo lộn. Tiền vệ Marcello Gallardo san bằng cách biệt ở phút 77 và khi trận đấu chỉ còn 5 phút, hậu vệ Cris đã đánh đầu tung lưới nhà, khiến Brazil mất đứt 1 điểm và rơi vào thế khó khăn. HLV Scolari sau đó đã chỉ trích các học trò không biết câu giờ. 
Ronaldo có một hat-trick phạt đền trong năm ngoái.
2/6/2004, lượt đi vòng loại World Cup 2006, ở Belo Horizonte: Brazil 3-1 Argentina 
Argentina đến làm khách với tinh thần rất cao nhưng Ronaldo khiến họ thất vọng bằng một hat-trick penalty. Tiền đạo của Real kiếm quả phạt đền đầu tiên sau lỗi cản người của Heinze ở hiệp một. Nhưng anh phải cần đền hai lần thực hiện mới thành công. Đến phút 67, "gã béo" lại kiếm thêm quả phạt đền thứ hai sau khi bị Mascherano kéo ngã và tiếp tục nhân đôi cách biệt. Juan Pablo Sorin gỡ lại một bàn cho Argentina bằng cú đánh đầu cận thành, một chiến tích tuyệt vời so với tầm thước quá nhỏ bé của anh. Nhưng Ronaldo lại moi thêm quả penalty thứ ba sau khi bị thủ môn Carvallero phạm lỗi ở phút cuối cùng, và mọi chuyện chấm hết với Argentina. 
25/7/2004, chung kết Copa America ở Lima, Peru: Brazil 2-2 Argentina 
Chỉ chưa đầy 2 tháng, hai đội lại tái ngộ với nhau ở chung kết giải vô địch Nam Mỹ. Argentina chơi thuyết phục nhưng Brazil có ngôi sao Adriano với phong độ cực tốt. Kily Gonzalez đưa đội quân tango lên dẫn trước ở phút 20, nhưng hậu vệ Luisao kịp chuộc lỗi với pha đánh đầu gỡ hòa 1-1 ở phút cuối hiệp một. Argentina tưởng như với đến Cup khi Cesar Delgado sút nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 87. Nhưng vào những phút bù giờ, Adriano vôlê nhanh đẹp mắt trong vòng cấm, san bằng tỷ số 2-2. Sau đó, Brazil thắng 4-2 trong loạt luân lưu may rủi. 
8/6/2005, lượt về vòng loại World Cup 2006, tại Buenos Aires: Argentina 3-1 Brazil 
Argentina mới thua Ecuador 0-2 bốn ngày trước đó còn Brazil lại vừa thắng đậm Paraguay 4-1. Nhưng diễn biến trận đấu hoàn toàn khác so với tương quan và các phát biểu hùng hồn trước trận. Hai bàn của Crespo cùng một quả sút trái phá từ chân Riquelme giúp đội chủ nhà "quay" Brazil bằng cách biệt 3 đơn vị. Sang hiệp hai, Carlos sút phạt thần sầu nhưng cũng chỉ đem lại bàn danh dự cho Brazil.

