Stoichkov: 'Van Gaal là kẻ giả dối' 
Tây Ban Nha
Cựu tiền vệ Bulgaria Hristo Stoichkov chỉ trích HLV từng dẫn dắt anh tại Barca nửa đầu mùa 1997-1998.
"Van Gaal là một kẻ giả dối", Stoichkov nói với tờ Mundo Deportivo hôm 15/10. "Ông ta chẳng là gì trong cuộc đời tôi và tôi không muốn lãng phí thêm một phút nào cho ông ta".
Stoichkov vẫn khen Van Gaal về khía cạnh chuyên nghiệp, chiến thuật và phương pháp huấn luyện. Tuy nhiên, huyền thoại bóng đá Bulgaria không chấp nhận cựu HLV người Hà Lan về khía cạnh con người. Anh thậm chí cho rằng những người từng hợp tác đều không ưa Van Gaal.
Khác thái độ với Van Gaal, Stoichkov tri ân huyền thoại bóng đá Hà Lan Johan Cruyff. "Năm 1994, khi trở về từ Paris với Quả Bóng Vàng, tôi thấy Johan hạnh phúc và rưng rưng nước mắt", Stoichkov kể lại. "Điều này khiến tôi thực sự nhận ra Johan đối với tôi là như thế nào: một người cha và một người thầy".
Dưới sự dẫn dắt của Cruyff từ năm 1990 đến 1995, Stoichkov ghi được 108 bàn trong 214 trận cho Barca. Giai đoạn này, anh giành bốn La Liga liên tiếp và một Cup C1. Mùa 1996-1997, sau khi trở lại từ Parma, Stoichkov ghi thêm tám bàn trong 35 trận, giúp Barca giành một Cup C2 và một Cup Nhà vua.
Van Gaal bắt đầu dẫn dắt Barca từ năm 1997. Ông chỉ cho Stoichkov chơi sáu trận trong nửa đầu mùa 1997-1998, rồi đẩy sang CSKA Sofia theo hợp đồng mượn. Sau đó, cựu danh thủ người Bulgaria gia nhập Al Nassr (Arab Saudi), Kashiwa Reysol (Nhật Bản), Chicago Fire và DC United (Mỹ).
Ở cấp đội tuyển, đỉnh cao của Stoichkov là đưa Bulgaria vào bán kết World Cup 1994 và lên ngôi Vua phá lưới với sáu bàn. Ông cũng giành Quả Bóng Vàng cùng năm và Giày vàng châu Âu năm 1990.
Van Gaal nổi lên trong giai đoạn 1991-1997, khi giúp Ajax giành ba chức vô địch Hà Lan và một Champions League. Tuy nhiên, sau đỉnh cao với đội bóng Hà Lan, ông không có thêm thành tích nào lớn hơn hoặc tương đương. Van Gaal giành hai La Liga với Barca, một chức vô địch Hà Lan với AZ Alkmaar, đưa Bayern tới Bundesliga và vào chung kết Champions League 2010, trước khi giành Cup FA với Man Utd. Với tuyển Hà Lan, Van Gaal giành HC đồng World Cup 2014 và vào tứ kết World Cup 2022.
Thanh Quý (theo Mundo Deportivo)
