Chủ tịch VFF Mai Liêm Trực không ứng cử nhiệm kỳ mới
Chủ tịch LĐBĐ Việt Nam Mai Liêm Trực vừa xin rút lui, không ứng cử vào cương vị này ở khoá mới, sau gần hai năm gắn bó đầy sóng gió với bóng đá Việt Nam. 
Ông Mai Liêm Trực nhận chức Chủ tịch LĐBĐ Việt Nam hồi tháng 8/2003. Trong thời gian từ đó đến nay, bóng đá Việt Nam đã gặt hái được HC bạc SEA Games 2003. Nhưng cũng trong giai đoạn ông đương nhiệm, bóng đá nước ta xảy ra nhiều sự cố như thất bại của đội tuyển tại Tiger Cup 2004, thua kiện vụ HLV Letard. Tuy nhiên, có nhiều sự kiện không hay xảy ra không liên quan trực tiếp tới ông Trực. 
Ngoài Chủ tịch Mai Liêm Trực, một số thành viên Ban chấp hành LĐBĐ Việt Nam (như các ông Trần Duy Ly, Nguyễn Sỹ Hiển, Vũ Hạng...) cũng đã xin rút không ứng cử nhiệm kỳ mới. 
Hiện nay, cương vị chủ tịch VFF nhiệm kỳ mới đã có một số ứng cử viên. Trong đó, ông Hồ Xuân Hùng, Phó Ban đổi mới và phát triển doanh nghiệp của Chính phủ là ứng viên sáng giá nhất. Ông Hùng là người gắn bó với bóng đá xứ Nghệ, thời còn làm chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An đã chỉ đạo phải đưa bóng đá tới từng xã, từng trường học. 
Trong cuộc họp vừa kết thúc chiều nay, Ban chấp hành LĐBĐ Việt Nam đã định ngày tổ chức Đại hội nhiệm kỳ mới là 29 và 30/5. Trước đó, Ban chấp hành sẽ họp Hội nghị lần thứ 12 vào ngày 18 và 19/5. 
Đại hội nhiệm kỳ V sẽ tiến hành bầu ra Ban chấp hành mới (37 người từ 45 ứng viên) cùng các cương vị Chủ tịch, Phó chủ tịch, Chủ nhiệm Ủy ban thanh tra, Trưởng ban kỷ luật, Trưởng ban khiếu nại.

