Andy Murray bị BTC Mỹ Mở rộng 'hắt hủi'
Niềm tự hào nhất của quần vợt xứ sương mù hiện nay - Andy Murray - đã bị từ chối suất ưu tiên dự Mỹ Mở rộng, cho dù năm ngoái anh đã vô địch nội dung dành cho lứa tuổi trẻ và thi đấu rất thành công thời gian gần đây. 
Hiện tại, để đến được giải Grand Slam cuối cùng của năm, Murray chỉ còn cách thi đấu thành công tại vòng loại, sẽ diễn ra vào thứ ba tới. 
"Tôi nghĩ rằng mình còn phải mất nhiều thời gian để giành được sự kính nể trong mắt của những người làm quần vợt. Có một điều hiển nhiên là tôi không có tên trong top 100 nên không thể được đánh giá cao. Có một thực tế là chỉ cho tới khi bạn bất ngờ đánh bại được một vài tay vợt xuất sắc, hình ảnh của bạn mới thay đổi được trong ánh mắt của những đại gia", tay vợt Scotland này tâm sự. 
Murray vừa mới bị Marat Safin loại khỏi vòng 2 Cincinnati - giải Masters Series đầu tiên trong sự nghiệp. Ở giải này, anh cũng đã được nhận suất ưu tiên. Tháng trước, Murray cũng đã giành chức vô địch ở hai giải Challenger. 
Thay vì trao suất ưu tiên cho Murray, BTC Mỹ Mở rộng đã giành quyền ưu tiên cho một số tay vợt người Mỹ như James Blake và Jan-Michael Gambill. Ngoài ra, cựu á quân của giải này, Mark Philippoussis, cũng được quyền dự giải mà không phải đấu loại. Ở nội dung đơn nữ, 8 tay vợt chủ nhà cũng được nhận "đặc quyền" này.
Mỹ Mở rộng năm nay sẽ khai mạc ngày 29/8. 

