M. Schumacher ủng hộ 10 triệu USD cho nạn nhân sóng thần
Tay đua F1 lừng danh, Michael Schumacher, đã quyết định trích 10 triệu USD từ tài sản của mình để giúp đỡ những nạn nhân trong thảm họa động đất, sóng thần tại châu Á vừa qua.
Quyết định của Schumacher đã được người đại diện của anh, Willi Weber, chính thức xác nhận trên đài truyền hình Đức. Trước đó, trên website của mình, nhà vô địch thế giới đua xe F1 này cũng bày tỏ sự cảm thông sâu sắc: "Những gì xảy ra đối với người dân nơi đó thật khủng khiếp và không thể tưởng tượng nổi. Chúng ta không thể phớt lờ thảm họa đó. Chúng ta cần phải giúp đỡ họ".
Hiện tại, số người thiệt mạng trong thảm họa sóng thần hôm 26/12 đã lên đến hơn 146.000. Ngoài ra còn hàng triệu người đang phải sống trong cảnh đói rét, không nhà cửa, và bị dịch bệnh đe dọa đến khả năng tồn tại.
Michael Schumacher là một trong những VĐV thể thao Đức được Liên hợp quốc chọn làm Đại sứ thiện chí. Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) và Giải ngoại hạng Anh (Premiership) cũng quyên góp mỗi bên 2 triệu USD để giúp đỡ các nạn nhân của thảm họa sóng thần. 

