Việt Nam giành 5 HC vàng giải đua thuyền ĐNÁ
Hôm qua, ở ngày thi đấu đầu tiên của giải đua thuyền Đông Nam Á đang diễn ra ở Kuala Lumpur (Malaysia), đội tuyển rowing quốc gia đã đem về cho thể thao Việt Nam thành tích quốc tế đầu tiên của năm 2005, với 5 HC vàng. 
5 VĐV Việt Nam lọt vào chung kết cả 5 nội dung và đều giành chức vô địch. VĐV trẻ Mai Thị Dung đoạt HC vàng đơn nữ hạng nặng. Vị trí thứ nhất nội dung đôi nữ hạng nặng thuộc về Nguyễn Thị Thi và Phạm Thị Huyền - 2 VĐV từng vượt qua vòng loại để có mặt tại Olympic Athens 2004. Phan Thanh Hào trở thành chủ nhân chức vô địch đơn nam hạng nặng. Vô địch đôi nam hạng nặng thuộc về Hoàng Đức Tân và Nguyễn Hoàng Anh. Ngoài ra Thanh Hào và Hoàng Anh còn giành thêm HC vàng nội dung hạng nhẹ nam 4 người cùng với 2 đồng đội khác là Nguyễn Văn Nguyên và Hoàng Đức Tân. 
Hiện Việt Nam đang dẫn đầu toàn đoàn giải vô địch Đông Nam Á. 

