Brazil và Juve áp đảo danh sách ứng viên Quả bóng vàng
Tạp chí danh tiếngFrance Football mới công bố 50 ứng cử viên cho danh hiệu Quả bóng vàng châu Âu 2005. Shevchenko một lần nữa được đề cử, và tiền đạo của AC Milan đang tràn đầy hy vọng chiến thắng năm thứ hai liên tiếp.
Danh hiệu này năm nay hứa hẹn sẽ có tính cạnh tranh rất cao, với sự hiện diện của nhiều tên tuổi lừng lẫy khác bên cạnh Sheva: Ronaldinho, đóng vai trò chủ chốt trong thành công của Barca; Frank Lampard và John Terry, hai trụ cột của nhà vô địch Anh; Steven Gerrard, niềm cảm hứng cửa Liverpool trong quá trình chinh phục Champions League; và thành công với Arsenal trong những năm qua giúp cho tiền đạo Thiery Henry cũng trở thành ứng viên đầy triển vọng. Những ngôi sao đến từ lục địa đen như Etoo của Barca, và cặp Drogba, Essien của Chelsea cũng có tên trong bản đề cử. Châu Á đóng góp một đại diện là Park Ji-sung - tiền vệ cánh xuất sắc của PSV Eindhoven ở Champions League mùa trước, hiện đang khoác áo MU.
Nếu tính theo bình diện giải VĐQG, Serie A và Premier League dẫn đầu với 16 cầu thủ đại diện cho mỗi giải trong danh sách. Tiếp theo là Primera Liga với 12 ứng viên, Ligue I với 3 người, và Bundesliga có 2. Hai năm gần đây nhất, danh hiệuCầu thủ hay nhất châu Âuliên tiếp thuộc về các đại diện của Serie A (Pavel Neved năm 2003, và Shevchenko năm 2004).
Ở cấp độ CLB, nhà vô địch Italy, Juventus, là đội đóng góp nhiều cầu thủ nhất trong danh sách với 9 đại diện, tiếp theo là Chelsea với 7, thứ 3 là đương kim á quân Primera Liga Real Madrid với 6 người. Del Piero, dù đóng vai trò lớn trong scudetto lần thứ 28 của Juve, không có mặt. Ngược lại, Raul Gonzalez thể hiện một phong độ kém cỏi cùng Real Madrid ở mùa bóng vừa qua vẫn được đề cử.
Xét theo phương diện quốc gia, Brazil, Anh, Pháp là 3 nước có nhiều cầu thủ nhất lọt vào danh sách ứng viên. Trong đó, Brazil đứng đầu với 10 cầu thủ, Anh có 7, và Pháp góp 6. Đáng chú ý nhất trong số các ứng cử viên người Brazil là Ronaldinho, kép chính trong thành công của Barca và tuyển Brazil hai năm qua. Nhiều khả năng, cầu thủ này sẽ lọt vào top 3 của cuộc đua tới danh hiệu Quả bóng vàng năm nay.
Giải thưởng Quả bóng vàng sẽ được tạp chí France Football công bố vào ngày 28/11 tới đây.
Danh sách 50 ứng cử viên cho giải thưởng năm nay:
Adriano (Inter), Michael Ballack (Bayern Munich), David Beckham (Real Madrid), Gianluigi Buffon (Juventus), Mauro Camoranesi (Juventus), Fabio Cannavaro (Juventus), Jamie Carragher (Liverpool), Petr Cech (Chelsea), Gregory Coupet (Lyon), Cris (Lyon), Deco (Barcelona), Dida (Milan), Didier Drogba (Chelsea), Emerson (Juventus), Michael Essien (Chelsea), Samuel Eto'o (Barcelona), Luis Figo (Inter), Diego Forlan (Villarreal), Luis Garcia (Liverpool), Steven Gerrard (Liverpool), Thierry Henry (Arsenal), Zlatan Ibrahimovic (Juventus), Juninho (Lyon), Kaka (Milan), Frank Lampard (Chelsea), Roy Makaay (Bayern Munich), Claude Makelele (Chelsea), Paolo Maldini (Milan), Pavel Nedved (Juventus), Michael Owen (Newcastle), Park Ji-sung (Manchester United), Andrea Pirlo (Milan), Raul (Real Madrid), Juan Roman Riquelme (Villarreal), Arjen Robben (Chelsea), Roberto Carlos (Real Madrid), Robinho (Real Madrid), Ronaldinho (Barcelona), Ronaldo (Real Madrid), Cristiano Ronaldo (Manchester United), Wayne Rooney (Manchester United), Andrei Shevchenko (Milan), John Terry (Chelsea), Lilian Thuram (Juventus), David Trezeguet (Juventus), Marc van Bommel (Barcelona), Ruud van Nistelrooy (Manchester United), Patrick Vieira (Juventus), Xavi (Barcelona), Zinedine Zidane (Real Madrid).
Vài nét về giải thưởng Quả bóng vàng châu Âu:
Các cầu thủ đã đoạt Quả bóng vàng châu Âu
Tạp chí bóng đá France Football bắt đầu trao giải này năm 1956. Đây là danh hiệu dành cho các cầu thủ đang thi đấu ở châu Âu, do các nhà báo thể thao trên khắp châu lục này bình chọn, và được coi là giải thưởng uy tín còn hơn cả phần thưởng Cầu thủ hay nhất thế giới của FIFA. Trước năm 1994, chỉ có các cầu thủ của châu Âu mới được bình chọn. Nhưng từ 1995 đến nay, quy định đó đã thay đổi, và tất cả các cầu thủ thi đấu cho CLB thuộc các giải VĐQG ở châu Âu đều được bình chọn, bất kể quốc tịch nào. Kể từ khi ra đời đến nay, giải thưởng này hiếm khi được trao cho các hậu vệ và thủ môn. Ngoại lệ duy nhất tới nay là thủ môn Lev Yashin, được trao Quả bóng vàng năm 1963.
Brazil chiếm số đông trong danh sách đề cử Cầu thủ hay nhất thế giới

