Ông Riedl hướng dẫn đội U20 Việt Nam tập luyện
Chiều nay, HLV trưởng đội tuyển Việt Nam đã có buổi chỉ đạo đội U20 quốc gia tập luyện tại Trung tâm TDTT Công an TP HCM. Đội trẻ của chúng ta đang tập huấn để chuẩn bị cho giải bóng đá U20 Đông Nam Á, tổ chức tại Indonesia vào tháng 8.
HLV Riedl và đội U20 VN. Ảnh: Hiển Vinh
Ông Riedl dành gần một tiếng rưỡi hướng dẫn đội U20 VN. Trong bài tập phối hợp nhóm nửa sân, 6 chống 4, đích thân ông Riedl tập cùng các cầu thủ trẻ, chỉ ra những lỗi vị trí của một số thành viên đội U20 và hướng dẫn cụ thể cách kèm người. Yêu cầu của HLV trưởng đội tuyển quốc gia đối với các học trò của HLV Nguyễn Hữu Thắng là bật một chạm nhanh, di chuyển liên tục, tập trung vào bài tấn công biên, triển khai nhanh bóng xuống biên, lật vào, tiền đạo băng lên kết thúc. Bốn hậu vệ trụ cột cũng được tập kỹ càng kỹ năng phòng ngự trong bài tập này. Nhà cầm quân người Áo dạy các hậu vệ trẻ, khi tiền đạo đối phương đến vùng nguy hiểm phải đuổi theo, đeo bám họ đến cùng.
Sau đó, các cầu thủ được chia đôi đội hình, mỗi bên có 8 người, thi đấu trên 2/3 sân ở bài tập thứ hai. Vẫn yêu cầu bật nhanh, ít chạm, triển khai nhanh bóng lên tuyến trên, xuống biên, tạt bóng, mỗi cầu thủ tối đa chỉ được dùng 3 chạm. 
Kết thúc buổi tập, ông Riedl khuyên các cầu thủ trẻ không nên chuồi bóng quá rát, giữ chân cho nhau, tránh chấn thương. Ông cho rằng một vài buổi hướng dẫn của mình cho đội U20 sẽ khó có thể thay đổi tư duy chiến thuật theo chiều hướng tốt hơn, song tạo được hiệu ứng tâm lý, làm cho tinh thần các cầu thủ trẻ vững vàng hơn. 
HLV Alfred Riedl nói thêm: "Huấn luyện các cầu thủ U20 khó hơn nhiều so với huấn luyện đội U23, vì các cầu thủ U23 đã thi đấu ở V - League, giải hạng Nhất, tức là đã có kinh nghiệm. Cầu thủ U20 thì còn thiếu kinh nghiệm, một số người còn phải được uốn nắn từ những kỹ năng khá cơ bản". Cũng theo ông thì đội U20 VN đã để uổng phí một tháng trời trong quá trình chuẩn bị của mình, đáng lẽ phải có 3 đội hình như thế này để chọn lọc ra các cầu thủ tốt nhất.
Sáng mai, ông Alfred Riedl còn một buổi hướng dẫn đội. Buổi chiều, đội U20 quốc gia có trận đấu tập với U21 An Giang.

