Kaka đoạt giải cầu thủ hay nhất Italy 2004
Tiền vệ trẻ Kaka đã được bình chọn là cầu thủ hay nhất Italy năm qua, đồng thời giành luôn giải cầu thủ nước ngoài hay nhất. Trong khi đó, AC Milan của anh cũng giành thêm 3 giải thưởng khác là hậu vệ tốt nhất cho Maldini, bàn thắng đẹp nhất cho Shevchenko, và HLV hay nhất thuộc về Ancelotti.
Kaka, 22 tuổi, đến từ Brazil năm 2003 để đem lại một phong cách tấn công mới: hào hoa, lịch lãm mà vẫn vô cùng hiệu quả, cho AC Milan. "Hậu quả" duy nhất mà anh tạo ra là việc buộc Rui Costa, một công thần, phải ngồi ghế dự bị nhiều hơn. Nhưng bù lại, 10 bàn thắng cùng hàng loạt đường chuyền quyết định của Kaka, đã góp phần quan trọng vào chức vô địch Serie A mà Milan phải đợi đến 5 năm mới có được. Mùa này, tuy chưa đạt phong độ cao nhất, nhưng Kaka vẫn là trụ cột không thể thiếu của Rossoneri.
Phần thưởng cho những cống hiến của anh là danh hiệu cầu thủ hay nhất Italy 2004, đồng thời Kaka cũng giành luôn giải cầu thủ nước ngoài hay nhất.Đây là những giải thưởng mà Hiệp hội cầu thủ nhà nghề Italy trao tặng hằng năm.
"Anh ấy là cầu thủ rất mẫu mực và sở hữu tất cả những tố chất cần có của một cầu thủ bóng đá", Chủ tịch hiệp hội cầu thủ nhà nghề Italy, Sergio Campana nhận xét. "Mọi bà mẹ ở Italy đều muốn con trai mình học tập và noi theo cậu ấy". 
AC Milan có một dịp bội thu khi giành thêm 3 giải thưởng khác. Maldini có được danh hiệu hậu vệ hay nhất dù ở tuổi 36, trong khi Shevchenko trở thành chủ nhân của bàn thắng đẹp nhất. Đó là bàn vào lưới Parma trong tháng 1/2004. Chưa hết, Ancelotti được tôn vinh là HLV hay nhất của năm qua.
Ngoài ra, tất cả cầu thủ nhà nghề ở Serie A còn bầu Totti là cầu thủ người Italy hay nhất. Đây là lần thứ 7, thủ quân Roma có được giải thưởng này. Thủ môn Buffon được tôn vinh là người giữ thành tốt nhất, còn Gilardino là cầu thủ trẻ hay nhất. Đặc biệt, lần thứ 6 trọng tài Pierluigi Collina được bầu là người cầm còi hay nhất.

