Beckham có quan hệ với nghi phạm vụ đánh bom Madrid?
Cảnh sát Tây Ban Nha đã tìm thấy tại nhà riêng của Mohammed Bekkali (người Marốc), một nghi phạm trong vụ khủng bố ở Madrid, tấm thiệp mừng sinh nhật có chữ ký và lời đề tặng của tiền vệ CLB Real và đội tuyển Anh - David Beckham. 
Hôm nay, sau khi bị bắt, Mohammed Bekkali khai rằng khoảng 2 tuần trước khi vụ đánh bom xảy ra, anh ta đã tới khu tập huấn của CLB Real. Và tại đây, anh đã nhận được chữ ký cùng những lời chúc mừng của Beckham cho ngày sinh lần thứ 31 của mình. Anh này cũng không giấu giếm việc mình là một cổ động viên cuồng nhiệt của Real. 
Theo một số người bạn của Mohammed Bekkali, anh này luôn muốn họ gọi anh bằng cái tên "Bekks", để bày tỏ lòng ngưỡng mộ với thần tượng của mình. Bố của Mohammed, cũng thừa nhận con trai ông rất say mê Beckham và từng tặng ông một chiếc áo số 23 của Beckham làm quà. 
Người phát ngôn của Beckham không bình luận gì về việc này. Hiện cảnh sát Tây Ban Nha đang tạm giữ 9 nghi phạm trong vụ tấn công 11/3. 

