'Mọi thứ chưa chấm hết với Bayern Munich'
Chính người hùng trong đêm qua của Chelsea, Frank Lampard đã nhận xét như thế về đối thủ sau trận đấu, dù đội của anh thắng tới 4-2. Trong khi đó, HLV Felix Magath cho rằng việc mất 3 cầu thủ quan trọng đã làm hại Bayern Munich.
Dù Chelsea thắng đến 4-2 và có lợi thế khá lớn trước trận lượt về, nhưng cầu thủ ghi 2 bàn đêm qua, Frank Lampard vẫn thận trọng sau trận đấu. "Họ là đội bóng rất mạnh, được tổ chức rất tốt, có những cầu thủ đẳng cấp thế giới. Bàn thắng của Ballack từ quả penalty ở phút cuối thực sự là mối đe dọa lớn với Chelsea. Chúng tôi đã xem họ "quần" Arsenal ra trò như thế nào tại Đức. Vì thế, mọi thứ vẫn chưa kết thúc". 
"Lúc này, tôi cảm thấy không vui. Hai bàn cách biệt là một kết quả tốt, nhưng 3 bàn thì còn tốt hơn nhiều", Lampard tâm sự.
Trong khi đó, HLV Felix Magath cho rằng một trong những nguyên nhân dẫn tới thất bại là Bayern đã không kiểm soát nổi tiền đạo Drogba, đồng thời lại thiếu tới 3 vị trí quan trọng trên sân. "Chúng tôi đã gặp quá nhiều vấn đề với Drogba. Thật sự là không thể kiểm soát nổi cậu ấy, dù bình thường Bayern rất mạnh trong phòng ngự. Tôi tin rằng điều này sẽ không tái diễn trong trận lượt về".
Trong trận đấu đêm qua, Drogba thể hiện vai trò của một tiền đạo kiến thiết rất tốt, khi anh hoàn toàn làm chủ trên không và tung ra vô số đường chuyền bằng đầu cho đồng đội. Hai trong số ấy đã góp phần đem lại bàn thắng cho Chelsea. Bản thân Drogba cũng tự ghi một bàn bằng cú sút chân trái ở phút 81.
"Nếu chúng tôi có Roy Makaay, Claudio Pizarro, Martin Demichelis thì tôi tin rằng mọi thứ sẽ tốt hơn rất nhiều", HLV Magath nói trong tiếc nuối. "Thật sự, Bayern đã không thể kiểm soát được tuyến giữa sau khi gỡ hòa. Chúng tôi gặp nhiều khó khăn trước các đường bóng dài và kỹ năng phối hợp đồng đội của các cầu thủ Chelsea. Nhưng bàn thắng cuối cùng đã mở ra hy vọng cho chúng tôi".
Đối với một số cầu thủ khác của Chelsea, trong không khí chiến thắng, họ không quên HLV của mình, Mourinho, người phải theo dõi trận đấu qua tivi, vì bị cấm chỉ đạo. Đội trưởng John Terry sung sướng phát biểu: "Đây là màn trình diễn thể hiện tình cảm của chúng tôi với HLV Mourinho". Còn tiền đạo Gudjohnsen kể lại cảm giác trong giờ nghỉ giải lao ở phòng thay đồ: "Có một sự khác biệt rất lớn bởi sự vắng mặt của HLV. Đó là cảm giác hết sức xa lạ trong phòng thay đồ. Nhưng chúng tôi đã chuẩn bị kỹ cho tình huống này và biết phải làm gì. Cuối cùng, trên hết chúng tôi là một tập thể, và các cầu thủ lại siết tay nhau bước ra sân, tiếp tục trận đấu".
Trợ lý Balteimar Brito cũng hào hứng nói: "Quả là quá khó cho chúng tôi vì sự có mặt của Mourinho là rất quan trọng. Nhưng ông ấy đã chuẩn bị rất tốt cho trận đấu này".

