Real Madrid và 'cuộc sống' không có Zidane
Đêm nay, Real sẽ tiếp Celta trong cảnh không có ngòi nổ quen thuộc của những đợt tấn công, Zidane - người buộc phải nghỉ 3 tuần do chấn thương ở đội tuyển Pháp. Mùa trước, tiền vệ này là nhân tố chủ chốt trong cuộc hồi sinh cuối mùa của "kền kền trắng".
Có khả năng cùng lúc cả Zidane và Ronaldo sẽ vắng mặt khi Real gặp Celta.
Trên thực tế, hàng tiền vệ của kền kền chưa có gì đổi mới sau mùa hè, bởi hai hợp đồng mới Pablo Garcia và Carlos Diogo chưa tạo tí ảnh hưởng nào, trong khi phương án đẩy Julio Baptista xuống đá tiền vệ trái cũng chưa đem lại hiệu quả như mong muốn. Rõ ràng Zizou là một phần quan trọng của cuộc sống. 
Vắng anh, rất có thể HLV Luxemburgo sẽ chơi đội hình 4-3-3 với bộ ba tiền đạo Raul, Robinho, Ronaldo. Nhưng khả năng chân sút người Brazil góp mặt không cao bởi một chấn thương tương tự như Zidane. Trong trường hợp này, sơ đồ 4-4-2 vẫn là một phương án không tồi, với Guti chơi ngay sau Raul và Robinho.
Vòng 2
Chủ nhật 11/09Real Madrid - Celta 1hDeportivo - Atletico 3hBetis - Osasuna 3h12/9, 0hBarcelona - Mallorca Racing - CadizSociedad - Alaves Getafe - Bilbao Villarreal - Sevilla Malaga - Espanyol 2hZaragoza - Valencia 2h
Trận đấu đêm nay được coi là trận đấu của những cái mới đối với CLB Hoàng gia. Robinho, Ramos sẽ ra mắt khán giả Bernabeu, Woodgate nhiều khả năng sẽ được vào sân từ băng ghế dự bị. Và tất nhiên, người ta sẽ xem Luxa xử lý ra sao với một cuộc sống không có Zidane, sau khi đã bán Figo, Solari trong mùa hè.
Celta Vigo sẽ là một thứ thuốc thử không tồi cho màn khai sân của kền kền trắng. Cũng là đội mới lên hạng như Cadiz, đối thủ mà Real đánh bại 2-1 trong ngày ra quân, nhưng Celta đang quyết tâm lấy lại hình ảnh mạnh mẽ như xưa. Trận thắng 2-0 trước Malaga ở vòng đấu đầu tiên là một sự khởi đầu ấn tượng. HLV Fernando Vazquez nhấn mạnh: "Celta cần phải giành càng nhiều điểm càng tốt và hạn chế tối đa số trận thua. Chúng tôi không hề sợ hãi trước Real". 
Dự đoán: Việc thiếu vắng Zidane có thể gây không ít vấn đề cho Real trong việc triển khai tấn công, đặc biệt trước một địch thủ giàu truyền thống như Celta. Tuy nhiên, sự hưng phấn trong ngày ra mắt ở Bernabeu có thể đem lại động lực tự chứng minh cao cho Ramos, Robinho và Baptista. Nhiều khả năng 3 điểm sẽ ở lại với đội chủ nhà. 
Đội hình xuất phát dự kiến:
Real Madrid: thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado, Ramos, Helguera, Carlos; tiền vệ Beckham, Gravesen, Baptista; tiền đạo Robinho, Raul, Ronaldo.
Celta: thủ môn Pinto; hậu vệ Angel, Contreras, Sergio, Placente; tiền vệ Iriney, Borja Oubia, Núez, Canobbio, Gustavo López; tiền đạo Baiano.
Hơi thở Madrid
Robinho: "Chơi ở Tây Ban Nha dễ hơn tôi tưởng. Hy vọng rằng tôi sẽ giữ phong độ như trong trận tại Cadiz cho tới cuối mùa giải".
Sandro Rosell, cựu phó chủ tịch Barca: "Tôi không thể nói rằng sẽ mang Robinho về cho Barca, khi mà tôi không còn làm ở đó. Nhưng đúng là tôi rất thích cậu ấy. Robinho có đủ phẩm chất để trở thành một siêu sao".
Ronaldo đang lo lắng. Anh có nguy cơ mất chỗ tại đội tuyển Brazil, đồng thời chấn thương trước khi trở về Tây Ban Nha. Chưa hết, một nhà môi giới vừa tiết lộ, chính chủ tịch Perez đã cố gắng bán anh trong mùa hè cho hai CLB thành Milan, nhưng Inter thì không chịu đổi lấy Adriano còn AC muốn đầu tư cho tiền đạo trẻ Gilardino, nên Ronaldo mới "may mắn" được ở lại".
Barcelona quyết giành trận thắng đầu tiên
Barcelona hướng đến 3 điểm trọn vẹn đầu tiên của mùa bóng.
Gần 1 tháng nay, chính xác là 27 ngày kể từ trận hạ Betis 3-0 ở lượt đi Siêu Cup Tây Ban Nha, người khổng lồ xứ Catalan không biết đến chiến thắng. Thua Betis 1-2 lượt về, thua Juventus bởi loạt luân lưu ở Cup Joan Gamper, hòa Alaves 0-0 tại vòng một Liga và đây mới nhất là thua giao hữu 1-2 trên đất Pháp trước St Etienne, dường như nhà ĐKVĐ đang nhìn các đối thủ bằng con mắt ngái ngủ. "Đúng là chúng tôi chưa thực sự "nóng máy", nhưng trận hòa Alaves cho thấy Barca đã bỏ lỡ cơ hội quá nhiều. Chúng tôi cần một chút may mắn và chăm sóc khâu dứt điểm tốt hơn", Deco cho biết.
Đêm mai, Barcelona có gần đủ quân số quan trọng nhất cho trận tiếp Mallorca trên sân Nou Camp, ngoại trừ hai thiếu vắng đáng tiếc. Đầu tiên là cầu thủ trẻ Messi - người đang vướng vào vụ rắc rối hộ chiếu. Người còn lại là Samuel Eto'o, bị chấn thương sau một pha va chạm trong buổi tập hôm thứ sáu. Khả năng chân sút số hai Liga vắng mặt trong trận gặp lại đội bóng cũ là khá cao nhưng Henrik Larsson cùng Maxi Lopez đang sẵn sàng thay thế.
Mallorca, vừa thoát khỏi nguy cơ xuống hạng mùa trước, vẫn chưa thể hiện chút cải thiện nào. Đoàn quân của HLV Cuper mới thua 0-1 ngay trên sân nhà ở vòng 1 trước Deportivo và nhiệm vụ 1 điểm trên sân Nou Camp không được khả thi cho lắm.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Barcelona: thủ môn Valdes; hậu vệ Belletti, Marquez, Puyol, Van Bronckhorst; tiền vệ Xavi, Deco, Edmilson; tiền đạo Ronaldinho, Giuly, Eto'o (hoặc Larsson).
Mallorca: thủ môn Moya; hậu vệ Cortes, Ballesteros, Navarro, Campano, Tuni; tiền vệ Potenza, Farinos, Pereyra, Okubo; tiền đạo Peralta.
Những vấn đề của Barca
Messi chưa được phép thi đấu cho Barca. Mùa trước anh chơi cho Barca với tư cách một cầu thủ châu Âu, khi 3 suất ngoài EU thuộc về Ronaldinho, Marquez, Eto'o. Nhưng bây giờ người ta nghi ngờ về tính pháp lý đối với hộ chiếu của Messi và BTC giải vô địch Tây Ban Nha đang điều tra thêm. Barca lý giải rằng Messi gia nhập lò đào tạo trẻ từ khi 13 tuổi, và đã có khoảng thời gian tương đối dài (5 năm) sống ở Tây Ban Nha, nên đương nhiên hưởng đặc quyền công dân EU.
Trong 6 vòng đấu sắp tới, Barca gặp lần lượt Mallorca, Atletico, Valencia, Betis, Zaragoza, Deportivo, toàn những đội "xương xẩu". Trong khi Real chỉ gặp Celta, Espanyol, Bilbao, Alaves, Mallorca, Atletico, rõ ràng là dễ thở hơn đôi chút. Đây cũng chính là lợi thế và cơ hội để "kền kền trắng" bứt lên, tạo khoảng cách an toàn. Còn với thày trò HLV Rijkaard, đây như bức thông điệp chứa đựng lời thách đấu, từ đối thủ truyền kiếp.
Thiên Thanh
Xếp hạng Primera Liga (sau 28/8)
TT
Đội
Trận
TH
BBT
BB
Điểm
1Bilbao
11
00
30
32
Celta
11
00
20
33
Getafe
11
00
20
34
Osasuna
11
00
21
35
Real
11
00
21
36
Deportivo
11
00
10
37
Sevilla
11
00
10
38
Valencia
11
00
10
39
Atlético
10
10
00
110
Barcelona
10
10
00
111
Alavés
10
10
00
112
Zaragoza
10
10
00
113
Cádiz
10
01
12
014
Villarreal
10
01
12
015
Mallorca
10
01
01
016
Racing
10
01
01
017
Betis
10
01
01
018
Espanyol
10
01
02
019
Malaga
10
01
02
020
Sociedad
10
01

