Hạ Federer, Marat Safin vào chung kết Australia Mở rộng
Chuỗi 26 trận bất bại của Roger Federer đã kết thúc tại bán kết Australia Mở rộng, tối nay. Bỏ lỡ nhiều cơ hội, tay vợt số 1 thế giới đã chịu thua chung cuộc với tỷ số 7-5, 4-6, 7-5, 6-7, 7-9 trước Marat Safin và tuột mất hy vọng bảo vệ chức vô địch.
Chiến thắng là món quà vô cùng ý nghĩa mà Safin dành tặng cho mình trong ngày sinh nhật lần thứ 25. Ngày này năm ngoái, anh cũng đã tự thưởng món quà "ngọt ngào" tương tự, khi loại hạt giống số 1 lúc đó, Andy Roddick, khỏi trận tứ kết Australia Mở rộng.
Cuộc so tài dài 4 giờ 28 phút đã kết thúc vào nửa đêm giờ địa phương sau hàng loạt kịch tính. Federer đã vượt qua 6 match point của Safin trong set quyết định trước khi chịu gác vợt. Còn Safin cũng đã tự cứu mình khỏi một trận thua nữa trước Federer khi "sống sót" qua match point ở loạt tie-break của set thứ tư. Federer dẫn 6-5 và giao bóng. Khán giả đứng dậy đi về, chào tạm biệt Safin - nạn nhân mới của Federer. Thế nhưng, điều bất ngờ đã xảy ra. Một cú bỏ nhỏ trên lưới của Federer, Safin tăng tốc, lao lên và cố gắng lốp bóng qua đầu đối thủ. Bị bất ngờ, ĐKVĐ "hốt hoảng" đuổi theo, đỡ trả bằng một đường bóng vừa kỹ thuật, vừa mang tính biểu diễn, qua hai chân. Thế nhưng, mọi cố gắng của Federer bất thành khi bóng không qua lưới. 
Hẳn là Marat Safin đã có lý khi tuyên bố trước trận đấu rằng anh có cách để vượt qua Federer, và rằng tay vợt Thụy Sĩ không phải là không thể đánh bại. Dù vậy, cũng thừa nhận may mắn đã đóng góp một phần không nhỏ vào chiến thắng hôm nay của tay vợt người Nga. Trong khi đó, mọi chuyện lại không suôn sẻ với Federer khi chấn thương ở lưng và vai của anh đã tái phát vào đúng thời điểm nhạy cảm nhất của trận đấu - set quyết định - khiến anh không đạt được phong đột tốt nhất.
Đây là lần đầu tiên kể từ tháng 10 năm 2003, Federer để thua một tay vợt trong top 10 thế giới và cũng là lần đầu tiên anh thất bại sau Olympic Athens 2004. Ngoài ra, trận đấu này cũng có một vài thông tin thú vị. Cho tới trước trận bán kết, Federer mới chỉ giành chiến thắng duy nhất 1 trong tổng số 6 trận đấu 5 set trên sân Rod Laver Arena. Trong khi đó, Safin lại chưa một lần để thua một khi phải chơi tới set thứ 5 ở chính mặt sân này. 
Kết thúc trận đấu, Safin như trút được gánh nặng và thừa nhận đã có lúc anh tưởng như gục ngã vì áp lực. "Mọi người phải hiểu rằng tôi đang chơi với một đối thủ không đơn giản chút nào. Đó chính là tay vợt mạnh nhất thế giới thời điểm này. Xét về một số khía cạnh, tôi đã tự tìm được vũ khí riêng để chiến đấu và chiến thắng. Nhưng cũng phải thừa nhận một điều, tôi đã phải trải qua những áp lực kinh khủng khi đối mặt với các match point bởi tôi biết mình đang có cơ hội chiến thắng. Federer đã vượt qua các đối thủ khác thật dễ dàng. Anh ấy có một lối chơi và trình độ tuyệt vời".
Federer cũng không tiếc lời khen ngợi Safin: "Hôm nay, anh ấy đã chơi rất tốt. Hy vọng một ngày nào đó, chúng tôi sẽ có dịp gặp lại nhau. Tôi không nghĩ rằng mình chơi tồi, nhưng chỉ cần một chút bất cẩn, tình thế trận đấu đã hoàn toàn đổi khác. Tôi thấy tiếc về thất bại này nhưng ít nhất thì tôi cũng đã cống hiến hết mình". 
Đối thủ ở chung kết của Safin sẽ là người chiến thắng trong trận bán kết còn lại giữa Lleyton Hewitt và Andy Roddick, diễn ra tối 28/1. 

