Thể Công tiếp tục khủng hoảng lực lượng
Sau lời giã từ sân cỏ của Như Thuần, Hải Long, Hải Biên, đội bóng quân đội lại gặp thêm khó khăn với mục tiêu giành vị trí thăng hạng V-League ngay mùa này. Lực lượng của Thể Công tiếp tục sứt mẻ khi Bảo Khanh, Đức Thắng, Thanh Phương vẫn chưa bình phục chấn thương. 
Chiều nay, Thể Công đã tiến hành lễ xuất quân chuẩn bị cho giải hạng Nhất. Mục tiêu mà đội đề ra rất rõ ràng: đứng thứ hai lượt đi, để đạt mục tiêu thăng hạng vào cuối mùa bóng ở vị trí thứ nhất hoặc nhì. 3 đội đứng đầu giải hạng Nhất sẽ chính thức thăng hạng khi kết thúc mùa giải 2005 (thay vì 2 như trước đây) để đủ cơ số 14 đội cho V-League 2006. Đội xếp thứ 4 giải hạng Nhất sẽ đá một trận play-off với CLB đứng thứ 11 của giải chuyên nghiệp để giành suất còn lại dự V-League 2006.
Nhưng nhiệm vụ trên xem chừng đang vấp phải khó khăn bởi lực lượng sứt mẻ của Thể Công. Sau khi Như Thuần, Hải Long, Hải Biên và Như Thành xin nghỉ thi đấu, hàng phòng ngự của đội bóng quân đội gần như rỗng không. Tới giờ, Bảo Khanh, Đức Thắng, Thanh Phương cũng đều chưa sẵn sàng cho mùa giải mới vì chấn thương. Lực lượng của đội bóng mặc áo lính cũng chẳng có gương mặt mới nào đáng chú ý. 
Gánh nặng lực lượng đè nặng lên vai HLV Nguyễn Cao Cường có thể kéo dài sang cả giai đoạn 2, do cơ chế thuê cầu thủ nước ngoài của Thể Công tới giờ cũng chưa có văn bản chính thức. Trong khi đó, Thể Công lại chưa tìm được những cầu thủ nội chất lượng cao từ các quân khu hoặc ở tuyến trẻ. 
Tối nay, đội đã xuống Nam Định để chuẩn bị cho trận gặp Thanh Hoá, trên sân Thiên Trường ở giải hạng Nhất chiều 29/1.
Lịch đấu giải hạng Nhất

