Nữ Việt Nam vùi dập Philippines với tỷ số 6-1
Các nữ cầu thủ của chúng ta đã thể hiện sự vượt trội về mọi mặt so với Philippines để giành chiến thắng một cách xứng đáng. Sở hữu 3 điểm tuyệt đối ở trận này, nữ Việt Nam khởi đầu thuận lợi trước cuộc chiến then chốt với Myanmar vào 16/6 tới.
Không nằm ngoài dự đoán, HLV Trần Ngọc Thái Tuấn tiếp tục áp dụng sơ đồ chiến thuật 3-4-1-2. Vào sân không chỉ với niềm khát khao chiến thắng, các nữ tuyển thủ của chúng ta còn quyết tâm ghi thật nhiều bàn thắng. Và nữ Việt Nam đã không mất nhiều thời gian để thể hiện sự vượt trội của mình. Sau tiếng còi khai cuộc, tuyển nữ Việt Nam dồn lên tấn công ngay, và thiết lập một hệ thống tấn công theo 3 mũi đồng thời ép đối thủ về phía sân nhà. Dù sử dụng đội hình 4-5-1 thiên về phòng ngự, nhưng Philippines cũng thủng lưới tới 6 lần, trong khi chỉ ghi được một bàn danh dự. 
Trong chiến thắng đậm này, đội trưởng Kim Chi đồng thời là Quả bóng vàng Việt Nam năm 2004 thực sự toả sáng trong vai trò thủ lĩnh và lập hat-trick. Ba bàn thắng còn lại của nữ Việt Nam do công của tiền đạo Bùi Tuyết Mai và Đỗ Hồng Tiến (2 bàn). Bàn thắng danh dự của đội khách được ghi ở phút 70, do công của tiền đạo vào sân thay người Impelido, sau khi tận dụng thành công một phút lỏng lẻo của hàng thủ Việt Nam. 
Giành thắng lợi đậm đà mà không tốn sức lực, nữ Việt Nam đang có lợi thế rất lớn cả về điểm số và tinh thần trước trận quyết đấu với nữ Myanmar vào ngày 16/6 tới.
Phát biểu sau trận đấu: 
HLV Thái Tuấn: "Chiến thắng hôm nay là nguồn động viên tinh thần rất lớn cho các tuyển thủ Việt Nam. Nhìn chung, các cầu thủ của chúng tôi đều chơi tốt và chấp hành triệt để đấu pháp của ban huấn luyện. Tuy nhiên, tôi không hài lòng về cách tổ chức phòng ngự của các cầu thủ Việt Nam trong hiệp hai. Trong thời gian này, các nữ cầu thủ Việt Nam thi đấu không biến hóa và giàu đột biến như thường lệ đồng thời tốc độ cũng không đạt yêu cầu. Đó là điều chúng tôi phải nhanh chóng chỉnh đốn để thi đấu tốt hơn trong trận đấu với Myanmar". 
HLV Philippines: "Nữ Việt Nam chơi rất hay và giành chiến thắng một cách xứng đáng. Tuy nhiên, tôi cũng hài lòng bởi bàn thắng ghi được trong trận này. Chỉ có điều đáng tiếc duy nhất của chúng tôi trong trận này là sự kém nhiệt tình của các cầu thủ Philippines. Về sự khác biệt giữa Việt Nam và Myanmar, tôi cho rằng các bạn nổi trội hơn Myanmar trên phương diện cá nhân".
Thể thức thi đấu: Giải gồm 2 vòng đấu là vòng loại và vòng chung kết. Ở vòng loại tại Việt Nam, 12 đội bóng được xếp ở nhóm đang phát triển và đội tiềm năng sẽ chia thành 4 bảng thi đấu vòng tròn một lượt. Các đội nhất nhì của mỗi bảng sẽ vào vòng tứ kết để chọn ra 4 đội dẫn đầu. Các đội bóng này cùng với 4 đội bóng mạnh của châu Á (Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, CHDCND Triều Tiên) sẽ tranh tài ở vòng chung kết. Việt Nam được xếp ở bảng A, cùng Philippines, Myanmar. 
Các bảng và lịch thi đấu vòng loại:
Bảng A: Việt Nam, Philippines, MyanmarBảng B: Guam, Ấn Độ, Đài LoanBảng C: Maldives, Uzbekistan, Hong KongBảng D: Indonesia, Singapore, Thái Lan
Ngày
Thời gian
Trận đấu
12/6
16h18h
Việt Nam - Philippines 6-1Guam - Ấn Độ 0-10
13/6
16h18h
Maldives - UzbekistanIndonesia - Singapore
14/6
16h18h
Philippines - MyanmarẤn Độ - Đài Loan
15/6
16h18h
Uzbekistan - Hong KongSingapore - Thái Lan
16/6
16h18h
Myanmar - Việt NamĐài Loan - Guam
17/6
16h18h
Hong Kong- MaldivesThái Lan - Indonesia
19/6
16h18h
Tứ kết 1: Nhất A - Nhì CTứ kết 2: Nhất B - Nhì D
20/6
16h18h
Tứ kết 3: Nhì A - Nhất CTứ kết 4: Nhì B - Nhất D
22/6
16h18h
BK1: Thắng TK1 - Thắng TK2 BK2: Thắng TK3 - Thắng TK4 (bỏ vì không cần thiết)
24/6
16h
Tranh HC đồng (bỏ vì không cần thiết)
24/6
18h
Chung kết (bỏ vì không cần thiết)

