U21 Khánh Hòa vào bán kết nhờ Thành Long
Lượt đấu cuối của Bảng A vòng chung kết giải bóng đá U21 báo Thanh Niên diễn ra đầy kịch tính, chiều nay. Pjico SLNA vào bán kết khi hạ Khánh Hòa 3-0. Còn Thành Long bất ngờ thắng chủ nhà HAGL 2-1, vẫn bị loại nhưng giúp Khánh Hoà đoạt ngôi nhì bảng cùng suất thứ hai ở vòng 4 đội mạnh nhất.
Pjico Sông Lam Nghệ An dâng cao đội hình tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Họ ép sân liên tục, nhưng những pha phối hợp, kết thúc cuối cùng của đội bóng xứ Nghệ thường thất bại do sự nôn nóng, vội vàng. Trái lại, Khánh Hòa chỉ cần tử thủ giành một điểm là thanh thản bước vào vòng sau. Vì thế, ban huấn luyện đội U21 Khánh Hòa xếp Lê Tấn Tài xuống đá hậu vệ cánh phải nhằm kìm hãm sức mạnh của đối thủ. Chiến thuật phòng ngự chặt chẽ, chơi áp sát, hạn chế tấn công mà U21 Khánh Hòa áp dụng đạt được thành công tương đối, khi giữ sạch lưới trong hiệp một.
Nhưng sang hiệp hai, Sông Lam Nghệ An thi đấu khác hẳn. Họ triển khai lối đá đa dạng, mãnh mẽ, bình tĩnh và khôn ngoan hơn. Tiền vệ nhỏ bé Quốc Hiền khai thông bế tắc cho đội bóng trẻ xứ Nghệ ở phút 65: một bàn thắng rất đẹp mắt từ cú sút xa. Cơ hội đi tiếp rất nhỏ nếu thua trận, nên Khánh Hòa dâng cao đội hình tấn công, và thêm hai lần dính đòn của Sông Lam Nghệ An. Hai bàn thắng tiếp theo của Mạnh Huy phút 77, và Trọng Thông phút cuối cùng của trận đấu mang lại chiến thắng 3-0 cùng vé đầu tiên vào bán kết cho Pjico SLNA. Tiền vệ Phan Như Thuật được bầu là Cầu thủ hay nhất trận đấu này. 
Trận đấu còn lại của bảng A, giữa Thành Long và Hoàng Anh Gia Lai, có số lượng khán giả đến chứng kiến rất đông. Thành Long đã chính thức chia tay với giải khi chưa có điểm nào, nhưng vẫn muốn ra về trong danh dự. Trong khi đó, chỉ cần chiến thắng bằng tỷ số tối thiểu thì Hoàng Anh Gia Lai đường hoàng bước vào vòng sau. Nhưng Thành Long lại tổ chức phòng ngự chặt chẽ, trước hàng loạt đợt công thành của đội chủ nhà. Hiệp thi đấu đầu tiên không có bàn thắng là một khích lệ tinh thần quý giá cho các học trò của bộ đôi Công Minh, Tam Lang bên đội Thành Long. Nhưng Hoàng Anh Gia Lai thì gặp bất lợi rất lớn, khi ở phút thứ 26 họ lại mất đi hậu vệ Vũ Trọng Linh do nhận thẻ vàng thứ hai trong trận.
Hiệp hai có diễn biến tương tự. Đội bóng phố núi tấn công dồn dập. Nhưng bất ngờ lớn đã xảy ra tại sân vận động Pleiku, khi Thành Long tận dụng rất tốt một pha phản công nhanh bốn đánh hai. Lê Hùng Long vuốt bóng vào góc xa, mở tỷ số 1-0 cho đội khách. Bị dồn vào chân tường, Hoàng Anh Gia Lai vùng lên. Phần sân của Thành Long trở nên chật chội khi cả hai đội dàn trải cầu thủ của mình. Hoàng Anh Gia Lai thắp lại niềm hy vọng khi họ có bàn thắng gỡ hòa trong tiếng la ó, chế giễu của chính khán giả thân thương phố núi. Trọng tài Dương Mạnh Hùng ra hiệu cho cầu thủ đội U21 Thành Long lập hàng rào và đợi còi. Đội Hoàng Anh Gia Lai lập tức triển khai bóng nhanh, giúp Nguyễn Duy Trung ghi bàn thắng cân bằng 1-1. Các cầu thủ trẻ Thành Long phản ứng mạnh mẽ tình huống này. Nhưng Hoàng Anh Gia Lai cũng không đạt được mục tiêu giành chiến thắng, khi phút đá bù giờ thứ tư, Đặng Ngọc Tùng ấn định chiến thắng cho 2-1 cho Thành Long cũng từ một pha phản công nhanh. Thủ môn của Thành Long, Nguyễn Hữu Quốc, được bầu là Cầu thủ hay nhất trận đấu.
Kết thúc bảng A, Pjico Sông Lam Nghệ An và Khánh Hòa dắt tay nhau vào bán kết trong nước mắt, nỗi buồn của Hoàng Anh Gia Lai. Các cầu thủ U21, nhưng thực chất là U18 Thành Long, chia tay giải trong danh dự. Ngày mai (15/10), hai đội bóng bảng A này sẽ chính thức biết đối thủ của mình tại vòng bán kết, khi bảng B thi đấu lượt cuối cùng.
Bảng xếp hạng bảng A
TT
Đội
Điểm
Hiệu số
1SLNA
76/1
2Khánh Hòa
45/4
3Thành Long
32/7
4HAGL
23/4

