Messi muốn Modric tới Inter Miami 
Mỹ
Cựu tiền đạo Barca Lionel Messi muốn chơi cùng Luka Modric, sau khi đồng nghiệp hết hạn hợp đồng với Real.
Cựu tiền đạo của Real, Pedja Mijatovic cho biết, Inter Miami đang tiếp cận Modric theo lời khuyên của Messi. CLB Mỹ hiện thiếu một tiền vệ tấn công đẳng cấp, và Messi cho rằng ngôi sao người Croatia là phương án phù hợp.
"Modric đã nhận được lời đề nghị từ nhiều CLB Mỹ nói chung và từ Inter Miami nói riêng", Mijatovic nói trên Cadena Ser hôm 1/10. "Cậu ấy cũng được các CLB Arab Saudi quan tâm, nhưng Modric muốn ở lại Real. Bản thân Messi cũng quan tâm đến khả năng này. Ở Croatia, vài ngày trước, Modric đã gặp David Beckham, và họ cùng đi ăn".
Modric là một trong nhóm ít ngôi sao từng giành năm Champions League, bên cạnh Cristiano Ronaldo, Karim Benzema hay Toni Kroos. Anh còn là thủ lĩnh tuyển Croatia vào chung kết World Cup 2018 và đoạt Quả Bóng Vàng cùng năm.
Nhưng sau sự xuất hiện của Jude Bellingham, Modric không còn ra sân thường xuyên cho Real. Tiền vệ 38 tuổi chỉ đá tổng cộng 205 phút trong giai đoạn đầu mùa 2023-2024. Real nhiều khả năng sẽ giải phóng Modric vào tháng 7/2024, khi hợp đồng hết hạn. Trong trường hợp này, Inter Miami có thể chiêu mộ theo dạng chuyển nhượng tự do.
Đồng Chủ tịch Inter Miami, Beckham được cho vẫn duy trì mối quan hệ tốt với Real. Cựu tiền vệ người Anh từng chơi cho đội chủ sân Bernabeu từ năm 2003 đến 2007, giai đoạn họ giành một La Liga và một Siêu Cup Tây Ban Nha.
Messi và Modric từng nhiều lần đối đầu trong giai đoạn 2012-2021 tại các giải đấu ở Tây Ban Nha và châu Âu. Tiền đạo người Argentina là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho Barca, trong khi tiền vệ người Croatia dẫn dắt tuyến giữa của Real. Năm 2018, Modric từng tuyên bố sẽ không bao giờ là đồng đội của Messi, do sự kình địch giữa hai CLB.
Messi tới Inter Miami từ tháng 7, theo dạng chuyển nhượng tự do từ PSG. Tiền đạo 36 tuổi đã ghi 11 bàn và kiến tạo năm lần trong 12 trận, giúp Inter Miami giành Leagues Cup, danh hiệu đầu tiên trong lịch sử. Tuy nhiên, từ đầu tháng 9, Messi chỉ chơi một trận tại Mỹ. Anh chấn thương khi trở về Argentina đá vòng loại World Cup 2026. Trong thời gian Messi vắng mặt, Inter Miami thua Houston Dynamo 1-2 trong trận chung kết Cup quốc gia Mỹ. 
Inter Miami vẫn còn cơ hội cạnh tranh MLS Cup 2023. Đội bóng của Messi đang xếp thứ 13 trong 15 đội giải miền đông, với 33 điểm, nhưng chỉ kém nhóm dự vòng play-off bốn điểm. Nếu chơi tốt trong bốn trận cuối, họ vẫn có cơ hội giành vé và theo đuổi danh hiệu.
Thanh Quý (theo Cadena Ser)
