Cựu HLV U23 Myanmar dẫn dắt Thanh Hóa 
Ông Velizar Emilov Popov ký hợp đồng một năm, dẫn dắt CLB Thanh Hóa tranh tài tại V-League 2023.
Popov đã đến Thanh Hóa để ký hợp đồng, và sẽ lập tức bắt tay vào công việc tuyển chọn nhân sự chuẩn bị cho V-League 2023.
Theo Giám đốc Điều hành Cao Hoàng Đức, sau khi nhận được đề nghị của Thanh Hoá, Popov đã lập tức đồng ý, tỏ ra hào hứng với cơ hội tranh tài tại V-League. Ông Đức còn cho biết, CLB quyết định mời nhà cầm quân người Bulgaria vì đánh giá cao ông ở khía cạnh chỉ đạo máu lửa, đầy nhiệt huyết.
Popov sinh năm 1976, chỉ chơi bóng chuyên nghiệp năm năm, cho Lokomotiv Plovdiv, Herbar Pazardzhik và Spartak Plovdiv. Popov chuyển sang công tác huấn luyện năm 2000 và đã dẫn dắt 11 đội bóng.
Ông không xa lạ với người hâm mộ bóng đá Việt Nam bởi dẫn dắt U23 Myanmar từ năm 2019. Ông giúp đội bóng này giành HC đồng SEA Games 2019, nơi Việt Nam giành HC vàng đầu tiên sau 60 năm. Tới SEA Games 31, Myanmar của Popov thua chủ nhà Việt Nam ở vòng bảng tại Phú Thọ, và không thể giành vé vào bán kết.
Popov đã hết hợp đồng với Liên đoàn Bóng đá Myanmar nên không phải đền bù khi tới Thanh Hóa. Ông được kỳ vọng sẽ giúp đội bóng xứ Thanh kết thúc giai đoạn một V-League 2023 ở top 6 để nằm trong nhóm đua vô địch.
V-League 2023 sẽ khai mạc ngày 3/2 và kết thúc vào ngày 20/8/2023. Đây sẽ là mùa giải ngắn nhất lịch sử, kể từ khi giải VĐQG chuyên nghiệp ra đời năm 2000. Ban tổ chức rút ngắn thời gian tổ chức V-League 2023 để chuẩn bị cho việc mùa giải kế tiếp sẽ chuyển sang đá vắt qua hai năm, giống các giải châu Âu.
V-League 2023 không thi đấu vòng tròn hai lượt tính điểm chọn đội vô địch như mùa giải năm nay. Các đội sẽ đá vòng tròn một lượt tính điểm ở giai đoạn một. Sau đó, sáu đội đứng trên sẽ đá giai đoạn hai tranh chức vô địch, tám đội đứng dưới sẽ đua trụ hạng. Thể thức thi đấu này từng được VPF áp dụng ở mùa 2020 rồi 2021 - mùa giải bị huỷ sau vòng 12 do Covid-19.
Trước đây, Thanh Hoá được dẫn dắt bởi HLV Ljupko Petrovic. Nhưng giữa mùa trước, nhà cầm quân 75 tuổi đã trở về quê nhà với lý do chữa bệnh. 
Lâm Thỏa
