Juventus hạ Roma, AC Milan giành điểm tối đa
Cuộc chiến đầy duyên nợ và hận thù giữa Juventus và Roma tại Rome kết thúc với phần thắng 2-1 thuộc về "Bà đầm già". Trong khi đó, bàn thắng quyết định của Pirlo, được ghi ở pha bóng cuối cùng của trận đấu, cũng giúp Milan thắng 2-1 trên sân của Atalanta.
Lần thứ hai trong mùa giải này, Roma chịu thất bại trước Juventus. Và cũng là lần thứ hai trong gần một năm qua, đội bóng thành Rome không thể trả thù kẻ phản bội Capello, và 2 tên phản đồ Emerson và Zebina. Tuy nhiên, cuộc chiến tại Olimpico đêm qua, đúng như dự đoán, diễn ra hết sức căng thẳng, quyết liệt và chứa đựng nhiều tình huống gây tranh cãi. Trọng tài Salvatore Racalbuto phải rút ra tổng cộng 10 chiếc thẻ vàng, chia đều cho mỗi đội, và 70 lần thổi còi sau những tình huống phạm lỗi của cầu thủ hai đội. Cuộc rượt đuổi về tỷ số bắt đầu ở phút 11, sau khi trung vệ Cannavaro đánh đầu cận thành, đưa Juventus vượt lên dẫn trước. Phút 37, Cassano khéo léo phá bẫy việt vị và cân bằng tỷ số 1-1 cho AS Roma. Khi hiệp một chỉ còn được tính bằng giây, thì Juve được hưởng một quả penalty đầy tranh cãi do trọng tài Racalbuto "tưởng tượng ra". Ông cho rằng trung vệ Traianos Dellas kéo ngã Marcelo Zalayeta trong vòng cấm. Và Del Piero không phạm một sai lầm nào từ khoảng cách 11 m, ấn định chiến thắng 2-1 cho Bà đầm già.
Vòng 27
Atalanta - Milan: 1-2Roma - Juventus: 1-2
Ngày 6/3, 21hFiorentina - Reggina Inter - Lecce Messina - Lazio Parma - Cagliari Sampdoria - Chievo Siena - Brescia Udinese - Bologna Livorno - Palermo 2h30 ngày 7/3
HLV Capello gây bất ngờ cho giới chuyên môn và người hâm mộ khi bố trí đội hình theo sơ đồ chiến thuật 4-3-3, với bộ ba tiền đạo Zalayeta, Del Piero và Ibrahimovic. Trong khi đó, HLV Del Neri của đội chủ nhà tiếp tục để De Rossi chơi ở trung tâm hàng tiền vệ và giao nhiệm vụ kiến thiết cho nhạc trưởng Francesco Totti mới trở lại sau án treo giò. AS Roma nhập cuộc ấn tượng và giành thế thượng phong trong những phút đầu tiên. Vincenzo Montella tưởng như đã ghi được bàn thắng, nhưng trọng tài không công nhận, do lỗi việt vị. Tiếp theo đó, Totti lại buộc thủ thành Buffon phải trổ hết tài năng, với kỹ năng đá phạt tuyệt vời của mình.
Trong khi đó, các cầu thủ Juventus gồng mình lên chống đỡ những đợt tấn công của đối phương và kiên trì chờ đợi thời cơ. Và bàn thắng mở tỷ số cũng đến với họ, ngay ở đường tấn công đầu tiên. Sau pha đá phạt của Mauro Camoranesi, trung vệ Fabio Cannavaro lên tham gia tấn công và tung ra một cú đánh đầu cận thành, đưa Juventus vượt lên dẫn trước một bàn. Bị thủng lưới trước, các cầu thủ Roma, hừng hực khí thế, tràn sang phần sân của đối phương trong nỗ lực tìm bàn gỡ hòa. Hàng loạt những pha dứt điểm của Totti, Dacourt, Montella, Panucci, Perrotta... đều không đạt độ khó cần thiết để đánh bại thủ thành Buffon của Juventus. Tuy nhiên, cuối cùng thì Roma cũng tìm ra được bàn san bằng tỷ số. Nhận bóng sau đường phối hợp tuyệt vời giữa Blasi và Totti, Cassano phá bẫy việt vị rồi dứt điểm chuẩn xác từ khoảng cách 8 m, đưa trận đấu về điểm cân bằng.
Đúng vào phút cuối cùng của hiệp một, trọng tài Racalbuto đưa ra một quyết định có lợi cho Juventus. Vị trọng tài này cho rằng Dellas của Roma đã kéo ngã Zalayeta trong vòng cấm. Nhưng những pha quay chậm cho thấy tiền đạo Juventus bị phạm lỗi ở ngoài khu 16m50. Các cầu thủ Roma, trong đó rõ nhất là Montella, phản đối kịch liệt. Tuy nhiên, thái độ đó cũng không làm trọng tài Racalbuto thay đổi quyết định của mình. Và Del Piero vẫn bước lên thực hiện thành công quả phạt đền, ấn định chiến thắng 2-1 cho Juve.
Hiệp hai diễn ra quyết liệt nhưng rất cân bằng. Các cầu thủ AS Roma chủ động dâng lên tấn công thì Juventus chỉ lên bóng cầm chừng, và ưu tiên hơn cho nhiệm vụ bảo về thành quả. Khi trọng tài Salvatore Racalbuto thổi hồi còi kết thúc trận đấu, công nhân chiến thắng 2-1 cho Juventus, trên đường vào phòng thay đồ, cầu thủ hai đội đã thể hiện thái độ và lời nói "không được thân thiện lắm".
Giành chiến thắng 2-1, Juventus được 60 điểm, bằng với Milan nhưng vẫn phải bằng lòng với vị trí thứ hai trong bảng xếp hạng do kém chỉ số phụ. Tuy nhiên, thắng lợi này sẽ là liều doping tinh thần cực kỳ quan trọng với Bà đầm già thành Turin trước trận đấu "sinh tử" với Real Madrid ở trận lượt về Champions League.
Đội hình thi đấu:
AS Roma (4-3-3): thủ môn Pelizzoli; hậu vệ Panucci, Dellas, Ferrari, Cufre (Corvia, 85); tiền vệ Perrotta, Dacourt (Aquilani, 69), De Rossi (Mancini, 53); tiền đạo Totti, Montella, Cassano.
Juventus (4-3-3): thủ môn Buffon; hậu vệ Zebina, Thuram, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi, Blasi, Emerson; tiền đạo Zalayeta, Del Piero (Pessotto, 56), Ibrahimovic (Trezeguet, 78).
Trước đó, Milan cũng phải đợi đến bàn thắng ở phút 90+4 của Pirlo mới giành chiến thắng 2-1 trên sân của Atalanta. Trận đấu tưởng chừng đơn giản với nhà đương kim vô địch, bởi đối thủ của họ đang đứng cuối bảng xếp hạng. Tuy nhiên, đội quân áo đỏ đen lại gặp nhiều khó khăn hơn họ tưởng và thi đấu hoàn toàn bế tắc trong hiệp một. 
Sau giờ nghỉ, HLV Ancelotti tung tiền vệ Massimo Ambrosini vào sân. Và tiền vệ tóc vàng của Milan chỉ mất 10 phút để đánh dấu sự góp mặt của mình bằng bàn mở tỷ số. Phút 72, nhận đường treo bóng của Andrea Pirlo từ pha đá phạt trực tiếp, Ambrosini bật cao, đánh đầu vào góc gần, đưa Milan vượt lên dẫn trước một bàn. Tuy nhiên, lợi thế đó của đội khách chỉ duy trì được trong hơn một phút. Tiền đạo người Nigeria, Stephen Makinwa, đưa trận đấu trở về điểm cân bằng cũng từ một pha đánh đầu, kết thúc tình huống dàn xếp đá phạt ăn ý.
Trong những phút còn lại, cả hai đội đều có cơ hội ghi bàn và giành chiến thắng. Nhưng chỉ có đội khách làm được điều này, dù khá muộn. Cú đánh đầu ở phút đá bù giờ thứ tư của Filippo Inzaghi bị thủ thành Alex Calderoni của Atalanta đẩy ra. Nhưng Pirlo đã có mặt kịp thời, dứt điểm gọn gàng và chuẩn xác, ấn định chiến thắng 2-1 cho Milan đúng ở đường bóng cuối cùng của trận đấu.
Chiến thắng 2-1 trên sân Atalanta không chỉ giúp Milan kiếm trọn 3 điểm để bảo vệ thành công vị trí đầu bảng, mà còn tạo đà tâm lý cho nhà đương kim vô địch Italy trong trận đấu sống còn với MU ở sân San Siro vào đêm thứ ba tới. Trận đấu này cũng có thể coi là cuộc ra mắt thành công của F. Inzaghi và Jaap Stam sau chấn thương.
Đội hình thi đấu: 
Atalanta (3-5-2): thủ môn Calderoni; hậu vệ Rivalta, Natali, Capelli; tiền vệ Motta, Montolivo, Bernardini, Marcolini (Innocenti, 86'), Bellini; tiền đạo Lazzari, Makinwa (Sinigaglia, 91').
Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Stam, Nesta, Maldini, Costacurta; tiền vệ Brocchi (Ambrosini, 61'), Pirlo, Dhorasoo (Serginho, 60'); Kaka; tiền đạo Crespo (Inzaghi, 77'), Tomasson.
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 5/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Milan
27
18
63
60
2Juventus 
27
18
63
60
3Sampdoria 
26
13
58
44
4Inter
26
916
143
5Udinese 
26
12
68
42
6Palermo 
26
11
96
42
7Rome 
27
10
89
38
8Lecce 
26
98
935
9Reggina 
26
98
935
10
Cagliari 
26
97
10
34
11
Bologna 
26
89
933
12
Lazio 
26
96
11
33
13
Livorno 
26
87
11
31
14
Messina 
26
78
11
29
15
Chievo 
26
77
12
28
16
Fiorentina 
26
69
11
27
17
Parma 
26
68
12
26
18
Siena 
26
413
925
19
Brescia 
26
65
15
23
20
Atalanta 
27
39
15

