Judo Việt Nam thắng lớn tại giải vô địch Đông Nam Á
Đoàn chủ nhà chiếm ưu thế hoàn toàn khi giành được 10 HC vàng ở 15 hạng cân thi đấu. Các nhà đương kim vô địch SEA Games vẫn thi rất thành công, trong đó có không ít trận thắng tuyệt đối trước đối phương. Quốc ca Việt Nam liên tục vang lên tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng (TP HCM) tối qua.
Giải năm nay chỉ có 6 nước tham dự: Thái Lan, Myanmar, Singapore, Campuchia, Lào và đội tuyển chủ nhà Việt Nam. Trong đó, chủ nhà tham dự với 15 võ sĩ, trong tổng số 45 vận động viên tham dự giải.
Trình độ kỹ thuật vượt trội, cộng với sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả nhà giúp các vận động viên Việt Nam rất tự tin phô diễn tài năng của mình. Văn Ngọc Tú (-48 kg); Trần văn Đoạt (-60 kg) - hai nhà đương kim vô địch SEA Games - không khó khăn gì khi có HC vàng trong hạng cân mà mình thi đấu. Các vận động viên trẻ khác của chủ nhà cũng có dịp đứng trên bục cao nhất như: Trương Nguyệt Ánh (-78 kg); Đinh Thị Diễm Tuyền (+78 kg)...
Đối thủ chủ yếu của Việt Nam là Thái Lan, Myanmar đưa sang các vận động viên trẻ và thi đấu không được thành công. Sự non nớt về kinh nghiệm thi đấu, bản lĩnh của họ lộ rõ trong các trận đấu gặp tuyển Việt Nam. Nguyễn Quốc Hùng (-66 kg); Thang Chí Thương (+100 kg) đã tận dụng rất tốt điểm yếu này của đối thủ và thắng tuyệt đối trong thời khắc quyết định.
Ông Nguyễn Quốc Trung, Huấn luyện viên trưởng đội tuyển judo Việt Nam cho biết: "Giải năm nay có ít đội tham dự hơn SEA Games vừa rồi, nhưng các vận động viên của Việt Nam vẫn vào trận với quyết tâm rất cao. Chuyến tập huấn 19 ngày ở Trung Quốc vừa qua tuy ngắn ngủi nhưng rất bổ ích. Kết quả đã được thể hiện rõ ràng trong ngày hôm nay. Các võ sĩ vẫn duy trì được phong độ của mình. Tôi cũng hy vọng trong tương lai sẽ cho xuất hiện hàng loạt vận động viên tài năng hơn nữa cho judo nước nhà". 
Ngay sau khi kết thúc giải vô địch Đông Nam Á, các võ sĩ sẽ được nghỉ một ngày. Tới ngày 30/7, các võ sĩ sẽ thi đấu giải judo quốc tế TP HCM với các đối thủ có trình độ, đẳng cấp cao hơn. Hy vọng các vận động viên đẳng cấp thế giới đến từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Macau sẽ mang đến cho người hâm mộ TP HCM các pha tấn công đẹp mắt hơn nữa. Đây cũng là một cơ hội tuyệt vời cho các võ sĩ Việt Nam trau dồi, nâng trình độ của mình lên một tầm cao mới. Ông Trung cho biết thêm: "Tuyển Việt Nam đã từng qua xứ sở hoa anh đào tập huấn. Trình độ kỹ, chiến thuật của họ thì tuyệt vời. Nhưng tôi vẫn hy vọng Việt Nam sẽ tạo được một bất ngờ nhỏ nào đấy, góp phần cho thành công của giải năm nay".
Các vận động viên Việt Nam giành HC vàng trong giải vô địch Đông Nam Á:
Nữ: Văn Ngọc Tú (-48kg); Đỗ Khánh Vân (-52kg); Trương Nguyệt Ánh (-78kg); Đinh Thị Diễm Tuyền (+78kg).
Nam: Phạm Quốc lập (-81kg); Lâm Song Toàn Văn (-100kg); Thang Chí Thương (+100kg); Bùi Đình Tiến (-55kg); Trần Văn Đoạt (-60kg); Nguyễn Quốc Hùng (-66kg). 

