Đá Mỹ Nghệ cầm hoà ứng cử viên thăng hạng
Tiền Giang chỉ có thể tự trách mình khi không thể kiếm được thêm 3 điểm sau trận hòa 0-0 với Đá Mỹ Nghệ chiều nay, tại Củ Chi. Bỏ lỡ không ít hơn 3 cơ hội ăn bàn ngay trong hiệp một là nguyên nhân khiến Tiền Giang mất ngôi đầu bảng vào tay Khánh Hoà - đội giành chiến thắng 1-0 trước Thanh Hoá.
Đang đà thăng tiến, đội dẫn đầu bảng xếp hạng Tiền Giang tràn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Tuy nhiên, Đá Mỹ Nghệ chẳng phải là đội "non cơ", nhất là khi họ được thi đấu trên sân nhà Củ Chi. Chủ nhà chủ động phong toả và tiến tới "bắt chết" cặp mũi nhọn lợi hại của Tiền Giang là Conceicao Souza và Lê Tấn Linh. Mặc dù vậy, phút thứ 4, Nguyễn Thanh Tuấn vẫn đe dọa khung thành Đá Mỹ Nghệ bằng một cú sút chệch cột dọc. Ngay sau đó, đến lượt Trần Văn Hiệp của Tiền Giang sút vọt xà ngang từ khoảng cách 23 m. Đá Mỹ Nghệ cũng trả lời bằng một tình huống tấn công nhanh, buộc thủ môn Samuel phải băng ra khỏi vòng cấm địa phá bóng giải vây. Tuy nhiên, khán giả có mặt trên sân được một phen cười nghiêng ngả trước sự chần chừ, đủng đỉnh của chàng thủ thành này, ngay cả khi, bóng đang nằm trong tầm kiểm soát của các chân sút Đá Mỹ Nghệ.
Vòng 18
Khánh Hoà - Thanh Hoá: 1-0Jonathan Quartey 46
Đồng Nai - Thể Công: 4-1Tyciak 12, 35, Gaspar 70, Minh Chiến 89 - Bảo Khanh 81
Đá Mỹ Nghệ - Tiền Giang: 0-0
Cần Thơ - Huda Huế: 1-1Dzigba 49 - Thanh Tuấn 22thẻ đỏ Dương Chí Hùng (Cần Thơ) 44
An Giang - Quảng Nam: 0-0
Đông Á - Bưu Điện: 3-0Tiểu Đạt 40, Niweat 76, Camara 87
Phút 16, tiền đạo Conceicao Souza thoát xuống biên phải, dốc bóng thẳng vào vòng cấm địa của Đá Mỹ Nghệ rồi tung cú sút căng, buộc thủ thành Kittisak phải tung người đẩy bóng. Đó là cơ hội ăn bàn mười mươi đầu tiên trôi qua mũi giày các chân sút đến từ Tiền Giang. Ngay sau đó, cướp được bóng trong chân đối phương, Conceicao chuyền ngay nhưng Tấn Linh dứt điểm không thành công. Quyết không để bị ngắt mạch tấn công, phút 24, Trần Thanh Bình thoát xuống cánh phải, tạt vào rất "ngon", Nguyễn Thanh Tuấn bật lên đánh đầu hiểm hóc nhưng lại một lần nữa Kittisak phản xạ nhanh nhẹn, tung người đấm bóng, cứu nguy một bàn thua trông thấy cho Đá Mỹ Nghệ. Không đến một phút sau, Minh Thiện thực hiện cú sút từ ngoài vòng cấm địa và cũng như những lần trước, thủ thành người Thái Lan lại giành phần thắng. Mười lăm phút cuối hiệp một các vị khách đến từ Tây Nam Bộ gia tăng sức ép nhưng chủ nhà luôn biết cách làm giảm nhuệ khí của đối phương. Một phút trước giờ nghỉ giải lao, được đồng đội nhả bóng thuận lợi, Nguyến Thanh Tuấn tung "cú mập" trong vòng cấm địa, bóng dội cột dọc khi mà Kittisak cũng đã bó tay, Tiền Giang lại bỏ lỡ cơ hội ăn bàn mười mươi.
Quyết tìm bàn thắng, ngay từ đầu hiệp 2, Jesuel Martin của Tiền Giang được tung vào sân để đá cặp với Conceicao trên hàng tiền đạo. Hiệp 2, Đá Mỹ Nghệ phòng thủ quyết liệt hơn nhằm kiếm chắc một điểm trên sân nhà. Nhưng họ vẫn làm cho khách phải "giật mình" ở phút 50, khi Mai Hữu Nghĩa đá phạt trực tiếp từ cự ly chừng 23 m cực kỳ nguy hiểm, bóng đi xoáy, lượn qua đầu hàng rào, thủ thành Samuel phải bay người hết tầm mới đẩy bóng, giúp đội nhà tránh bàn thua. Những phút sau đó, thế trận diễn ra chậm hơn, do chủ nhà chủ động chọn lối đá phòng thủ co cụm. Tuy vậy, Đá Mỹ Nghệ vẫn tạo được nhiều cơ hội nguy hiểm hơn. Phút 75, từ pha phản công nhanh, Thiện Ngôn có bóng cách khung thành Tiền Giang 7 m, nhưng cú dứt điểm của anh không đạt độ chuẩn xác cần thiết. Pha bóng đáng chú ý cuối cùng của trận cầu tẻ nhạt là hình ảnh tiền đạo Conceicao lăn lộn trên sân một cách đau đớn, sau khi bị Văn Hùng và Bakare của Đá Mỹ Nghệ đạp vào mặt.
Ông Vũ Trường Giang, HLV trưởng đội Tiền Giang, cho biết sau trận đấu: "Do trời mưa, sân trơn và ướt sũng nước nên chúng tôi phải từ bỏ lối chơi nhỏ, nhuyễn sở trường chuyển sang chơi bóng dài để phải đảm bảo lấy được 1 điểm trên sân khách. Mặt khác, đội Đá Mỹ Nghệ thi đấu theo sơ đồ chiến thuật là 5-3-2, họ có tận 5 hậu vệ nên chúng tôi chọn lối chơi trên là hợp lý". Ông Giang nhấn mạnh rằng đội Tiền Giang xác định quyết tâm phải chiến thắng các trận trên sân nhà còn lại và chỉ tiêu của các trận trên sân khách là phải từ hòa đến thắng. Chỉ có như vậy, họ mới chắc chắn thăng hạng chuyên nghiệp.
Trực Lâm
Bảng xếp hạng giải Hạng Nhất (sau 2/7)
TT
Đội 
Trận
T 
H 
B 
Điểm 
1 
Khánh Hoà
18
10
53
35
2 
Tiền Giang
18
11
25
35
3 
Đông Á
18
78
329
4 
Huế
18
78
329
5 
Cần Thơ
18
84
628
6 
Đá Mỹ Nghệ
18
75
626
7 
Thể Công
18
64
822
8 
Thanh Hoá
18
55
820
9An Giang
18
39
618
10
Quảng Nam
18
46
818
11 
Đồng Nai
18
44
10
16
12 
Bưu Điện
18
36

