Brazil hỏng tuyến trên, Argentina tin tưởng dòng máu mới
Hàng tiền đạo - niềm tự hào của đội tuyển Brazil - bỗng trở nên vô cùng mỏng mảnh ngay trước 2 trận đấu quan trọng tại vòng loại World Cup sắp tới. Trong khi đó, đội dẫn đầu bảng xếp hạng khu vực Nam Mỹ, Argentina, tiếp tục đặt niềm tin vào thế hệ trẻ. 
Brazil đặt cược vào Ronaldinho và Kaka?
Chỉ còn vài ngày nữa, nhà ĐKVĐ thế giới sẽ đấu 2 trận vòng loại quan trọng với Peru và Uruguay. Thế nhưng, hàng tiền đạo lại là vấn đề nóng bỏng nhất. Adriano buộc phải nghỉ một tháng vì chấn thương. Trong khi đó, Ronaldo sa sút một cách thảm hại. Gần ba tháng qua, "thằng béo" chỉ có duy nhất một lần ăn mừng bàn thắng, còn lại là vô số pha ôm mặt, cáu gắt đến nuối tiếc. Xen vào đó là lễ hứa hôn xa hoa tại Paris, những cãi cọ ầm ĩ với HLV Luxemburgo, và tin đồn tái hồi Inter. Chân sút số một cho đến nay tại vòng loại (9 bàn) đã không còn là chính mình.
HLV Parreira cũng khó có thể đặt niềm tin ở Robinho và Ricardo Oliveira. Bởi điểm chung giữa họ là thiếu kinh nghiệm và chưa có bàn nào trong 11 trận vừa qua. Vì thế, hai hộ công tài năng Ronaldinho và Kaka đang được kỳ vọng nhất trong việc ghi bàn. Thế nhưng cả hai cầu thủ này cũng vừa cày ải một giai đoạn dài cùng Barca và Milan. Đòi hỏi họ thể hiện phong độ cao nhất là điều rất khó.
Trong hai trận gần nhất tại vòng loại, Brazil đều tịt ngòi (hòa 0-0 với Colombia và thua Ecuador 0-1). Vì vậy, nếu thêm một kết quả tồi nữa sẽ là một thảm họa. Nhưng biết làm sao khi tuyến trên gặp trục trặc, còn các đối thủ dường như đã bắt được bài của họ.
Danh sách đội tuyển Brazil:
Thủ môn: Dida (AC Milan) and Marcos (Palmeiras) 
Hậu vệ: Cafu (AC Milan), Roberto Carlos (Real Madrid), Lucio (Bayern Munich), Luisao (Benfica), Juan (Bayer Leverkusen), Cris (Lyon), Maicon (Monaco) và Gustavo Nery (Corinthians).
Tiền vệ: Renato (Sevilla), Emerson (Juventus), Juninho Pernambucano (Lyon), Alex (Fenerbahce), Ze Roberto (Bayern Munich), Kaka (AC Milan) and Magrao (Palmeiras), Ricardinho (Santos), Ronaldinho (FC Barcelona).
Tiền đạo: Ronaldo (Real Madrid), Robinho (Santos) và Ricardo Oliveira (Real Betis)
Dòng máu mới của Argentina
Khác với đối thủ truyền kiếp, Argentina tập hợp đội ngũ trẻ trung và mạnh mẽ. "Dòng máu mới" đang thực sự chảy trong cơ thể của đội quân từng 2 lần vô địch thế giới. Được đánh giá rất cao ở hàng thủ là hậu vệ 21 tuổi, Gonzalo Rodrguez (Villarreal), người đang được Juventus và Barcelona săn đuổi ráo riết. Coloccini, 23 tuổi, cũng trở thành trụ cột của Deportivo ngay sau khi được AC Milan đem cho mượn trong tháng 1 vừa qua. Nhưng HLV Pekerman cũng không quên gọi những hậu vệ đầy kinh nghiệm như Ayala, Heinze, Zanetti.
Bất chấp sự vắng mặt của Veron, Aimar (chấn thương), tuyến giữa của Argentina vẫn nổi bật bởi những tên tuổi như Riquelme, cầu thủ đang có một mùa tuyệt vời tại Villarreal, Maxi Rodriguez - đầu tầu của Espanyol, cùng Mascherano và Luis Gonzalez - hai "xương sống" của River Plate. 
Trong đợt triệu tập lần này, Pekerman tiếp tục không gọi cầu thủ hay nhất Nam Mỹ hai năm liền, Carlos Tevez, cầu thủ không đạt điểm rơi phong độ tại Corinthians. Nhưng ông còn có lý do khác. Bởi Hernan Crespo đang tìm được thời đỉnh cao với AC Milan, Luciano Figueroa đã bắt nhịp ở Primera Liga, và Saviola vẫn chơi đều chân tại Monaco.
Sự kết hợp hoàn hảo của "dòng máu mới" cùng những tuyển thủ dày dạn sẽ giúp Argentina giành lợi thế trước hai đối thủ sắp tới, Bolivia và Colombia. Nhưng quan trọng hơn, Pekerman đang trên đường có được bộ khung ổn định và tràn trề nhiệt huyết cho tương lai.
Danh sách sơ bộ của Argentina (sẽ rút gọn còn 22 người):
Thủ môn: Leonardo Franco (Atletico Madrid, Tây Ban Nha), Roberto Abbondanzieri (Boca Juniors), German Lux (River Plate)
Hậu vệ: Gonzalo Rodriguez (Villarreal, Tây Ban Nha), Juan Pablo Sorin (Villarreal, Tây Ban Nha), Gabriel Milito (Real Zaragoza, Tây Ban Nha), Fabricio Coloccini (Deportivo Coruna, Tây Ban Nha), Roberto Ayala (Valencia, Tây Ban Nha), Nicolas Burdisso (Inter Milan, Italy), Javier Zanetti (Inter Milan), Leandro Cufre (AS Roma, Italy), Clemente Rodriguez (Spartak Moscow, Nga), Gabriel Heinze (Manchester United, Anh), Diego Placente (Bayer Leverkusen, Đức), Daniel Diaz (Colon)
Tiền vệ: Leonardo Ponzio (Real Zaragoza, Tây Ban Nha), Juan Roman Riquelme (Villarreal, Tây Ban Nha), Aldo Duscher (Deportivo Coruna, Tây Ban Nha), Lionel Scaloni (Deportivo Coruna, Tây Ban Nha), Maximiliano Rodriguez (Espanyol, Tây Ban Nha), Pablo Aimar (Valencia, Tây Ban Nha), Esteban Cambiasso (Inter Milan, Italy), Lucas Bernardi (Monaco, Pháp), Fernando Belluschi (Newell's Old Boys), Javier Mascherano (River Plate), Luis Gonzalez (River Plate).
Tiền đạo: Luciano Figueroa (Villarreal, Tây Ban Nha), Luciano Galletti (Real Zaragoza, Tây Ban Nha), Hernan Crespo (AC Milan, Italy), Javier Saviola (Monaco, Pháp), Cesar Delgado (Cruz Azul/Cemeteros, Mexico), Rolando Zarate (Velez Sarsfield), Rodrigo Palacio (Boca Juniors)
Lịch đấu vòng loại
Bảng xếp hạng vòng loại khu vực Nam Mỹ sau 11 vòng đấu
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Argentina
11
64
121
11
22
Brazil
11
55
119
11
20
Paraguay
11
44
312
11
16
Ecuador
11
51
512
11
16
Uruguay
11
42
516
23
14
Colombia 
11 
34
412
11
13
Peru 
11
34
413
13
13
Chile
11
34
410
11
13
Venezuela
11
41
613
17
13
Bolivia
11
31
711
20
10

