MU - Southampton: Trận đấu đậm dấu ấn Saha và Phillips
Tiền đạo Louis Saha toả sáng trong trận ra mắt MU, giúp CLB mới giành chiến thắng quan trọng 3-2 trước Southampton trên sân Old Trafford, ở cuộc chạm trán sớm nhất vòng 23 giải Ngoại hạng. Còn Kevin Phillips thì ghi cả hai bàn cho đội khách, nhưng đồng thời là cầu thủ "đốt lưới nhà".
Ở trận này, MU đã xuất quân với sơ đồ chiến thuật 4-4-2. Tân binh tiền đạo Louis Saha ra mắt trong vai trò đối tác của Nistelrooy trên hàng công. Bộ tứ tiền vệ của đội bóng áo đỏ gồm C. Ronaldo (phải), P Neville, Keane, Scholes (trái). Thiếu trung vệ Rio Ferdinand (chịu án treo giò 8 tháng), Brown được bố trí đá cặp với Silvestre ở trung tâm hàng phòng ngự, còn hai hành lang do O'Shea và Fortune đảm nhận. Bên phía đội khách thì thiếu vắng khá nhiều cầu thủ thường xuyên chơi ở đội một (vì chấn thương).
Kết quả
Thứ bảy:MU - Southampton: 3-2Birmingham - Newcastle: 1-1Charlton - Bolton: 1-2Fulham - Tottenham: 2-1Leeds - Middlesbrough: 0-3Leicester - Aston Villa: 0-5Liverpool - Everton: 0-0Portsmouth - Wolves: 0-0Chủ nhật:Blackburn - Chelsea: 2-3Arsenal - Man City: 2-1
MU chủ động tấn công mạnh ngay sau tiếng còi khai cuộc, nhằm nhanh chóng trả món nợ thua 0-1 ở lượt đi. Saha chơi cao nhất và thi đấu khá tích cực, còn Nistelrooy hoạt động khá rộng và liên tiếp có các quả căng ngang ở những phút đầu. Hàng tiền vệ của MU cũng sở hữu bóng nhiều hơn, nhưng không thực sự làm chủ. Tuy nhiên, Southampton cũng khởi đầu rất tự tin, và chính là đội tạo được hai cơ hội nguy hiểm đầu tiên. Phút thứ 4, Rory Delap thoải mái có bóng ở bên trái khu cấm địa nhưng không thắng được thủ thành Tim Howard trong tình huống đối mặt. Phút thứ 10, Scholes để mất bóng bên cánh phải, tạo điều kiện cho Jason Dodd thực hiện cú lốp bóng từ cự ly khoảng 30 m, nhưng bóng đi chệch cột dọc.
Nhưng MU mới là đội đầu tiên tận dụng thành công cơ hội ở trận này. Phút 18, Louis Saha ghi bàn thắng mở tỷ số và cũng là bàn đầu tiên của anh trong màu áo MU. C. Ronaldo đảo người định đột phá, và bị Le Saux kéo ngã gần khu 16m50. Saha nhận nhiệm vụ thực hiện quả đá phạt từ cự ly khoảng 20 m, và cú sút kỹ thuật bằng lòng chân trái của tiền đạo người Pháp đã đi khá hiểm, khiến tiền đạo Kevin Phillips của đội khách khi bật lên định cản phá đã đánh đầu đưa bóng vào lưới nhà. Phút 37, Saha lại chứng tỏ vì sao ông Ferguson quyết định mua anh. Sau pha phối hợp của các cầu thủ MU từ quả ném biên bên hành lang phải, bóng đến chân cựu tiền đạo của Fulham. Saha không ngần ngại thực hiện pha dứt điểm chìm và căng như trái phá. Thủ môn Niemi chỉ còn cách đẩy bóng ra, nhưng Scholes có mặt đúng lúc sút bồi chính xác bằng chân phải từ giữa khu cấm địa, nhân đôi cách biệt cho MU. Những tưởng đoàn quân thành Manchester sẽ có một chiến thắng dễ dàng. Nhưng gần như ngay lập tức, Southampton rút ngắn kết quả xuống còn 1-2. Phillips nhận đường chuyền vào trung lộ của đồng đội, thoát khỏi sự đeo bám của Silvestre và tung cú sút rất căng từ xa bằng chân trái. Bóng bật vào Brett Ormerod đang chạy giữa hai trung vệ MU, và đổi hướng, đập đất bay vào góc thấp bên phải cầu môn trước sự bó tay của Howard.
Ngay sau giờ nghỉ giải lao, trận đấu trở nên cực kỳ sôi động với những tình huống nguy hiểm liên tiếp được tạo ra. Phút 53, Kevin Phillips thêm một lần khiến hàng phòng ngự và thủ thành của MU bàng hoàng. Sau khi nhận đường chuyền của đồng đội, tiền đạo này nhận thấy khoảng trống mà hàng phòng ngự của MU để lộ ra nên lập tức sút bóng sệt chéo góc từ cự ly khoảng 30 m. Bóng đi chìm và căng vào góc trái, giúp Southampton san bằng 2-2. Chỉ ít phút sau, sự lỏng lẻo trong phòng thủ của MU thiếu chút nữa lại phải trả giá. Fortune phá hỏng bóng, tạo điều kiện cho Brett Ormerod dốc bóng tốc độ trước sự đeo bám gần như trong tuyệt vọng của Silvestre. Nhưng thủ môn Howard đã khép góc kịp thời, dùng chân phá bóng giải nguy sau cú sút căng bằng chân trái ở cự ly gần của Ormerod. 
Phút 60, những nỗ lực ép thành liên tục nhằm lập lại thế dẫn bàn của MU được đền đáp. MU được hưởng quả phạt ngay sát bên phải khu cấm địa do một cầu thủ áo trắng cố tình dùng tay cản bóng. C. Ronaldo sút phạt bổng bằng chân trái. Một hậu vệ đội khách đánh đầu phá bóng, nhưng Brown đã nhanh chân trả bóng lại khu 5m50 cho Nistelrooy dứt điểm cận thành trước sự bất lực của các hậu vệ Southampton. MU ấn định kết quả 3-2. 
Tuy nhiên, Southampton vẫn tràn đầy hưng phấn, và gây sức ép không ngừng về phía khung thành đội chủ nhà. Phút 63, Fabrice Fernandes dồn hết lực cho cú sút ngay trong khu cấm địa. Nhưng Scholes đã dũng cảm dùng cả thân mình cản phá nỗ lực gỡ hoà của đối phương. Bóng đã chạm tay Scholes trong tình huống này. Các cầu thủ Southampton đòi hưởng phạt đền nhưng bị trọng tài từ chối. Sau đó, Howard phải thêm vài lần phải trổ tài cản phá trước các cú sút tương đối uy lực của đối phương. Phút 70, ông Ferguson quyết định rút Saha ra và đưa tiền vệ cánh phải Fletcher vào thế chỗ. Có lẽ nhà cầm quân người Scotland muốn MU kiểm soát được nhiều bóng hơn ở khu trung tuyến, nhằm hạn chế các đợt tấn công của đối phương. Trước đó, cũng vì lý do chiến thuật, chân sút James Beattie phía Southampton vào sân thay Brett Ormerod. Những phút cuối trận, hai bên thay nhau vây hãm khung thành. Howard bó tay ở phút 80 sau pha ngả người trên không móc bóng của Jason Dodd. Nhưng bóng đã bay trúng xà ngang bật ra. Ít phút sau, Brown đánh đầu cận thành nhưng trượt.
Thắng trận 3-2, MU nâng số chiến thắng của mình trong 12 lần đón tiếp Southampton tại giải Ngoại hạng lên thành 11 (chỉ thua 1). Cũng nhờ thắng lợi này, MU đẩy Arsenal trở lại vị trí thứ hai với 1 điểm ít hơn (53-52). Tuy nhiên, Arsenal nhiều khả năng sẽ trở lại ngôi đầu bảng vào đêm chủ nhật, bởi họ được đón tiếp một Man. City đang vật lộn ở cuối bảng xếp hạng trên sân Highbury.
Đội hình xuất phát:
MU: Howard - O'Shea, Brown, Silvestre - Fortune, Ronaldo, P Neville, Keane, Scholes - Saha, Van Nistelrooy.
Southampton: Niemi - Dodd, Hall, Higginbotham, Le Saux - Anders Svensson, Delap, Telfer, Fernandes - Phillips, Ormerod.
Rooney (trái) sút bóng trước nỗ lực cản phá của Carragher (Liverpool).
Trận derby vùng Merseyside giữa Liverpool và Everton trên sân Anfield đã điễn ra với khá nhiều tình huống nguy hiểm trước cầu môn hai bên. Tuy nhiên, trận đấu đã kết thúc với kết quả hoà 0-0. Thủ môn Nigel Martyn trở thành người hùng của Everton khi anh có hàng loạt pha cứu thua ngoạn mục, giúp đội nhà tránh được thất bại thứ hai liên tiếp ở mùa này trước Liverpool. Thủ thành Jerzy Dudek của Liverpool cũng hai lần xuất sắc chặn đứng nỗ lực lập công của Alan Stubbs.
Xuân Toản
Ngoại hạng Anh (sau 31/1)
TT
Đội
Trận
Điểm
1MU
23
53
2Arsenal
22
52
3Chelsea
22
46
4Charlton
23
37
5Liverpool
23
34
6Newcastle
23
34
7Fulham
23
34
8Bolton
23
32
9Birmingham
22
31
10
Southampton
23
30
11
Aston Villa
23
30
12
Middlesbrough 
22
28
13
Tottenham
23
27
14
Everton
23
25
15
Ma. City
22
23
16
Blackburn
22
23
17
Portsmouth
23
23
18
Leicester
23
20
19
Wolves
23
20
20
Leeds
23

