'Pháp sẽ không xin đăng cai Olympic 2016'
Vẫn giữ tâm trạng cay đắng sau khi thất bại ở cuộc đua giành quyền tổ chức Thế vận hội 2012, Thị trưởng Paris, Bertrand Delanoe, đã tuyên bố như vậy. Paris không còn đủ kiên nhẫn để nỗ lực thêm một lần nữa, ít nhất là trong tương lai gần. 
"Paris sẽ không là thành phố ứng cử viên của Thế vận hội 2016. Và nếu tôi có thể ủng hộ một chiến dịch tranh cử nào đó ở Nam Mỹ hoặc châu Phi, thì tôi rất sẵn lòng", ông Delanoe nói. Thế vận hội mùa hè chưa bao giờ được tổ chức ở lục địa đen cũng như Nam Mỹ nên cơ hội của họ là rất lớn, nhất là khi châu Âu đã là chủ nhà của đại hội 2012. 
Để thua 4 phiếu trước London (50-54), Paris thực sự thất vọng bởi họ luôn là ứng cử viên hàng đầu. Thế nhưng, London đã thành công nhờ sự "vào cuộc" đúng lúc của Thủ tướng Tony Blair. Ông đã giúp London giành được những sự ủng hộ hết sức quý giá. Ngoài ra, bài diễn thuyết của người đứng đầu chiến dịch tranh cử của London cũng đã gây được ấn tượng mạnh. 
Vẫn còn dư âm từ sau thất bại, Delanoe nói thêm rằng London đã "đi cửa sau" trong cuộc vận động lần này. Ông Delanoe cho rằng Thủ tướng Tony Blair đã gặp gỡ nhiều thành viên IOC trong phòng riêng tại khách sạn và điều đó khiến ông không cảm thấy "khâm phục" chiến thắng của họ. Thế nhưng, Chủ tịch IOC, Jacques Rogge, cho biết Blair không làm bất kỳ điều gì sai trái và cả 5 thành phố tham gia cuộc vận động giành quyền đăng cai Thế vận hội đều thực hiện đúng quy định. 

