Văn Trương vẫn được gọi vào đội tuyển quốc gia
Sau khi cơ quan điều tra khẳng định Văn Trươngkhông phải là thủ phạm trong vụ ẩu đả gây chết người ngày 14/3, cùng công văn khẳng định của đoàn bóng đá Thừa Thiên Huế, LĐBĐ Việt Nam đã quyết định giữ tên hậu vệ trái này trong danh sách triệu tập đội tuyển chuẩn bị cho trận gặp Libăng, vòng loại World Cup 2006. 
LĐBĐ Việt Nam đã gửi danh sách đội tuyển lần này lên Ủy ban TDTT để thông qua. Như vậy, chỉ có một thay đổi so với danh sách đề xuất ban đầu của HLV Nguyễn Thành Vinh: trung vệ Hải Lâm (HA Gia Lai) được gọi thay cho Hùng Dũng. Trước đó, CLB Đà Nẵng đã đề nghị không triệu tập Hùng Dũng do trung vệ nàykhông đảm bảo phong độ. 
Chiều qua, đoàn bóng đá Thừa Thiên Huế đã có công văn phúc đáp LĐBĐ Việt Nam, khẳng định Lê Văn Trương đủ điều kiện tập trung đội tuyển quốc gia. Hiện nay, Văn Trương cùng các đồng đội ở đội hạng nhất Thừa Thiên Huế có mặt tại TP HCM chuẩn bị cho trận gặp Bưu Điện chiều thứ bảy. Sở TDTT Thừa Thiên Huế cũng đã yêu cầu các cầu thủ có liên quan đến vụ ẩu đả trên đồi Thiên An làm bản tường trình, để tùy theo mức độ vi phạm sẽ phải nhận những hình thức kỷ luật thích đáng. 
Theo kế hoạch, sau khi ký hợp đồng vào ngày 22/3 tới, tân HLV trưởng Tavares sẽ dẫn dắt đội tuyển Việt Nam từ trận gặp Libăng. Tuy nhiên, nhà cầm quân người Brazil sẽ tôn trọng danh sách đội tuyển mà HLV Thành Vinh đã đề xuất. Theo đó, ông Tavares sẽ chỉ bắt đầu chọn quân từ trận gặp Hàn Quốc. 
Danh sách 18 tuyển thủ quốc gia chuẩn bị cho trận gặp Libăng (chiều 31/3)
Thủ môn: Nguyễn Thế Anh (NH Đông Á Thép Pomina), Dương Hồng Sơn (SLNA)
Hậu vệ: Nguyễn Mạnh Dũng (HA Gia Lai), Phùng Văn Nhiên (Nam Định), Nguyễn Minh Phương (GĐT), Nguyễn Huy Hoàng (SLNA), Lê Văn Trương (TT Huế), Trần Hải Lâm (HA Gia Lai)
Tiền vệ: Trần Trường Giang (Bình Dương), Lê Hồng Minh (Đà Nẵng), Nguyễn Trung Kiên (Nam Định), Lê Quốc Vượng (SLNA), Phan Văn Tài Em (GĐT), Nguyễn Hữu Thắng (Bình Dương)
Tiền đạo: Nguyễn Minh Hải (HA Gia Lai), Lê Công Vinh (SLNA), Phạm Văn Quyến (SLNA), Phan Thanh Bình (Đồng Tháp). 

