Bóng đá nam lên đường dự SEA Games ngày 17/11
U23 quốc gia là đội tuyển sẽ có mặt sớm nhất tại SEA Games 23, do môn bóng đá khai mạc ngày 20/11. VĐV của các môn thể thao khác sẽ chia thành nhiều đoàn lần lượt đến Philippines trong các ngày tiếp theo. 
Sau bóng đá nam, VĐV của các môn như bóng đá nữ, đua thuyền, xe đạp địa hình... sẽ khởi hành lần lượt từ ngày 21 đến 23/11. 25/11 là ngày cao điểm của đợt xuất quân, với khoảng 200 VĐV lên đường. Trước đó, ngày 10/11, đoàn gồm 38 VĐV của các môn như điền kinh, bơi lội, sport aerobic, dancesport, cầu mây... sẽ sang Bangkok (Thái Lan) tham dự giải thể thao trong nhà và sau đó "bay" thẳng sang Philippines dự SEA Games 23. Các VĐV sẽ có mặt trước mỗi môn thi đấu của mình từ 3 đến 4 ngày, và về nước 2 ngày sau khi kết thúc môn. 
Hiện tại, số lượng các VĐV nước ta đang tập huấn và thi đấu ở nước ngoài chuẩn bị cho SEA Games rất đông. Nhiều VĐV sẽ không về nước mà đi thẳng sang Phlippines trong khi một số đoàn vẫn sẽ có mặt ở Việt Nam, khoảng ngày 20/11, rồi mới tiếp tục hành trình tranh tài tại đại hội thể thao khu vực. Lễ kéo cờ của 11 đoàn tham dự SEA Games sẽ diễn ra vào ngày 26/11. Lễ khai mạc được tổ chức tại thủ đô Manila ngày 27/11.
Vào 20 h tối thứ bảy, ngày 5/11, lễ xuất quân của đoàn thể thao Việt Nam tham dự SEA Games 23 sẽ được tổ chức tại Cung thể thao Quần Ngựa, với sự tham gia của hơn 300 VĐV đang tập huấn tại Trung tâm huấn luyện Thể theo quốc gia 1. Lễ xuất quân tại Trung tâm 2 ở TP HCM cũng được tiến hành đồng thời với sự có mặt của gần 200 VĐV. Đài truyền hình VN sẽ thực hiện cầu truyền hình trực tiếp lễ xuất quân này trên sóng VTV1. 
Cũng vào thời điểm hiện tại, nhằm khích lệ tinh thần các VĐV Việt Nam thi đấu tại SEA Games 23, Ủy ban TDTT, báo Thể thao VN kết hợp với báo Công an TP HCM đã thành lập quỹ Thắp sáng niềm tin chiến thắng. Mục tiêu của quỹ là 800 triệu đồng, nhằm làm phần thưởng ngay tại chỗ cho các VĐV đoạt HC vàng. Mỗi HC vàng dự tính là 5 triệu đồng. 

