Sharapova vẫn chưa tốt nghiệp cấp 3
Là ngôi sao sáng trên bầu trời quần vợt thế giới, tài sắc vẹn toàn, nhưng Maria Sharapova đang phải bỏ dở việc học hành. ĐKVĐ Wimbledon vẫn chưa thể tốt nghiệp trung học như các bạn cùng lứa. Dù vậy, chị không cảm thấy đây là vấn đề lớn. 
Maria Sharapova khẳng định, học văn hoá không phải là chuyện quan trọng nhất đối với chị thời điểm này: "Tất nhiên, tôi rất muốn kết thúc khoá học của mình, nhưng tôi không có gì vội vàng cả. Vào thời điểm hiện tại, tôi phải di chuyển rất nhiều, tham dự rất nhiều giải đấu trên khắp thế giới. Chính vì thế, để hoàn thành các giải đấu thật sự khó khăn. Thành thực mà nói, vào thời điểm hiện tại, tôi không nghĩ mình có đủ kiên nhẫn để giải quyết cả đống bài tập ở nhà", Sharapova phát biểu sau chiến thắng 6-3, 6-2 trước tay vợt người Pháp Marion Bartoli tại tứ kết WTA QatarMở rộng, hôm thứ năm. 
Sharapova đã chuyển tới Mỹ sống từ khi còn rất nhỏ. Chị vào luyện tập tại trường đào tạo quần vợt Nick Bolletieri Tennis năm lên 9. Kể từ khi đó, Sharapova chỉ theo các khoá học trên internet, rồi tham dự các kỳ thi cũng qua mạng. Chị có thể nộp bài ở bất kỳ thời điểm nào và bất kỳ ở đâu. Và chị thừa nhận mình không giỏi môn toán lắm. "Thông thường, nếu tôi đang có vấn đề với một môn học đặc biệt nào đó, tôi sẽ chú tâm và cố gắng nghiên cứu kỹ càng. Tôi thấy sinh học cũng là một môn khó nhưng tôi luôn cố gắng và giờ đây thì tôi bắt đầu hứng thú rồi. Dù vậy chẳng hiểu sao, tôi không thể nào thích được những con số trong môn toán", Sharapova thú nhận. 

