Bóng đá TP HCM không dễ đạt kết quả mỹ mãn
Bóng đá Thành phố đang trải qua cảm xúc buồn vui lẫn lộn khi các đội bóng nơi đây bước vào giai đoạn khốc liệt nhất mùa giải. Đông Á chưa chắc chắn thăng hạng, TMN Cảng Sài Gòn thì lao đao trước khả năng phải đá play-off trụ hạng. Khát vọng đưa bóng đá Thành phố trở lại đỉnh cao có lẽ phải dời lại năm tới. 
Bóng đá TP HCM một thời vang bóng với Cảng Sài Gòn, Hải Quan, Sở Công Nghiệp,... hoặc gần đây hơn là Công An TP HCM, nay chỉ còn là khát vọng muốn vươn tới của Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn (V-League), Đông Á, Bưu Điện (hạng Nhất), CLB TP HCM (hạng Nhì). Tuy có mặt ở đủ các thứ hạng của bóng đá Việt Nam, nhưng không có đội bóng nào đủ sức tạo áp lực, gây lo lắng cho đối phương. Thậm chí, hầu như tất cả còn gặp rất nhiều trở ngại trong chiến dịch thăng hoặc trụ hạng.
Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn, đại biểu duy nhất của Thành phố tham dự giải V-League năm nay, đang gặp rất nhiều khó khăn trong chiến dịch trụ hạng. Sau khi từng có thời gian đứng đầu bảng xếp hạng ở lượt đi với lối chơi phòng ngự phản công hiệu quả và giành giải đội bóng của tháng, "Thép" đang rất "đuối" ở giai đoạn lượt về. Hiện họ chỉ đứng ở nhóm áp chót bảng tổng sắp. Ở các trận đấu của giai đoạn 2, "Thép" cũng có nhiều trận hòa đáng chú ý trước Bình Dương (vòng 12), Đồng Tháp (vòng 14), Hoa Lâm Bình Định (vòng 16), Hòa Phát Hà Nội (vòng 18). Nhưng khác với giai đoạn lượt đi khi các trận hòa liên tục của đội bóng này được đánh giá là thành công, các trận hòa và xen kẽ là những thất bại ở giai đoạn lượt về đã khiến họ bị các đối thủ gần nhất đẩy xuống sát đội chót bảng, Đồng Tháp. 
Giải V-League 2005 chỉ còn 3 vòng đấu, và TMN. CSG đang tìm mọi cách vùng thoát khỏi khu vực nguy hiểm. Ở ba trận đấu cuối, đội bóng của TP HCM gặp toàn đối thủ "cứng cựa". "Thép" rất khó có điểm ở vòng đấu 20 trên sân của Đà Nẵng vì đối thủ của họ cực mạnh và quyết tâm đeo đuổi niềm hy vọng vô địch đến cùng với Gạch Đồng Tâm. 2 trận đấu còn lại trước 2 đội bóng chơi quyết liệt và chưa chắc suất trụ hạng: LG.HN.ACB (vòng 21), Mitsustar Hải Phòng (vòng 22) đối với đội bóng già nua như Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn cũng vô cùng nặng nề. Đội bóng nhiều lão tướng, lại ít mối quan hệ liên minh như "Thép" xem ra khó tránh được khả năng phải đấu play-off mới mong trụ hạng. HLV trưởng đội Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn, ông Đặng Trần Chỉnh, nói: "Chúng tôi đã lường trước hết mọi nguy cơ trong mùa giải này. Lực lượng cầu thủ lớn tuổi sẽ khó đảm đương nổi trọng trách vào giai đoạn cuối mùa. Chúng tôi chỉ còn biết tận lực thi đấu, và hy vọng sẽ thoát hiểm".
Đông Á đang cố duy trì niềm vui đến cuối mùa.
Ở giải hạng Nhất, Đông Á Thép Pomina cũng chưa chắc chiếm được 1 trong 3 vị trí chính thức thăng hạng chuyên nghiệp vào năm sau, nếu không tập trung thi đấu đến vòng cuối cùng. Họ hiện chỉ hơn 1 điểm so với đội đứng sát dưới là Tôn Hoa Sen Cần Thơ. Huda Huế cũng chỉ kém họ đúng một thắng lợi. Ông Nguyễn Thành Vinh, HLV trưởng đội Đông Á, nói: "3 trận đấu còn lại không phải là dễ dàng. Chúng tôi đã quyết tâm thi đấu hết mình. Hy vọng bằng sức lực bản thân, một chút may mắn và sự công tâm, trong sạch của trọng tài, Đông Á sẽ hoàn thành mục tiêu của mình".
Bưu Điện thì đang lao đao và sẽ khó "rút chân khỏi" vị trí chót bảng giải hạng Nhất từ nay đến hết mùa giải. Đây là đội bóng bị giới chuyên môn, người hâm mộ bóng đá TP HCM ít kỳ vọng nhất trong mùa giải này. Bưu Điện không có động cơ thi đấu rõ ràng, toàn đội không đồng lòng vì màu cờ sắc áo nên kết quả yếu kém ngày hôm nay là tất yếu. HLV trưởng của họ, ông Lê Hữu Tường cũng vừa có ý định từ chức (sau đó lại rút đơn) vì không kiểm soát được các "chuyên gia làm kinh tế" trong đội bóng. Theo nhiều chuyên gia bóng đá từng theo dõi sát bước tiến của đội bóng này, khả năng tồn tại của đội ở giải hạng Nhất là hầu như không còn.
TP HCM còn một đội bóng mới ra đời và được kỳ vọng rất lớn, CLB TP HCM. Khởi điểm chỉ ở giải hạng Nhì, nhưng đã không ít lần lãnh đạo đội bóng thổ lộ khát vọng thi đấu ở hạng cao nhất Việt Nam trong tương lai gần (2007). Để thực hiện mục tiêu này, CLB TP HCM nhận được sự hậu thuẫn về tài chính rất lớn của các doanh nghiệp Thành phố. Thậm chí, cơ sở vật chất, trang thiết bị tập luyện, lương, thưởng,... của họ là niềm mơ ước của không ít đội bóng chuyên nghiệp, hạng Nhất. Bên cạnh đó, các cầu thủ trẻ còn được hướng dẫn về chuyên môn bởi ban huấn luyện dày dạn kinh nghiệm, giỏi chuyên môn: HLV trưởng Phạm Huỳnh Tam Lang (cựu HLV Cảng Sài Gòn), và các trợ lý Trần Minh Chiến, Trần Văn Hiệp. Một đội bóng "thuần khiết" của TP HCM đang được hình thành và dần phát triển. Hiện tại, CLB bóng đá TP HCM đứng đầu bảng B của giải hạng Nhì với 13 điểm, và tràn đầy khả năng lên hạng Nhất vào năm sau.

