CLB bóng đá TP HCM vẫn tồn tại
Sau động thái quyết liệt trao trả CLB bóng đá TP HCM non trẻ của "bầu Hưng", UBND, Sở TDTT, Sở Nội vụ, Liên đoàn bóng đá TP HCM đã tổ chức cuộc họp khẩn cấp chiều tối qua, và quyết định sẽ đưa đội lên hạng chuyên nghiệp năm 2007. 3 tỷ đồng là số tiền ban đầu cho chiến dịch này.
Kết thúc cuộc họp, Ủy ban nhân dân TP HCM đã chính thức cho phép Liên đoàn bóng đá thành phố tiếp nhận đội Thanh niên Ngân hàng Đông Á, và chuyển sang tên mới thành Câu lạc bộ bóng đá TP HCM. Ủy ban nhân dân Thành phố cũng yêu cầu Liên đoàn bóng đá trình bày kế hoạch, dự án chi tiết sử dụng số tiền 3 tỷ đồng trên để Sở tài chính thẩm định. Đồng thời, Liên đoàn phải xúc tiến nhanh việc hoàn tất các thủ tục cần thiết để đội bóng này đi dần vào ổn định, nhằm chuẩn bị những điều tốt nhất cho giải hạng Nhì sắp tới. 
Tuy nhiên, Giám đốc trung tâm thể dục thể thao Thành Long, ông Quách Thành Lai vẫn kiên quyết giữ vững lập trường của mình là rút lui khỏi cương vị Chủ tịch câu lạc bộ bóng đá TP HCM. Mặc dù vậy, ông Lai vẫn cho biết sẽ hỗ trợ hết mình cho câu lạc bộ khi cần. Ông Quách Thành Lai nói: "Tấm lòng của tôi với bóng đá TP HCM vẫn như xưa, và tôi sẽ cố hết sức mình trong khả năng để hỗ trợ cho CLB này nói chung cũng như bóng đá Thành phố nói riêng".
Đã giải quyết xong phần tài chính ban đầu, nhưng lãnh đạo CLB TP HCM vẫn biết rằng để đi đúng hướng như mình đã vạch sẵn thì 3 tỷ đồng hiện nay vẫn chưa là gì cả. Ông Trần Văn Tạo, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá TP HCM cho biết: "Mục tiêu lên chuyên nghiệp năm 2007 của chúng tôi vẫn không thay đổi. Chúng tôi cũng đang tích cực vận động tài trợ, và tin rằng sẽ không quá khó vì TP HCM vẫn còn rất nhiều tấm lòng sẵn sàng hỗ trợ cho bóng đá". 

