MU theo đuổi Mitoma, Arsenal chi đậm mua Openda
MU theo đuổi Mitoma, Arsenal chi đậm cho Lois Openda, West Ham muốn có Smith Rowe là những tin bóng đá chính hôm nay, 5/10.
MU có ý định lấy Mitoma
Theo báo chí Anh, MU đang thể hiện sự quan tâm đến việc chiêu mộ Kaoru Mitoma, một trong những gương mặt quan trọng nhất đội hình Brighton.
MU gây nhiều thất vọng trong mùa giải 2023-24 và nhiều khả năng sẽ trải qua những thay đổi lớn trên hàng công.
Điểm mạnh của Mitoma là khả năng rê bóng và tổ chức tấn công từ cánh trái. Ngôi sao châu Á 26 tuổi đặc biệt nổi bật trong phạm vi 1/3 cuối sân.
Cầu thủ người Nhật Bản có khả năng mang đến nhiều giải pháp cho MU, trong bối cảnh hiệu suất tấn công của đội không cao.
Không chỉ MU, một số nguồn tin cho biết Man City cũng có ý định ký Mitoma. Đây là mẫu cầu thủ mà Pep Guardiola cho rằng sẽ giúp tăng chiều sâu đội hình cho nhà ĐKVĐ bóng đá Anh và châu Âu.
Arsenal nhắm tiền đạo Openda
Báo chí Đức tiết lộ, Arsenal đang cử đại diện theo dõi Lois Openda và không loại trừ khả năng kéo cầu thủ này về bóng đá Anh.
Arsenal muốn nâng cao chất lượng đội hình vì tương lai lâu dài, chinh phục danh hiệu Premier League cũng như thực hiện giấc mơ Champions League.
Openda vừa đến RB Leipzig hồi mùa hè với giá 38,5 triệu euro, kỷ lục trong lịch sử CLB. Tuyển thủ Bỉ có quốc tịch Maroc nhanh chóng gây ấn tượng.
Cầu thủ 23 tuổi này hiện có 5 bàn cho RB Leipzig. Mới đây, anh ghi bàn trong trận thua 1-3 trước Man City ở Champions League. Trước đó, anh ghi 1 bàn và 1 kiến tạo trong trận hòa Bayern Munich 2-2 thuộc vòng 6 Bundesliga.
Arsenal có thể phải chi 70 triệu euro để Leipzig chấp nhận bán Openda. Khi ấy, "Pháo thủ" có khả năng thanh lý Nketiah và Nelson.
West Ham muốn có Smith Rowe
West Ham của HLV David Moyes đang có kế hoạch giải cứu Emile Smith Rowe, một trong những tài năng lớn của bóng đá Anh đang gặp khó khăn ở Arsenal.
Smith Rowe từng có nhiều hứa hẹn ở Arsenal, nhưng chấn thương nặng khiến anh chưa tìm lại trạng thái tối nhất.
Mùa này, Smith Rowe mới chỉ được HLV Mikel Arteta tung vào sân 136 phút trên mọi mặt trận. Ở Premier League Cup chỉ là 10 phút.
Hàng tiền vệ Arsenal hiện khá đông đúc, trong khi Arteta yêu thích sử dụng Kai Havertz. Điều đó khiến cho Smith Rowe ít có cơ hội vào sân.
West Ham có ý định mượn Smith Rowe trong tháng Giêng tới. HLV Moyes muốn một vị trí cao ở Premier League, cũng như chinh phục kỳ tích Europa League.
Xem ngay những tin tức chuyển nhượng mới nhất tại đây!
