Thái Lan mất điểm trước sự vùng dậy của Myanmar
Sớm có bàn dẫn cùng lối đá chững chạc, tấn công mạch lạc, dồn ép đối phương mạnh mẽ đầu hiệp hai, nhưng Thái Lan chỉ giành được 1 điểm ở trận đầu ra quân tại Tiger Cup. Khả năng dứt điểm kém của các chân sút Thái, cùng sự quật khởi của Myanmar ở 15 phút cuối đã tạo nên trận hoà 1-1.
"Dòng máu trẻ" Thái Lan xuất quân với bộ đôi tấn công mạnh nhất hiện có: Piyawat Thongmaen và Sarayoot Chaikamdee - Vua phá lưới môn bóng đá SEA Games 2003. Trong đội còn có một số tuyển thủ kỳ cựu là hậu vệ Niweat Siriwon (đội Ngân hàng Đông Á), và đặc biệt là nhạc trưởng, ngôi sao tiền vệ châu Á - Therdsak Chaiman. Trong khi đó, Myanmar vẫn không tin dùng San Day Thien trong đội hình xuất phát, dù tiền đạo 16 tuổi đã cứu đội bóng này khỏi trận hoà thất vọng trước Philippines ở ngày đầu ra quân. Lão tướng đội trưởng Myo Hlaing Win cũng ngồi ghế dự bị, nhường chỗ trên hàng công cho Yan Paing và Lal Ceu Luai.
Hai đội cùng thi đấu áp sát ngay sau tiếng còi khai cuộc, khiến trận đấu diễn ra quyết liệt ở khu vực giữa sân. Không thực sự áp đảo ở những phút đầu dù giữ bóng nhiều hơn, nhưng Thái Lan vẫn có bàn phá thế quân bình ngay ở phút 14. Chaiman quan sát nhanh, nhận thấy thủ môn Myanmar lên hơi cao và hàng thủ đội bóng áo đỏ để lộ khoảng trống ở trung tâm, nên anh đã co chân phải sút căng từ cự ly chừng 25 m. Bóng đi thẳng vào góc cao trước sự vui mừng của CĐV Thái Lan có mặt tại sân vận động quốc gia Malaysia. Vũ khí sút xa lợi hại của Thái Lan còn thêm một lần phát huy công hiệu ở phút 40. Jiensatawong Jakapong sút bằng mu chân trái từ gần khu 16m50, khiến bóng dội xà ngang bật ra, làm đứng tim các CĐV Myanmar.
Sớm bị dẫn, Myanmar vẫn bình tĩnh triển khai thế trận đôi công với ứng viên vô địch. Họ dàn người khắp sân đeo bám Thái Lan, chủ yếu dựa vào các pha phối hợp nhóm nhỏ để tiến tới cầu môn của thủ thành Sivaruk Tedsungnoen. Tuy nhiên, Myanmar chỉ có một cơ hội không rõ ràng trong suốt hiệp một. Phút 20, Bo Bo Aung chậm một nhịp nên không thể kết thúc ngay trong khu cấm địa Thái Lan. 
Trong hiệp một, không vượt trội về quyền sở hữu bóng, cũng chẳng ào ạt tấn công, nhưng dàn cầu thủ trẻ Thái Lan dưới sự chỉ huy của Chaiman vẫn phần nào thể hiện được đẳng cấp của đội bóng hàng đầu khu vực, thi đấu rất ung dung và chững chạc. Họ giữ cự ly giữa các tuyến rất hợp lý, phối hợp mạch lạc, chính xác, thể hiện rõ ý đồ chiến thuật - một lối đá hiện đại, không dụng lực mà dựa vào sự hợp lý của đấu pháp và sức mạnh tập thể. Chaiman nổi bật với tầm hoạt động rộng, cùng những đường chuyền chuẩn xác và thông minh. Nhưng cách Thái Lan thi đấu cho thấy rõ họ không phụ thuộc quá nhiều vào Cầu thủ hay nhất Champions League châu Á 2003. Trái lại, Myanmar di chuyển nhiều, nhưng thiếu sự linh hoạt và kết dính giữa các cầu thủ trong những nỗ lực hãm thành, nên không đạt hiệu quả như mong muốn.
Sau giờ nghỉ giải lao, tốc độ của trận đấu được đẩy lên cao hơn hẳn. Hiệp hai vừa bắt đầu, Myanmar đã có cơ hội cân bằng tỷ số, phút 47. Tiền đạo Yan Paing phá bẫy việt vị, xâm nhập khu cấm địa Thái Lan, đưa bóng qua đầu thủ môn Tedsungnoen. Tuy nhiên bóng đi nhẹ, và không chính xác. Phút 52, Thái Lan lãng phí thời cơ tuyệt vời để nhân đôi khoảng cách. Sau pha phối hợp bật tường đẹp mắt, bóng đến chân Sarayoot Chaikamdee ngay gần điểm phạt đền, nhưng tiền đạo này lại đặt lòng vọt xà trong tư thế cực kỳ thoải mái. Cơn khát bàn thắng vẫn chưa chịu buông tha các tiền đạo Thái. 
Khát khao chứng tỏ mình sau khi gây thất vọng ở trận mở màn trước Philippines (chỉ thắng 1-0), Myanmar quyết định "làm mới" hàng công. Phút 53, chân sút 16 tuổi San Day Thien được tung vào thế chỗ Yan Paing. Khoảng 5 phút sau, Lal Ceu Luai cũng phải nhường vị trí cho Myo Min Tun. Như vậy, tuyến tiền đạo của Myanmar đã được thay đổi toàn bộ. Nhưng sự điều chỉnh này chưa kịp mang lại hiệu quả, thì khu vực cầu môn của họ đã liên tiếp chịu sóng gió khi Thái Lan không ngừng dồn ép. Ngay sau cút sút vọt xà của Atthipol Poolsap là pha đè người rồi đánh đầu trúng cột dọc của Sarayoot Chaikamdee, ở phút 65. Chưa có bàn gia tăng cách biệt, nhưng Thái Lan tỏ rõ sự nguy hiểm khi đột ngột tăng tốc đầu hiệp hai. Không lâu sau, Myanmar có liền hai cơ hội đáp trả sau những pha phản công, nhưng đều không tận dụng được.
Phút 71, tiền vệ quen thuộc với người hâm mộ Việt Nam là Sakda được đưa vào thay Atthipol Poolsap. Thái Lan tiếp tục là đội kiểm soát thế trận, sau ít phút để Myanmar có điều kiện vùng dậy. Phút 80, Myanmar tiếp tục tăng cường hàng công, với việc tung lão tướng tiền đạo Myo Hlaing Win vào sân. Đội bóng áo đỏ cố gắng đẩy cao nhịp độ tấn công, không ngừng đổ quân về phía khung thành Thái Lan ở những phút cuối. Hàng thủ Thái Lan chơi rất kín kẽ và bình tĩnh, hoá giải không ít pha đưa bóng vào vòng cấm. Cú sút xa cầu may của Myo Hlaing Win ở phút 89 cũng đi vọt xà.
Tập trung phòng thủ có chiều sâu để bảo toàn kết quả, nhưng điều mà Thái Lan không muốn xảy ra đã đến vào phút 90. Niweat Siriwong phá bóng thiếu dứt khoát trong khu cấm địa, tạo ra tình huống lộn xộn. Myo Min Tun sút bóng đập người một cầu thủ Thái Lan bật trở lại. Nhưng Zaw Lynn Tun nhanh chân sút bồi tung lưới đội đương kim vô địch từ cự ly gần, dù Chaiman đã đưa tay cản bóng, san bằng tỷ số 1-1. Trận đấu được bù giờ tới 4 phút, nhưng HLV Siegfried Held cuối cùng vẫn phải lắc đầu cay đắng khi chứng kiến các học trò ào lên mà không thể giành lại lợi thế. 
Myanmar đã chịu sức ép lớn ở đầu hiệp hai, nhưng vượt qua rồi vùng dậy mạnh mẽ trong hơn 10 phút cuối trận. Và tinh thần chiến đấu đến cùng của họ đã được đền đáp bằng 1 điểm quý giá trước ứng viên nặng ký.
Cũng trong tối nay, chủ nhà bảng B, Malaysia, đè bẹp Philippines với kết quả 4-1 và tiếp tục dẫn đầu với 6 điểm sau hai trận. Liew Kit Kong, Khalid Jamlus (67', 78'-penalty), Khaironisam Shabuddin lập công cho đội chủ nhà. Phải đến phút 90, Chad Gould mới ghi được bàn danh dự cho Philippines.
Đội hình xuất phát:
Thái Lan
Myanmar
18
Sivaruk Tedsungnoen
2Anon Nanok
3Niweat Siriwong
4Jiensatawong Jakapong
5Nakarin Fuplook
6Jetsada Jitsawad
19
Yuttajak Konjan
8Therdsak Chaiman
17
Atthipol Poolsap
9Sarayoot Chaikamdee
14
Piyawat Thongmaen
1Aung Aung Oo
3Zaw Lynn Tun
5Moe Kyaw Thu
6Kyaw Khing Win
7Soe Myat Min
22
Min Thu
8Aung Kyaw Moe
15
Zaw Zaw
19
Bo Bo Aung
9Yan Paing
16
Lal Ceu Luai

