'Mưa' kỷ lục quốc gia ở giải bắn súng toàn quốc
Hôm nay, đoàn Quân đội đã gây ấn tượng ở giải bắn cung bắn súng toàn quốc, khi lập tới 5 kỷ lục quốc gia. Giải đấu diễn ra tại Trung tâm HLTTQG I (Nhổn) từ ngày 4 tới 12/4. 
Giải bắn cung, bắn súng toàn quốc có sự tham dự của 7 đoàn bắn cung, 10 đoàn bắn súng. Cả 5 kỷ lục quốc gia trong hôm nay đều do các xạ thủ của đoàn Quân đội lập. 
Ở nội dung súng ngắn thể thao bài bắn tiêu chuẩn nữ, Bùi Thúy Hạnh (Quân đội) ghi được 585 điểm (kỷ lục cũ là 583 điểm). Trong nội dung này ở bài bắn chung kết 2 loạt 10 viên, Hạnh giành thêm 101,7 điểm, phá kỷ lục thứ hai với tổng số điểm 686,7 (kỷ lục cũ 683,1 điểm). Sau đó, cùng với các đồng đội, Thuý Hạnh còn phá thêm kỷ lục quốc gia ở nội dung súng ngắn thể thao đồng đội. 
Trong khi đó, các nam xạ thủ của đoàn Quân đội cũng xuất sắc không kém. Tay súng Hoàng Xuân Vinh lập thêm hai kỷ lục ở nội dung súng ngắn 60 viên nam bài bắn tiêu chuẩn, và súng ngắn 60 viên bài bắn chung kết. 

