Đại hội thường niên VFF 2023: Chờ bứt phá
Đại hội thường niên VFF khóa IX diễn ra vào ngày 15/10 tới là thời điểm để BCH VFF đánh giá, nhìn nhận về từng nhiệm vụ triển khai trong năm 2023, đưa ra những mục tiêu, lộ trình cho năm 2024.
Bước vào năm hoạt động đầu tiên của nhiệm kỳ mới 2022-2026, VFF chủ động triển khai thực hiện có hiệu quả các mục tiêu, nhiệm vụ đề ra, năng động thực hiện các giải pháp trong quá trình quản lý, điều hành và tổ chức các hoạt động bóng đá nhằm đáp ứng với các yêu cầu đặt ra trong tình hình mới.
Căn cứ phương hướng hoạt động được Đại hội VFF khóa IX thông qua, BCH và Thường trực BCH đã chỉ đạo tập trung nguồn lực cho các mục tiêu trọng điểm là kế hoạch chuẩn bị cho nhiều phương diện.
Trong năm 2023, VFF triển khai kế hoạch đầu tư có hiệu quả cho hoạt động của tất cả các ĐTQG, trong đó ưu tiên nguồn lực đối với các đội tuyển tham dự những sự kiện bóng đá lớn, có tầm ảnh hưởng rộng đến sự phát triển bóng đá Việt Nam.
Đáng chú ý, tuyển U23 Việt Nam và tuyển nữ quốc gia tham dự SEA Games 32; tuyển nữ quốc gia lần đầu tiên trong lịch sử tham dự VCK FIFA World Cup nữ 2023; tuyển nam quốc gia tập trung tập huấn, thi đấu giao hữu với nhiều đối thủ chất lượng như Syria, Palestine, Trung Quốc, Uzbekistan, Hàn Quốc, nhằm chuẩn bị cho vòng loại thứ hai FIFA World Cup 2026 khu vực châu Á.
Thực hiện chiến lược xây dựng lực lượng kế cận cho các đội tuyển quốc gia nam, VFF quyết định cử U23 Việt nam với nòng cốt là các cầu thủ U20 tham dự giải vô địch U23 Đông Nam Á 2023, Asiad 2023 đồng thời tín nhiệm giao cho ông Hoàng Anh Tuấn làm HLV trưởng.
Trên bình diện quốc tế, bóng đá Việt Nam tiếp tục có những sự hợp tác với các Liên đoàn bóng đá phát triển. Trên cơ sở đó, uy tín của VFF trong các tổ chức bóng đá khu vực và châu lục ngày càng được nâng cao. Đặc biệt, Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn rất có uy tín đối với các tổ chức bóng đá quốc tế FIFA, AFC, AFF.
Với các giải đấu trong nước, V-League 2023 diễn ra đúng kế hoạch. Mùa bóng khép lại với một nhà vô địch mới trong lịch sử 23 năm, kể từ khi giải đấu chuyển mình lên chuyên nghiệp với tên gọi V-League. Đó là CLB CAHN.
Mở rộng hơn ở toàn hệ thống giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam, một nhà vô địch thuộc mặt trận khác cũng được xác định. Đó là Thanh Hóa với chiếc cúp Quốc gia đầu tiên trong lịch sử. Điều đó cho thấy những sự mới mẻ, kích thích tính cạnh tranh sòng phẳng, minh bạch, công bằng giữa các CLB bóng đá chuyên nghiệp của Việt Nam.
Đặc biệt, với sự chủ động, quyết tâm thực hiện, được sự phối hợp của VFF, Công ty VPF đã kêu gọi được nguồn lực tài chính đầu tư 2 xe VAR đầu tiên. Bên cạnh đó, sau 3 đợt tập huấn đầy nỗ lực, cố gắng và quyết tâm, 18 trọng tài và trợ lý trọng tài Việt Nam đã được FIFA xác nhận hoàn thành khóa đào tạo, đạt yêu cầu theo tiêu chuẩn trọng tài VAR của FIFA.
Ngày 27/7/2023, VAR chính thức được áp dụng lần đầu tiên tại trận đấu giữa CLB Viettel vs CLB Hà Tĩnh thuộc vòng 3 giai đoạn 2 giải VĐQG 2023. Tại mùa giải 2023, đã có tổng cộng 5 trận đấu được áp dụng VAR.
Tại V-League 2023/24, VAR sẽ hiện diện ngay từ những vòng đấu đầu tiên của mùa bóng. Số lượng các trận đấu có sử dụng VAR ở V-League cũng được VPF tính toán theo mức độ tăng dần. 
Đại hội thường niên VFF - 2023 khóa IX diễn ra vào ngày 15/10 tới sẽ là thời điểm để BCH VFF đánh giá, nhìn nhận về từng nhiệm vụ triển khai trong năm 2023, cũng như đưa ra những mục tiêu, lộ trình cho năm 2024.
