Đội hình Argentina thấp thứ nhì ở World Cup 2022 
Với chiều cao trung bình 1,796 m, đội hình Argentina chỉ cao hơn Saudi Arabia tại VCK World Cup 2022.
Argentina đăng ký tới 13 cầu thủ thấp hơn 1,80 m, tương ứng 50% đội hình, trong đó Alejandro Gomez thấp nhất với 1,67 m. Họ có chín cầu thủ cao trên 1,80 m, chiếm 35% danh sách, trong đó ba thủ môn. Messi với 1,70 m, cũng chỉ cao hơn Gomez. Còn thủ môn Emiliano Martinez là cầu thủ duy nhất trong đội cao hơn 1,90 m, ở mức 1,95 m. Hơn nữa, Argentina chỉ có năm cầu thủ cao hơn chiều cao trung bình của Serbia.
Serbia có chiều cao trung bình tốt nhất giải, lên tới 1,873 m. 25 trong số 26 cầu thủ của họ cao trên 1,80 m, và 10 người trên 1,90 m. Nói cách khác, 96% cầu thủ Serbia cao hơn chiều cao trung bình của Argentina. Họ cũng sở hữu cầu thủ cao nhất giải, là thủ môn Vanja Milinkovic-Savic với 2,05 m. Cầu thủ thấp nhất ở đội này lại chỉ cao 1,69 m, là tiền vệ Andrija Zivkovic.
Đứng kế Serbia về chiều cao lần lượt là Đan Mạch, Đức, Pháp và Bỉ, đều có chiều cao trung bình trên 1,85 m. Iran có thể hình tốt nhất trong các đội châu Á, với chiều cao trung bình 1,83 m.
Ngoài Vanja Milinkovic-Savic, World Cup 2022 còn hai cầu thủ khác cao trên 2 m, đều là thủ môn Thibaut Courtois (Bỉ) 2 m và Andries Noppert (Hà Lan) 2,03 m.
Không tính thủ môn, cầu thủ cao nhất World Cup 2022 là trung vệ Harry Souttar (Australia), ở mức 1,98 m. Còn tiền đạo cao nhất giải là Wout Weghorst (Hà Lan) với 1,97 mét. Đó cũng là chỉ số của cầu thủ cao nhất châu Á tại giải - thủ môn Nhật Bản Daniel Schmidt. Còn nếu không tính thủ môn, cầu thủ châu Á cao nhất World Cup 2022 là tiền đạo nhập tịch Qatar gốc Ghana Mohammed Muntari, với thông số 1,94 mét.
World Cup 2022 chỉ có một cầu thủ thấp hơn 1,6 m là tiền vệ tấn công Ilias Chair (Morocco) với chỉ số 1,58 m. Thấp thứ nhì là hậu vệ trưởng thành từ lò Chelsea và tuyển trẻ Anh Tariq Lamptey. Nhưng cầu thủ cao 1,64 m đầu quân cho Ghana tại World Cup 2022, do bố mẹ anh đều đến từ quốc gia châu Phi này.
Cầu thủ châu Á thấp nhất kỳ này là tiền vệ Yuki Soma (Nhật Bản), chỉ 1,66 m. Ngoài ra, hậu vệ gốc Sudan nhập tịch Qatar Musab Kheder cũng chỉ có chiều cao tương tự Soma. Thủ quân Argentina Messi cao hơn 25 cầu thủ khác tại giải.
Chiều cao trung bình của 831 cầu thủ dự giải đạt 1,825 m, tăng 0,001 m so với World Cup 2018, trong đó riêng các thủ môn cao trung bình 1,90 m. Bốn năm trước, Saudi Arabia cũng là đội thấp nhất giải.
Chiều cao trung bình không quyết định nhiều đến thành tích của các đội. Năm 2018, Pháp lên ngôi với đội hình cao trung bình 1,81 m, đứng thứ 22 về hình thể tại giải.
Xuân Bình
