'Barca gần như đã giành được thủ quân PSV'
Lần đầu tiên sau một thời gian đồn đại, Chủ tịch Barcelona, Joan Laporta xác nhận rằng hợp đồng với thủ quân của PSV, Mark Van Bommel, sắp được hoàn tất. Theo đó, tiền vệ trụ tài năng này sẽ gia nhập sân Nou Camp với tư cách cầu thủ tự do.
Việc siêu tiền vệ Mark Van Bommel sẽ rời CLB vừa lọt vào bán kết Champions League trong mùa hè này là chắc chắn. Nhưng từ lâu, người ta vẫn chưa hiểu anh sẽ gia nhập Barcelona hay AC Milan, khi mà các đại diện của hai đội này đều cố gắng mọi nỗ lực đàm phàn.
Tuy vậy, trong ngày hôm qua, chủ tịch Joan Laporta đã sung sướng tiết lộ: "Cuộc thương lượng đã gần như xong. Có những thứ hấp dẫn Van Bommel, đó là HLV người Hà Lan (Rijkaard), anh ấy cũng mơ chơi cho một CLB lớn như Barca, và muốn ở một thành phố lớn như Barcelona. Tại đây, tôi chắc rằng Van Bommel sẽ cảm thấy hài lòng bởi người dân Barcelona rất thân thiện".
Tờ El Mundo cũng đưa tin, Van Bommel đã cử người đến xem xét mua một căn nhà tại thành phố Barcelona. Hiện hợp đồng của anh với PSV sẽ hết hạn vào cuối mùa này, và Van Bommel sắp tiết lộ nơi dừng chân tiếp theo trong sự nghiệp của mình.
Nếu gia nhập Barca, Van Bommel sẽ phải cạnh tranh quyết liệt với Xavi, Deco, Marquez và Edmilson ở hàng tiền vệ. Nhưng với phong độ từng đưa PSV hai lần liên tiếp vô địch Hà Lan và lọt vào bán kết Champions League, nhiều chuyên gia đánh giá Van Bommel sẽ là trụ cột của đội bóng xứ Catalan mùa giải tới.
Chủ tịch Barca cũng tiết lộ sẽ sớm gia hạn thêm nhiều năm với HLV Rijkaard và Ronaldinho. "Ronaldinho và Rijkaard sẽ gắn bó lâu nữa với CLB. Chúng tôi cần phải tiếp tục phát triển với hệ thống hiện nay", ông Laporta cho biết.

