Roma đè bẹp Siena với 4 bàn không gỡ
Montella và Totti mỗi người ghi hai bàn, giúp Roma hạ chủ nhà Siena với tỷ số 4-0, đồng thời chấm dứt chuỗi 4 thất bại liên tiếp trên mọi mặt trận. Ở cuộc đấu này, bộ ba tiền đạo của CLB thủ đô thi đấu ấn tượng, trong đó nổi lên khả năng kiến tạo của Cassano.
Hai đội vào trận với tâm trạng hết sức khác nhau, nhưng với cùng một mục tiêu: giành chiến thắng. Trở về sân nhà Franchi sau thắng lợi 2-1 trước chính AS Roma ngay tại Rome ở Cup quốc gia Italy trước đây một tuần, Siena đã tự tin trở lại. Và nếu giành được 3 điểm, họ sẽ dần thoát khỏi khu vực cầm đèn đỏ. Trong khi đó, sau chuỗi 4 trận toàn thua trên mọi mặt trận, nhà đương kim á quân Serie A không những bị thất thế trong cuộc đua giành scudetto mà còn mới bị loại khỏi Champions League một cách đau đớn, với tư cách là đội cuối bảng. Do đó, một chiến thắng ngay trên sân khách đêm thứ bảy có thể sẽ giúp Roma bắt đầu cuộc lội ngược dòng trong cuộc cạnh tranh giành scudetto mùa này, đồng thời làm vơi đi sức ép từ ban lãnh đạo và các CĐV.
Ngay sau tiếng còi khai cuộc, đội chủ nhà Siena dồn lên tấn công. Và ở giây thứ 30, suýt nữa tiền đạo lão tướng Enrico Chiesa mở tỷ số trận đấu. Tuy nhiên, thần may mắn đã mỉm cười với AS Roma, khi bẫy việt vị của họ sập kịp thời. Chưa đầy một phút sau, thủ thành Ivan Pelizzoli lại phải trổ hết tài năng mới đẩy được pha dứt điểm hiểm hóc của cựu tiền đạo Fiorentina này. Về phần mình, đội bóng thủ đô cũng có cơ hội để sớm phá thế bế tắc. Nhưng pha kết thúc của trung vệ Traianos Dellas khiến bóng bay vọt xà ngang.
Các trận đấu vòng 13
Chủ nhật, 28/11Livorno - Udinese: 1-2Siena - Roma: 0-4Atalanta - Reggina 21hBologna - Lecce 21hBrescia - Palermo 21hChievo - Milan 21hLazio - Cagliari 21hMessina - Fiorentina 21hSampdoria - Parma 21hInter - Juventus 2h30, 29/11
Khói pháo màu mù mịt bốc ra từ các khán đài sân Franchi làm hạn chế tầm nhìn của các cầu thủ. Và sau 10 phút đầu tiên, trọng tài Farina quyết định hoãn lại 20 phút để ban tổ chức làm tan khói. Và khi hiệp một được tiếp tục, trận đấu lại diễn ra hết sức sôi động với sự tỏa sáng của các cầu thủ AS Roma. Đầu tiên, đội trưởng Francesco Totti thực hiện cú sút phạt trực tiếp tuyệt đẹp và hiểm, nhưng bóng lại tìm đến khung gỗ. Sau đó, Vincenzo Montella đột phá thần tốc rồi dứt điểm từ cự ly gần, nhưng thủ thành Marco Fortin của đội chủ nhà lại phản xạ kịp thời, đẩy bóng ra.
Sang hiệp hai, Tore Andre Flo được tung vào sân. Cầu thủ cao kều này là tác giả của hai bàn thắng khi hai đội giáp mặt tại Cup quốc gia một tuần trước đây, giúp Siena giành thắng lợi 2-1 ngay tại Olimpico. Tuy nhiên, ở trận này, tuyển thủ Nauy không để lại dấu ấn gì bởi khoảng thời gian của hiệp hai hoàn toàn thuộc về AS Roma. Phút 59, Roma mở tỷ số. Cassano khởi xướng đợt tấn công bên phía cánh trái rồi tạt vào để Montella đánh đầu tung lưới khung thành Siena, đưa đội bóng thành Rome vượt lên dẫn trước. Ngay sau khi Totti bỏ lỡ một cơ hội vàng sau pha phản công, thì Montella ghi bàn thắng thứ 11 của mình kể từ đầu mùa, đồng thời nhân đôi khoảng cách. Tiền đạo mang biệt danh Tiểu phi cơ này thành công với cú sút từ khoảng cách 4 m, kết thúc pha phối hợp đá phạt góc giữa Totti và Cassano.
Chưa chịu dừng lại ở đó, HLV Del Neri vẫn thúc giục các học trò dồn lên tấn công nhằm kiếm thêm bàn thắng và để có thêm thời gian để kiểm chứng tính hiệu quả của sơ đồ chiến thuật 3-4-3. Ở trận này, hàng công của Roma chơi rất hay và khả năng liên kết giữa các tuyến vốn là điểm yếu của họ cũng được cải thiện đáng kể. Nếu may mắn và bình tĩnh hơn, Montella đã lập hat-trick ở phút 70, nhưng trong tư thế đối mặt với thủ thành đối phương, anh lại dứt điểm ra ngoài. 
Tuy nhiên, các CĐV của đội đương kim á quân không có nhiều thời gian để tiếc nuối bởi chỉ khoảng một phút sau đó, Totti nâng tỷ số lên 3-0 bằng một pha đệm bóng đơn giản. Và một lần nữa, Cassano lại trở thành người kiến tạo với đường tạt chính xác tuyệt vời của mình. Chiến thắng thuyết phục 4-0 của AS Roma được ấn định khi trận đấu chỉ còn tính bằng giây, với pha dứt điểm điệu nghệ của đội trưởng Totti, sau đường chuyền thuận lợi của Cassano.
Thắng trận với tỷ số đậm đà 4-0, AS Roma cải thiện được 8 bậc trong bảng xếp hạng, từ 16 lên vị trí thứ 8, với 16 điểm trong tay. Hơn nữa, sau chiến thắng vang dội này, đội quân của HLV Del Neri sẽ tự tin hơn trong những chặng đường khó khăn phía trước. Trong khi đó, Siena vẫn chôn chân ở vị trí áp chót trong bảng xếp hạng. Gần như chắc chắn một suất xuống hạng mùa bóng năm nay đã thuộc về họ. Mặc dù vậy, Roma khó có khả năng giữ được vị thế khả quan khi vòng đấu này kết thúc, bởi một loạt đội đang bám sát họ tối chủ nhật mới thi đấu.
Đội hình thi đấu: 
Siena: thủ môn Fortin; hậu vệ Nicola, Cirillo, Argilli, Falsini; tiền vệ Camorani (Menegazzo, 62), Carparelli (Flo, 51), Di Donato (Serafini, 73), Vergassola; tiền đạo Pecchia; Chiesa.
AS Roma: thủ môn Pelizzoli; hậu vệ Panucci, Ferrari, Dellas; tiền vệ Mancini, De Rossi (Aquilani, 72), Perrotta, Cufre; tiền đạo Totti, Cassano, Montella (Candela, 81). 
Cũng trong đêm qua, đội bóng đang đạt phong độ tốt, Udinese, cũng giành chiến thắng 2-1 trong chuyến du đấu tới sân của Livorno. Iaquinta và Di Michele lần lượt ghi bàn cho đội khách ở phút 13 và 54, trước khi C. Lucarelli gỡ lại một bàn danh dự cho đội chủ nhà bằng một cú sút phạt đẹp mắt ở phút 65. Tu nhiên, điều đó cũng không giúp họ tránh được một thất bị trên sân nhà. Hiện tại, với 22 điểm sau 13 trận đã đấu, Udinese vẫn vững vàng ở vị trí thứ ba trong bảng xếp hạng, chỉ đứng sau Juventus và đương kim vô địch AC Milan. 
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 
11 bàn - Montella (AS Roma)9 - Adriano (Inter), Shevchenko (AC Milan), 8 - Bojinov (Lecce) 7 - Totti (AS Roma) 6 - Esposito (Cagliari), Gilardino (Parma) 5 - Caracciolo (Brescia), Martins (Inter), Del Piero (Juventus), Ibrahimovic (Juventus), Vucinic (Lecce), Lucarelli (Livorno), Di Napoli (Messina). 4 - Bjelanovic (Lecce), Miccoli (Fiorentina), Trezeguet (Juventus), Zalayeta (Juventus), Zampagna (Messina), Bonazzoli (Reggina), Di Michele (Udinese), Iaquinta (Udinese). 
Minh Hải 
Xếp hạng Serie A (sau 27/11)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
12
10
11
31
2Milan
12
74
125
3Udinese
13
64
322
4Messina
12
45
317
5Chievo
12
45
317
6Lecce
12
44
416
7Inter
12
210
016
8Roma
13
44
516
9Cagliari
12
44
416
10
Livorno
13
44
516
11
Lazio
12
44
416
12
Fiorentina
12
36
315
13
Palermo
12
36
315
14
Brescia
12
42
614
15
Sampdoria
12
42
614
16
Reggina
12
34
513
17
Bologna
12
33
612
18
Parma
12
26
412
19
Siena
13
25
611
20
Atalanta
12
07

