HLV Troussier nhận định tuyển Việt Nam có một trận đấu... thành công
HLV Philippe Troussier cho rằng tuyển Việt Nam có một trận đấu... thành công ngay cả khi thua Trung Quốc 0-2.
HLV Philippe Troussier đánh giá về trận thua Trung Quốc 0-2: "Về mục tiêu, chúng tôi đã thành công. Các cầu thủ Việt Nam không còn sợ khi chơi kiểm soát bóng. Kết quả không có gì đáng ngạc nhiên cả. Thua là thua. 
Đương nhiên chúng tôi thất vọng khi thua Trung Quốc. Nhưng nếu nhìn vào quy trình, tuyển Việt Nam có thể đánh bại Trung Quốc. Trong trận đấu, chúng tôi có nhiều cơ hội như đối phương. Các học trò của tôi đang được xây dựng lại và chúng tôi từng bước chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2026 và Asian Cup 2024".
"Trong trận đấu hôm nay, tôi yêu cầu kiểm soát bóng và để các cầu thủ tự đưa ra quyết định. Trong sáu tháng qua, tôi cố gắng thay đổi triết lý của tuyển Việt Nam và để cầu thủ không ngại cầm bóng. 
Từ màn trình diễn và thái độ của cầu thủ cũng như sự đoàn kết của đội, tôi rất vui và thỏa mãn. Tất nhiên, tôi không ngạc nhiên với kết quả. Chúng tôi sẽ tổng hợp các vấn đề và làm tốt hơn ở trận tiếp theo", HLV Philippe Troussier nói.
Trong khi đó, trung vệ Quế Ngọc Hải cho biết: "Nói chung, tuyển Việt Nam cho thấy một số khía cạnh tích cực. Chúng tôi sử dụng nhiều cầu thủ trẻ. Điều này nhằm chuẩn bị cho việc khởi động cho vòng loại World Cup 2026 vào tháng 11. Tuyển Việt Nam không thất vọng, nhưng chúng tôi vẫn phải ngẩng cao đầu. Hãy cùng chờ đợi và chuẩn bị cho trận đấu tiếp theo. 
Sau hơn một năm, nhiều sự thay đổi diễn ra ở cả hai đội, đặc biệt là vị trí HLV trưởng. Kỹ thuật và chiến thuật của chúng tôi thay đổi rất nhiều và các cầu thủ phải thích nghi với lối chơi mới. Đội tuyển Trung Quốc cũng vậy. Tôi tin hai đội có thể có những thay đổi tích cực dưới sự dẫn dắt của tân HLV để chuẩn bị cho trận đấu tiếp theo".
