Ronaldo kiếm tiền gần gấp đôi Messi 
Arab Saudi
Theo tạp chí Forbes, số tiền mà Cristiano Ronaldo kiếm được trong năm tài khóa 2022-2023 nhiều hơn Lionel Messi và Neymar cộng lại.
Hôm 14/10, tạp chí Forbes công bố danh sách cầu thủ bóng đá kiếm nhiều tiền nhất trong 12 tháng. Ronaldo dẫn đầu với 260 triệu USD, gồm 200 triệu tiền lương, thưởng tại CLB và 60 triệu thu nhập ngoài sân cỏ. Ronaldo chơi cho Al Nassr từ tháng 1/2023, sau khi thanh lý hợp đồng với Man Utd hồi tháng 11/2022.
Messi xếp thứ hai, nhưng với 135 triệu USD - ít hơn gần một nửa so với thu nhập của Ronaldo. Tiền đạo vừa gia nhập Inter Miami là cầu thủ MLS đầu tiên có mặt trong Top 10 kể từ David Beckham năm 2012.
Neymar xếp thứ ba với 112 triệu USD. Thu nhập của Neymar và Messi cộng lại vẫn kém Ronaldo khoảng 13 triệu USD. Theo Goal, tiền đạo người Brazil cũng có thu nhập lên đến 200 triệu tại CLB mới Al Hilal. Tuy nhiên, do mới gia nhập, một phần khoản này sẽ được tính vào năm tài khóa tiếp theo.
Giải Saudi Pro League cho thấy rõ tầm ảnh hưởng khi có bốn cầu thủ lọt vào Top 11, gồm Ronaldo, Neymar, Karim Benzema và Sadio Mane. Tổng thu nhập của họ chiếm hơn một nửa tổng thu nhập của 11 cầu thủ có tên trong danh sách của Forbes.
Kylian Mbappe xếp thứ tư với 110 triệu USD. Tiền đạo người Pháp là cầu thủ có thu nhập cao nhất đang thi đấu tại châu Âu. Benzema xếp thứ năm với 106 triệu USD, nhưng kiếm gần gấp đôi so với cầu thủ xếp thứ sáu, Erling Haaland với 58 triệu USD ở Man City.
Theo Forbes, số liệu bao gồm tiền lương, thưởng ở CLB và thu nhập ngoài sân cỏ, gồm cả hợp đồng tài trợ, phí xuất hiện tại các sự kiện, thu nhập từ nhãn hàng và tiền lãi từ các doanh nghiệp mà cầu thủ sở hữu.
11 cầu thủ bóng đá kiếm tiền giỏi nhất 12 tháng qua: 1. Cristiano Ronaldo (260 triệu USD), 2. Lionel Messi (135 triệu USD), 3. Neymar (112 triệu USD), 4. Kylian Mbappe (110 triệu USD), 5. Karim Benzema (106 triệu USD), 6. Erling Haaland (58 triệu USD), 7. Mohamed Salah (53 triệu USD), 8. Sadio Mane (52 triệu USD), 9. Kevin De Bruyne (39 triệu USD), 10. Harry Kane (36 triệu USD), 11. Robert Lewandowski (34 triệu USD).
Thanh Quý (theo Forbes)
