Tay vợt Lâm Quang Trí làm người mẫu 
Ngoài thời gian luyện tập quần vợt, tay vợt người TP HCM Lâm Quang Trí còn say mê thời trang. Chính bản thân Trí cảm nhận, anh thích hợp với nghề người mẫu nhưng đối với anh, tennis mới là mục tiêu để anh phấn đấu.
Lâm Quang Trí tại giải Lavie Cup mới đây. Ảnh: Anh Tuấn
Lâm Quang Trí, 19 tuổi, là con trai của Giám đốc Trung tâm Huấn luyện quốc gia II, Lâm Quang Thành. Anh vừa trở về Việt Nam sau hơn một năm tập huấn tại Australia. Chuyến tập huấn đã khiến Trí được nhiều người biết đến hơn, dù trước đó anh đã khá nổi tiếng vì là một phần trong vụ rắc rối tập huấn "Thế hệ vàng". Tháng 4/2005, Quang Trí tham dự giải Heineken Challenger và không vượt qua vòng loại. Đó cũng là thành tích của Trí khi tham dự vòng loại Việt Nam Open mới đây. Ở giải vô địch quốc gia tranh Cup Lavie vừa qua, Trí cũng chỉ thắng được trận đầu tiên, sau đó để thua Lê Quốc Khánh.
Có lẽ thành tích thi đấu không tốt sau khi về nước đã khiến Trí chuyển sang thử sức ở lĩnh vực thời trang. Nhưng Trí khẳng định: "Việc làm người mẫu ảnh chỉ là chuyện tình cờ, hay nói chính xác hơn chỉ là những phút dạo chơi giải trí của tôi sau khi tập luyện mệt mỏi mà thôi". Giải thích thêm về chuyện làm người mẫu, Trí cho biết, tình cờ trong một lần tập tạ tại CLB Hồ Kỳ Hòa 2, anh đã gặp anh Đình Nhơn, cộng tác viên mảng trang điểm của Tiếp Thị  Gia Đình. Thấy thể hình của Trí khá tốt (cao 1m84, nặng 75 kg), Đình Nhơn quyết định mời Trí chụp ảnh thời trang thử một lần. Tò mò với lĩnh vực đầy mới mẻ này, Trí nhận lời và tự nhận thấy mình làm người mẫu ảnh không đến nỗi nào.
Chuyện một VĐV chuyển sang làm nghề người mẫu cũng không phải là hiếm. Đầu tiên là họ có thể hình rất thích hợp với nghề này, và họ không ngại ngùng khi đứng trước đám đông. Tuy nhiên, khi trao đổi, tay vợt Quang Trí cho biết, anh sẽ không từ bỏ quần vợt bởi anh là con của một gia đình thể thao và không muốn phụ sự đầu tư bấy lâu của gia đình, trong khoảng thời gian anh tập huấn ở Australia.
Trí tâm sự: "Khi mới về nước, thể lực của tôi tiến bộ rất nhiều, sức mạnh trong các cú đánh cũng thế, nhưng rồi áp lực tâm lý và chế độ tập luyện khác hẳn đã khiến tôi dần trở về mức ban đầu. Tôi nghĩ đây là cũng là tình trạng chung của các tay vợt đi nước ngoài về. Kể cả Minh Quân cũng không giữ được lâu những gì mình gặt hái".
Theo đánh giá của một số HLV, Quang Trí có tố chất của một tay vợt chuyên đánh đôi. Anh có cú giao bóng mạnh, khả năng bám lưới lẫn bắt vôlê khá tốt cùng chiều cao lý tưởng. Hiện Trí đang tập trung tại Trung tâm Huấn luyện Thể thao II nhưng không còn cơ hội dự SEA Games, do không thể vượt qua cuộc kiểm tra nội bộ giữa anh và Thanh Hoàn, Thanh Gấm, Chí Khương.

