Thép Miền Nam CSG kiêu hãnh độc chiếm ngôi đầu
Giành thắng lợi 3-1 ngay trên sân của Hòa Phát, TMN CSG vượt mặt HAGL và Bình Dương để lên đầu bảng. Chiến thuật phòng ngự phản công sắc bén, khả năng chớp cơ hội tuyệt vời và có thủ môn xuất sắc là chìa khóa vàng, mở ra thành công cho đội khách.
Trở lại sân chơi V-League 2005, Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn (CSG) phải sắm vai một ứng cử viên xuống hạng. Tuy nhiên, kể từ vòng một, thày trò nhà HLV Đặng Trần Chỉnh đã đưa người hâm mộ từ bất ngờ này tới bất ngờ kia. Họ đánh bại Bình Dương trong trận ra quân rồi cầm hòa GĐT và HAGL, sau đó hạ đương kim á quân Nam Định. Và giờ đây, Hòa Phát là nạn nhân mới nhất. CSG không chỉ bất bại sau 7 vòng đấu mà còn vượt mặt các đại gia để độc chiếm ngôi đầu bảng. Dù thành tích đó có thể coi là một bất ngờ, nhưng cũng không nằm ngoài dự đoán của nhiều người. Lối chơi phòng ngự phản công sắc nét, khả năng chớp cơ hội tuyệt vời và sở hữu một thủ môn xuất sắc là những vũ khí lợi hại của đội bóng TP.HCM. Vị trí đầu bảng là phần thưởng mà thày trò nhà HLV Đặng Trần Chỉnh xứng đáng nhận được sau những nỗ lực vượt khó quên mình.
Trái lại, Hòa Phát Hà Nội đã trở về với chính mình một cách chân thực nhất. 3 thất bại liên tiếp kéo tụt họ từ vị trí nhì bảng ở vòng 4 xuống thứ 9. HLV Trần Bình Sự chẳng thể làm được gì khi sở hữu lực lượng mỏng và chất lượng không đồng đều như vậy. Và nhà chiến lược người Hải Phòng này cũng hiểu rằng một đội bóng muốn thi đấu tốt không thể phụ thuộc vào một vài cá nhân đơn lẻ. Hơn nữa, bộ tam V. Dos Santos, Correia và Da Silva ngày càng khó khăn trong việc phát huy sở trường của mình. Khi trận đấu kết thúc, bầu không khí uể oải và chán nản trùm lên đội bóng. Ban lãnh đạo Hòa Phát đã nhóm họp ngay trên sân nhằm đưa ra những quyết sách để phục hưng lại đội bóng.
Vòng 7
Hòa Phát - CSG 1-3 (Huỳnh Điệp 74' - Hồ Văn Lợi 24', Chí Thắng 47', Diachenko 91')
Nam Định - Bình Dương 3-3 (Alfredo 16'91', Tkachenko 80'-penalty- Kesley 44', 50'86')
SLNA - LG.HN.ACB 0-0
Hải Phòng - Đà Nẵng 2-2 (Ngọc Thanh 48', Francis 64' - Amaobi 4'27')Bình Định - Đồng Tháp 2-1 (Khoa Thanh 17', Văn Dũng 36' - Duy Quang 42')HAGL - GĐT 1-1 (Kiatisuk 86' - Minh Phương 10')Trắng tay trong hai trận liên tiếp, gặp Đà Nẵng và Bình Dương, Hòa Phát quyết tâm biến lợi thế lợi thế sân nhà chiều chủ nhật này thành 3 điểm trọn vẹn, dù đối thủ là CSG - đội duy nhất vẫn bất bại tại V-League mùa này. Một chiến thắng sẽ giúp họ cải thiện vị trí trong bảng xếp hạng cũng như trấn tĩnh lại tinh thần đang xuống của cầu thủ và người hâm mộ. HLV Trần Bình Sự bố trí cả 3 ngoại binh trên hàng công (Correia, V. Dos Santos và Da Silva). Tiền vệ công Vũ Hồng Việt cũng được tung vào sân ngay từ đấu, đá thay vị trí của lão tướng Quang Trường bị treo giò. Và một thế trận tấn công của Hòa Phát bắt đầu khai hỏa với sức tàn phá mạnh mẽ. Tuy nhiên, chỉ như vậy là chưa đủ để khoan thủng hàng thủ hay nhất V-League kể từ đầu mùa, nhất là trong một buổi chiều mà thủ môn Yurii Klmenko thực sự tỏa sáng trong khung thành CSG. Phút thứ 8, Da Silva đánh đầu ngay trên vạch 5m50 nhưng thủ môn người Ukraina đổ người ôm gọn trái bóng. 6 phút sau, đến lượt V. Dos Santos thử thách người trấn giữ khung thành đội khách, nhưng người chiến thắng vẫn là Yurii Klmenko, bất chấp 2 cú dứt điểm cận thành liên tiếp của tiền vệ Hòa Phát.
Oằn mình chống đỡ những đợt tấn công không ngớt của Hòa Phát và tận dụng sự mất cảnh giác của đối thủ trong phòng ngự, CSG mở đợt phản công nhuần nhuyễn rồi phá thế quân bình. Nhận bóng từ trung lộ, Hữu Đức đột phá bên cánh trái trước khi chuyền có điểm rơi để lão tướng 35 tuổi Hồ Văn Lợi bật cao đánh đầu, tung lưới thủ môn Thanh Tuấn. Bị thủng lưới trước, các cầu thủ Hòa Phát dồn lên tấn công với quyết tâm san bằng tỷ số. Tất cả những gì họ làm được chỉ là cú nửa chuyền nửa sút của Anh Tuấn và thủ môn CSG dễ dàng hóa giải.
Ngay sau giờ nghỉ, Hòa Phát lại tràn sang phần sân đối phương, vây hãm khung thành của CSG với mục tiêu duy nhất là ghi bàn. Phút 46, Da Silva đột phá dũng mãnh nhưng cú dứt điểm quyết định, bóng lại đi chệch cột dọc. Và khi ban huấn luyện, các cầu thủ và CĐV Hòa Phát chưa có đủ thời gian để tiếc nuối pha bóng đó thì Ngũ Chí Thắng nhân đôi cách biệt cho CSG, sau một pha phối hợp tuyệt đẹp bên cánh trái. Bị dẫn trước 2 bàn, HLV Trần Bình Sự buộc phải tung tiền đạo Trương Huỳnh Điệp vào sân nhằm vãn hồi thế trận. Và sự thay đổi mang tính chiến thuật này cũng phát huy hiệu quả, dù sự góp mặt của cựu cầu thủ Bình Dương không mang lại sức sống cho hàng công. Sau nhiều nỗ lực, thần may mắn cũng nở nụ cười với anh. Phút 72, nhận đường chọc khe thông minh của Hồng Việt, Huỳnh Điệp lặng lẽ thoát xuống rồi tung ra cú sút chìm, làm tung lưới thủ môn Yurii Klmenko, rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Trước đó, anh cũng có cú sút đập xà ngang đội khách.
Trận đấu càng về cuối càng diễn ra căng thẳng và quyết liệt hơn. Cầu thủ hai đội liên tục va chạm với nhau, khiến trọng tài Phạm Hữu Lộc nhiều lần phải rút thẻ. Hòa Phát thì cố gắng tấn công để san bằng tỷ số, còn CSG củng cố hàng thủ nhằm bảo vệ thành quả mong manh. Trong khi, đội chủ nhà tấn công bế tắc, do Da Silva bị kèm quá chặt, thì tiền đạo Diachenko ghi bàn thắng thứ 3 cho CSG với cú sút hiểm hóc vào góc xa, ấn định chiến thắng 3-1 nghiêng về đoàn quân của HLV Đặng Trần Chỉnh.
Thắng trận 3-1, CSG không chỉ lần đầu chiếm ngôi đầu bảng mùa này, mà còn dạy cho các đối thủ một bài học về tính hiệu quả trong tấn công. Không thực sự tạo được nhiều cơ hội (chỉ bằng 1/3 của Hòa Phát) nhưng họ đã ghi được lượng bàn thắng lớn gấp 3 đối thủ.
Trong trận này, trọng tài Phạm Hữu Lộc và những cộng sự của mình không hoàn thành nhiệm vụ. Ngoài những tình huống bắt không chính xác, trọng tài Lộc còn bỏ qua lỗi cầm bóng ở ngoài vòng cấm địa của thủ môn Nguyễn Thanh Tuấn (Hòa Phát).
Minh Hải
Xếp hạng V-League 2005 (sau 27/3)
TT 
Đội
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1TMN.CSG
73
40
13
2Bình Dương
73
31
12
3HAGL
73
31
12
4GĐT
72
41
10
5Đà Nẵng
72
41
10
6Bình Định
72
32
97
LG.HN.ACB
71
51
88
Hải Phòng
71
51
89
Hòa Phát
72
23
810
SLNA
71
33
611
Nam Định
71
33
612
Đồng Tháp
70

