Bất phân thắng bại sau ngày đầu tiên chung kết Davis Cup
Trận chung kết Cup quần vợt đồng đội nam thế giới (Davis Cup) giữa Croatia và Slovakia đang có tỷ số hoà 1-1 sau ngày thi đấu hôm qua. Ivan Ljubicic có công đưa Croatia dẫn trước, nhưng sau đó, Dominik Hrbaty của Slovakia lại cân bằng thế trận. 
Ivan Ljubicic, với phong độ đang thời kỳ đỉnh cao, đã không gặp phải khó khăn nào, hoàn toàn làm chủ thế trận và chiến thắng Karol Kucera với tỷ số 6-3, 6-4, 6-3. Ở mỗi set, Ljubicic đều một lần giành break từ đối phương. Đây là thắng lợi vô cùng quan trọng với tay vợt Croatia bởi anh đã trở thành người đầu tiên giành 10 chiến thắng liên tiếp trong một kỳ Davis Cup, kể từ khi thể thức thi đấu theo nhóm được áp dụng năm 1981. 
Kucera bước vào trận đấu với tư cách là người thay thế cho Karol Beck vào giờ chót. Và có lẽ chính vì lý do đó, tay vợt 31 tuổi này đã không thể làm gì trước một Ljubicic đang tràn đầy khí thế. Người hùng Croatia đã có một mùa thi đấu ấn tượng và hiện đứng hạng 9 thế giới trong khi Kucera có vị trí khiêm tốn 297. Beck rút lui với lý do chấn thương ở đầu gối. Nhưng trước đó, ở trận bán kết với Argentina, đã có tin đồn anh bị xét nghiệm dương tính với chất kích thích. 
Kết thúc trận đấu, Ljubicic phát biểu: "Việc thay thế của đội bạn chẳng ảnh hưởng gì đến tôi cả. Chỉ trong trường hợp lấy Federer thay Nadal trên mặt sân cứng này thì may ra mới có sự khác biệt. Còn giữa Kucera và Beck thì cũng như nhau cả thôi. Nhưng thực sự, tôi cũng đã cẩn thận vì Kucera từng là tay vợt hạng 6 thế giới". 
Dẫn trước khá dễ dàng nhờ công của Ljubicic, nhưng Croatia đã không thể duy trì được lợi thế khi Mario Ancic để Dominik Hrbaty qua mặt với tỷ số 7-6, 6-3, 6-7, 6-4 trong trận đấu đơn thứ hai. Trận đấu đã diễn ra thực sự hấp dẫn, đặc biệt sau khi tay vợt Croatia giành chiến thắng loạt tie-break ở set thứ ba. Thế nhưng, trong một ngày không may mắn, anh chỉ có thể loé sáng phút chốc, và đành nhường thắng lợi cho tay vợt hạng 19 thế giới. Trong niềm vui chiến thắng, Hrbaty phát biểu: "Đó là một trận đấu rất khó khăn. Và tất cả đã được quyết định nhờ những quả giao bóng. Tôi nghĩ rằng mình đã chơi tốt". 
Hôm nay, hai đội sẽ thi đấu trận đôi. 

