Libăng - Việt Nam: Vẫn hứa hẹn hấp dẫn
Đội chủ nhà Libăng vẫn còn cơ hội đoạt vé đi tiếp tại vòng loại World Cup 2006 khu vực châu Á. Vì thế, họ sẽ quyết chiến thắng ở trận đấu cuối cùng của bảng 7 vòng loại thứ nhất, để tước ngôi đầu của Hàn Quốc. Còn Việt Nam đã hết hy vọng, nhưng cần thi đấu vì danh dự và tăng hưng phấn.
Tại bảng 7, Libăng hiện chỉ kém đội đầu bảng Hàn Quốc vỏn vẹn 1 điểm (11-10). Bởi vậy, trong trường hợp đội bóng xứ Hàn lại không thắng nổi Maldives như ở lượt đi (hoà 0-0), thì một chiến thắng tối thiểu trước Việt Nam đêm thứ tư này cũng đủ đưa Libăng vào giai đoạn hai của vòng loại World Cup 2006 khu vực châu Á. Trong khi đó, đội bóng của chúng ta mới có 3 điểm sau 5 trận và xếp chót bảng, đã hết hy vọng tiếp tục cuộc chơi. Chính HLV trưởng Tavares từng có ý định đề nghị LĐBĐ Việt Nam cử đội U23 thế chỗ đá nốt trận cầu thủ tục với Libăng. Nhưng Liên đoàn đã từ chối, bởi lẽ tuyển Việt Nam cần hoàn thành nhiệm vụ vì danh dự và màu cờ sắc áo. Và ông Tavares đã chịu thua cái lý chính đáng của VFF, đồng thời cũng đã yêu cầu các học trò phải thi đấu hết mình ở chuyến du đấu Trung Đông cho dù đã hết hy vọng. Nhà cầm quân người Brazil cũng muốn đội tuyển giành kết quả khả quan trước Libăng để giải toả áp lực tâm lý mà đội phải hứng chịu những ngày qua, vì cả những lý do chủ quan lẫn khách quan.
Vì thế, dù đội tuyển luôn coi Tiger Cup mới là mục tiêu phấn đấu cao nhất trong năm nay, thì khả năng các cầu thủ của chúng ta sẽ chơi sòng phẳng ở Libăng vẫn là rất lớn. Bởi ngoài vấn đề danh dự (chúng ta đã thua 0-2 ngay tại Nam Định ở lượt đi), tuyển Việt Nam còn cần một kết quả tốt ở cuộc chạm trán đêm thứ tư này để lấy lại sự hưng phấn và niềm tin trước cuộc đánh lớn, sau khoảng thời gian khiến người hâm mộ cảm thấy lo lắng gần đây. Trận gặp Libăng có lẽ cũng là cơ hội tốt nhất cuối cùng để các tuyển thủ Việt Nam cọ xát trước khi bước vào Tiger Cup cuối năm nay. Do vậy, cuộc đấu tại Beirut hứa hẹn sẽ căng thẳng và quyết liệt.
Sẽ không buông xuôi, nhưng cơ hội kiếm điểm của đội tuyển Việt Nam trên đất khách không nhiều. Về tinh thần thi đấu, đương nhiên Libăng sẽ máu lửa hơn hẳn bởi có động lực là ngôi nhất bảng đang chờ họ. Họ còn có lợi thế khán giả nhà, và cả sự tự tin sau khi đã thắng ngay ở Việt Nam tại lượt đi. Trong khi đó, tuyển Việt Nam thường thi đấu với nhiệt huyết không cao trong các trận đấu trên sân đối phương, nếu đem so với các trận cầu diễn ra ở Việt Nam trước sự chứng kiến của hàng vạn cổ động viên nhà. Ngoài ra, các tuyển thủ Việt Nam còn phải cố gắng tránh những chấn thương. Điều này là rất cần thiết trước Tiger Cup trong hoàn cảnh đội tuyển chúng ta đã có nhiều trụ cột phải chia tay vì chấn thương, nhưng đồng thời nó sẽ làm giảm phần nào nhuệ khí thi đấu của các cầu thủ.
Về lực lượng, thời điểm này, tuyển Việt Nam cũng kém hơn đối phương, dù Libăng có thể thiếu ngôi sao tiền vệ Roda Antar vì chấn thương. Hàng phòng ngự Việt Nam luôn khiến ông Tavares đau đầu do không khi nào có đủ những cầu thủ ưng ý nhất, nay lại thiếu thêm Hùng Dũng (treo giò) và Anh Dũng (chấn thương). Về lý thuyết, Huy Hoàng - Mạnh Dũng là cặp trung vệ tốt nhất Việt Nam hiện nay, nhưng cả hai đều không tạo được ấn tượng thời gian gần đây. Cánh trái cũng đáng lo khi Đức Thắng đầy kinh nghiệm trận mạc đã xuống sức vì tuổi tác lại còn đang bị chấn thương hành hạ. Quang Trãi có thể lực tốt hơn, nhưng chưa bao giờ thuyết phục được HLV Tavares khi đảm nhiệm vị trí hậu vệ trái. Tuy nhiên, tuyển Việt Nam cũng chẳng còn sự lựa chọn nào khác hiện nay, do Văn Trương đã không có tên cả trong danh sách đăng ký sơ bộ 30 cầu thủ cho Tiger Cup. Tuyến tiền vệ cũng chưa có sự bổ sung đáng kể nào, khi HLV Tavares không thể tìm ra một tiền vệ trụ hay hơn Trường Giang hoặc Hồng Minh hiện nay. Vì thế, bộ ba tiền vệ của Việt Nam trong trận gặp Libăng nhiều khả năng vẫn sẽ là Minh Phương, Tài Em ở hai cánh và Trường Giang mờ nhạt ở trung lộ. Trên hàng công, bộ ba Bảo Khanh, Huỳnh Đức, Công Vinh không còn hiệu quả như hồi tại Tiger Cup và Agribank Cup, thể hiện rõ qua hiệu suất săn bàn tồi tệ ở những trận đấu giao hữu và tập nội bộ gần đây. Trung Kiên, Thanh Bình, Văn Thành thì chưa cho thấy dấu hiệu đủ khả năng chiếm suất chính trên hàng tiền đạo 3 mũi. 
Phong độ tại vòng loại World Cup của Việt Nam cũng thua xa Libăng. Đội quân của HLV Tavares mới thắng 1, còn thua cả 4 trận còn lại, trong đó có thảm bại trước cả "chú tí hơn" Maldives ở Male. Trái lại, Libăng hiện chỉ chịu đứng nhì bảng 7 do đã mất điểm trong hai cuộc chạm trán Hàn Quốc (hoà sân nhà, thua sân khách). Ngay ở lần giao chiến tại sân Thiên Trường (Nam Định) lượt đi, Libăng đã vượt qua được sức nóng từ các khán đài kín người rực màu đỏ để giành thắng lợi xứng đáng 2-0 nhờ một đấu pháp hợp lý. Rõ hơn, trước một Maldives luôn thi đấu với hơn 100% phong độ tại Male, Libăng là đội duy nhất ở bảng 7 giành thắng lợi khi viếng thăm Maldives.
Việc chuẩn bị cho cuộc tái ngộ đêm thứ tư này cũng khác nhau. Libăng chắc hẳn đã căng sức tập luyện và ưu tiên toàn lực cho trận cầu mang tính sống còn với họ. Còn Việt Nam vẫn đang trong giai đoạn rèn thể lực nặng, với điểm rơi phong độ cũng như thể lực được ban huấn luyện xác định là tại Tiger Cup cuối năm chứ không phải ở trận đấu gặp Libăng chỉ có ý nghĩa không hơn một trận giao hữu quốc tế.
Đội hình xuất phát dự kiến của Việt Nam:
Thủ môn Minh Quang - hậu vệ Văn Đàn (phải), Huy Hoàng, Mạnh Dũng, Đức Thắng (hoặc Quang Trãi, trái) - tiền vệ Minh Phương (phải), Trường Giang trụ, Tài Em (trái) - tiền đạo Công Vinh, Huỳnh Đức, Bảo Khanh
Tình hình bảng 7 vòng loại World Cup 2006 khu vực châu Á, sau 5 lượt trận(Việt Nam - Maldives 4-0; Hàn Quốc - Libăng 2-0; Việt Nam - Libăng 0-2; Maldives - Hàn Quốc 0-0; Hàn Quốc - Việt Nam 2-0; Libăng - Maldives 3-0; Việt Nam - Hàn Quốc 1-2; Maldives - Libăng 2-5; Maldives - Việt Nam 3-0; Libăng - Hàn Quốc 1-1).
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Hàn Quốc
53
20
72
11
Libăng
53
11
11
510
Maldives
51
13
512
4Việt Nam
51
04
59
3 Ở vòng loại thứ nhất của khu vực châu Á, các đội trong 8 bảng thi đấu vòng tròn hai lượt trên sân nhà và đối phương. Các đội dẫn đầu lọt vào vòng loại thứ hai.
8 đội đứng đầu vòng loại thứ nhất vào vòng hai sẽ được chia đều vào hai bảng. Các đội tiếp tục thi đấu vòng tròn hai lượt trên sân nhà, sân đối phương. Các đội đứng thứ nhất và nhì mỗi bảng đoạt vé vào thẳng vòng chung kết World Cup. Hai đội xếp thứ ba đấu play-off để xác định đội giành quyền tranh vé vớt với một đại diện của khu vực CONCACAF (Bắc, Trung Mỹ và vùng Caribe).

