Điều kiện sinh hoạt của hai đội bóng đá VN không tốt
4 ngày trước khi hai môn bóng đá nam và nữ của SEA Games 23 khai mạc, đoàn tiền trạm của Liên đoàn Bóng đá VN cho biết, chúng ta sẽ phải đối mặt với nhiều khó khăn vì cơ sở vật chất và điều kiện thi đấu của nước chủ nhà rất kém. 
Theo đánh giá của đoàn tiền trạm thì công tác chuẩn bị của nước bạn là kém. U23 Việt Nam sẽ tập luyện ở sân của trường ĐH Negros suốt thời gian dự giải. Do chỉ là sân tập của một trường đại học nên mặt sân không bằng phẳng, không có vạch giới hạn trên sân và cột cờ góc. Mặt sân thi đấu có khá hơn nhưng độ dày của cỏ không đều, có chỗ cao đến 7-8 cm. Hiện nay, BTC đang gấp rút chỉnh sửa một số chỗ lồi lõm trên mặt sân, và chỉ có thể hoàn thành 24 giờ trước khi diễn ra trận khai mạc. Theo yêu cầu của đoàn tiền trạm Việt Nam, BTC sân trang bị đủ máy điều hoà, bàn ghế họp đội, bảng chiến thuật, buồng tắm và buồng vệ sinh cá nhân... Tuy nhiên, đề nghị có thêm giường massage cho VĐV không được đáp ứng.
Dự kiến, đoàn bóng đá nam VN gồm 27 thành viên sẽ được phân vào 14 phòng, chỉ HLV trưởng Alfred Riedl được ở phòng đơn. Điều kiện ăn nghỉ cũng tạm ổn, nhưng được đánh giá là kém xa ở Việt Nam, không có tủ lạnh và bồn tắm. Đội U23 được bố trí phòng ăn riêng với 3 bữa/ngày, trong đó có một số món ăn Việt theo yêu cầu của đoàn tiền trạm. Hiện nay, đội U23 đã được cấp một xe ca chở cầu thủ và một xe chở đồ, nhưng yêu cầu có thêm một xe con cho lãnh đạo chưa được BTC chấp thuận. 
Tình hình ở đội nữ còn tệ hại hơn. Việt Nam đã yêu cầu rõ một phòng đơn cho HLV trưởng Mai Đức Chung và một phòng đơn cho HLV nữ duy nhất trong đoàn là Nguyễn Thị Hiền Lương. Tuy nhiên, BTC chỉ chấp nhận cấp... 1 phòng đôi. Tất cả 20 cầu thủ nữ và 2 bác sĩ nữ trong đoàn đều đã được ghép phòng đầy đủ, nên 3 thành viên nam trong ban huấn luyện đành ở chung một phòng đôi để nhường phòng còn lại cho Hiền Lương. Trang thiết bị trong phòng của đội nữ khá tồi, thậm chí không có cả bàn ghế. Điều kiện thi đấu ở SVĐ Marikina cũng không tốt, mặt sân mấp mô và nhiều chỗ trụi cỏ. Sân tập thì còn tồi tệ hơn khi cầu môn không có lưới, cũng chưa có cột cờ góc và vạch giới hạn. Đáng ngại hơn là phương tiện liên lạc của các cầu thủ với quê nhà gần như bị cắt đứt hoàn toàn bởi khách sạn Marikina không có fax, điện thoại quốc tế và internet. 
(Theo Thể Thao TP HCM)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)

