Gạch Đồng Tâm đi vào lịch sử bóng đá Việt Nam
Đội bóng Long An đã trở thành CLB đầu tiên đăng quang cả ở giải V-League lẫn Cup quốc gia, sau chiến thắng 5-0 trước Hải Phòng trong trận chung kết Cup quốc gia chiều nay. GĐT còn có cơ hội đoạt cú ăn ba, nếu đánh bại chính Hải Phòng trong trận tranh Siêu Cup sắp tới.
Chiến thắng đậm đến 5-0 của Gạch trước đội bóng đến từ thành phố cảng không nằm ngoài dự đoán của giới chuyên môn. Nhưng những ai chứng kiến trực tiếp trận đấu này vẫn khá ngạc nhiên khi đội chủ nhà trình diễn phong cách tấn công rất mạch lạc. Trong 5 bàn thắng của Gạch Đồng Tâm, có đến 4 bàn được thực hiện từ những cú đánh đầu cực kỳ đẹp mắt. Trong đó, công đầu thuộc về anh em nhà Rodriguez khi họ làm chao đảo hoàn toàn hàng phòng ngự của Hải Phòng. Đây cũng sẽ là trận đấu cột mốc đáng nhớ cho chiến thuật thi đấu của Gạch trong mùa giải năm sau: chuyển từ phòng ngự phản công sang chủ động tấn công.
Khác với đội khách không thể tung ra đội hình mạnh nhất vì thẻ phạt, đội chủ nhà hoàn toàn có quyền lựa chọn những chiến binh sung sức của mình. Tuyển thủ quốc gia Tài Em được ban huấn luyện GĐT giao nhiệm vụ hỗ trợ tối đa cho anh em nhà Rodriguez xuyên thủng hàng thủ của Hải Phòng do trung vệ kỳ cựu Trường Giang đảm trách. Ngay những phút đầu tiên, người hâm mộ bóng đá Long An đã có ngay hàng loạt cơ hội ăn mừng khi đội chủ nhà dồn ép Hải Phòng lùi về cố thủ. Cánh phải có Nguyễn Nhân, cánh trái có Phi Thường kết hợp với tiền vệ Tài Em ở trung tâm liên tục dâng cao tạo nên sức mạnh tổng lực cho GĐT. Thày trò nhà Calisto đã không bắt người hâm mộ bóng đá tỉnh nhà phải chờ quá lâu cho tiết mục ăn mừng của mình. Phút 15, Tài Em bật cao đánh đầu từ đường chuyền của Carlos, mở tỷ số của trận đấu cho đội chủ nhà, khởi đầu cho một cơn mưa bàn thắng.
Bàn thắng khá hoàn hảo sau cú đánh đầu của Tài Em khiến Hải Phòng vỡ trận. Những pha phối hợp ngay từ phần sân nhà của họ cũng trở nên rối loạn vì sự tích cực tranh cướp bóng của các tiền đạo GĐT. Hàng phòng ngự nổi tiếng chơi rắn của đội khách bỗng trở nên mềm nhũn trước các đường lên bóng có độ chính xác cao của Gạch. Phá bóng thật xa khung thành của thủ môn Đặng Tuấn Điệp luôn là ưu tiên hàng đầu của họ khi có bóng trong chân. Do vậy, phải đến phút 40, GĐT mới có bàn thắng thứ hai cho mình. Và đây là màn trình diễn riêng của anh em nhà Rodigues. Antonio khống chế bóng rất khéo léo ở biên phải, thu hút đến hai hậu vệ Hải Phòng, và chuyền bóng chuẩn xác để Carlos đánh đầu nhân đôi cách biệt.
Chưa hết ngỡ ngàng, thủ môn Đặng Tuấn Điệp phải vào lưới nhặt bóng lần thứ ba. Đây cũng chính là bàn thắng được giới chuyên môn đánh giá là đẹp nhất trong trận chung kết Cup quốc gia năm nay. Người lập công vẫn là Carlos Rodigues. Nhận đường chuyền thông minh và chuẩn xác từ chân đồng đội bên cánh phải, sát thủ người Brazil này khéo léo khống chế bóng bằng ngực rồi xỉa bóng rất nhanh vào lưới trước khi thủ môn của Hải Phòng kịp lao ra cản phá. Một món quà hoàn hảo của Carlos tặng cho người hâm mộ tỉnh nhà.
Thua quá dễ dàng nên Hải Phòng mất dần nhuệ khí của một đội bóng chuyên nghiệp, và không xứng đáng là đối thủ của nhà đương kim vô địch V-League. Do vậy, hai bàn thua tiếp của họ trong hiệp hai hoàn toàn không làm mọi người ngạc nhiên. GĐKT Calisto chỉ cảm thấy thú vị khi hai bàn thắng trong hiệp thi đấu thứ hai vẫn đến từ những cú đánh đầu. Tài Em và Tostao thay phiên nhau làm khán đài sân Long An dậy sóng bằng các bàn thắng của mình.
Đây là chiến thắng xứng đáng của đội chủ nhà trước lối chơi bạc nhược của Hải Phòng. Chiến thắng 5-0, GĐT trở thành đội đầu tiên trong lịch sử bóng đá Việt Nam giành cú đúp. Họ còn có thể giành cú ăn ba nếu đánh bại Hải Phòng một lần nữa trong trận tranh Siêu Cup tới đây.
Như vậy, mùa bóng năm nay đã kết thúc với cả hai danh hiệu (Cup quốc gia và chức vô địch V-League) thuộc về GĐT. 14 đội dự V-League mùa tới sẽ là GĐT, Đà Nẵng, Bình Dương, HAGL, SLNA, Nam Định, Hải Phòng, TMN.CSG, Hòa Phát, Bình Định, LG.HN.ACB, Khánh Hoà, Tiền Giang và Đông Á.
Phát biểu sau trận đấu
HLV trưởng của GĐT, ông Huỳnh Ngọc San, cho biết: Sau hai bàn thắng đầu tiên, các cầu thủ của chúng tôi đã cầm chắc chiến thắng trong tay nên vô cùng thoải mái tinh thần ở những phút còn lại. Giải tỏa được sức ép, họ đã trình diễn khá tốt lối chơi của mình. Đây là chiến thắng thuyết phục và xứng đáng của chúng tôi.
Giám đốc kỹ thuật của GĐT, Henrique Calisto, tiếp lời: Ở trận đấu này, đội mạnh hơn đã thắng. Nhưng thật sự chúng tôi đã chuẩn bị tinh thần cho một trận cầu căng thẳng, và quyết liệt hơn như vậy nhiều. Mặc dù giải đấu V-League gian khổ, khắc nghiệt đã kết thúc, nhưng mọi người đã rất cố gắng đi đến cùng trong trận chung kết Cup quốc gia. Là người làm bóng đá, chúng tôi rất vui vì điều đó".
Thua trận, nhưng bầu Tuân của đội khách vẫn rất tâm phục đối thủ. Ông nói: Các cầu thủ ngoại của Gạch Đồng Tâm đá quá hay nên các cầu thủ của chúng tôi chẳng cách gì vượt qua được. Dù sao cũng xin chúc mừng họ bởi họ xứng đáng bước lên bục cao nhất trong ngày hôm nay.

