Chiến dịch 'tranh cử' của Calisto và Riedl bắt đầu 
Sáng thứ tư, LĐBĐ Việt Nam (VFF) sẽ tiến hành phỏng vấn ứng viên Calisto cho vị trí HLV trưởng ĐTQG. Để tránh thiệt thòi cho nhà cầm quân người Bồ Đào Nha, kế hoạch tranh cử cùng yêu cầu tiền lương của ông sẽ được giữ bí mật cho tới khi cuộc làm việc với HLV Alfred Riedl vào ngày 10/3 kết thúc. 
Trong những lần lựa chọn HLV trước, LĐBĐ Việt Nam thường đàm phán với một nhà cầm quân duy nhất. Nếu không được mới thay đổi đối tượng. Tuy nhiên, lần này, Liên đoàn quyết định đàm phán cùng lúc với hai chiến lược gia này. 
Trong cuộc gặp mặt ngày mai, ngoài quyền Tổng thư ký VFF Phan Anh Tú, HLV Calisto, còn có ông Nguyễn Sỹ Hiển - Trưởng ban các đội tuyển, và đại diện của ban Quan hệ quốc tế. Tất cả các thành viên trên sẽ phải giữ bí mật buổi gặp gỡ cho tới hết ngày 10/3 - khi cuộc phỏng vấn với HLV Riedl kết thúc. Sau đó, Hội đồng HLV quốc gia sẽ được triệu tập để cùng xem xét bản kế hoạch của cả hai ứng viên, và đưa ra kết luận trước 15/3. 
Vị tân HLV trưởng của đội tuyển sẽ phải chịu trách nhiệm cả với đội tuyển quốc gia, đội Olympic chuẩn bị dự SEA Games 2005, và đội U20 quốc gia. Ngoài ra, LĐBĐ Việt Nam sẽ đề nghị hai ứng viên xây dựng đề án hướng tới mục tiêu Asian Cup 2007. Nếu hai ứng viên này không quá chênh lệch trong các yêu cầu trên, LĐBĐ Việt Nam sẽ ưu tiên HLV yêu cầu mức lương thấp hơn. 
Hai ứng viên cùng cảnh giác cao 
Riedl từng dẫn dắt cả đội tuyển quốc gia lẫn đội U23 dự SEA Games 22. Calisto cũng lấy được HC đồng ở Tiger Cup cùng đội tuyển quốc gia. Khi so sánh giữa 2 HLV Calisto và Riedl, một chuyên gia bóng đá chỉ nói ngắn gọn: "lửa và nước". Riedl điềm đạm và lịch lãm, biết nhún đúng lúc, trong khi ông Calisto lại nhiệt huyết và sôi nổi, đôi khi nóng nảy quá mức. 
Tuy nhiên, cả hai đều trở nên rất thận trọng, tiết kiệm lời nói và không muốn tiết lộ sâu về kế hoạch huấn luyện của mình trong cuộc chiến tay đôi này. Một lần hụt chức HLV trưởng đội tuyển còn khiến ông Calisto giữ cả bí mật về những đòi hỏi lương bổng của mình. 
Tuy nhiên, trong những tiết lộ ban đầu của hai ông thày này, chiến thuật để chinh phục chiếc ghế HLV trưởng tuyển Việt Nam có nhiều điểm giống nhau. Cả hai đều quả quyết sẽ tập trung vào đào tạo trẻ thay vì chỉ lo cho đội tuyển quốc gia và đội Olympic quốc gia như các đời HLV trước.

