Tuần sau Liên đoàn xem xét đơn xin giảm án của Trung Tuấn 
Cách đây hai tuần, cựu cầu thủ của HA Gia Lai đã gửi đơn xin giảm mức kỷ luật. Tuần sau, Hội đồng thi đua, khen thưởng, kỷ luật của Liên đoàn bóng đá Việt Nam sẽ họp để xem xét việc này, dù vẫn chưa hết thời hạn 1 năm mà Liên đoàn đặt ra. 
Ngày 11/11/2003, LĐBĐ Việt Nam đã ra quyết định kỷ luật đối với Vũ Như Thành, Lương Trung Tuấn, Nguyễn Việt Thắng. Trung vệ Như Thành bị cấm thi đấu 5 năm tại các giải bóng đá thuộc hệ thống thi đấu của Liên đoàn. Còn Việt Thắng cùng Trung Tuấn bị treo giò 3 năm. Tuy nhiên, Liên đoàn còn đưa ra điều kiện sẽ giảm án cho 3 cầu thủ trên nếu như họ biết ăn năn hối cải trong thời hạn 12 tháng, kể từ ngày ra án kỷ luật. 
Sau Tết, Trung Tuấn đã trở lại tập luyện cùng đội bóng mới Bình Định dù không được tham gia thi đấu. Theo nhận xét của ông Lê Văn Minh, giám đốc Sở TDTT Bình Định, Trung Tuấn đã có cố gắng nhiều nên cầu thủ này và đội bóng mong Liên đoàn xem xét giảm án treo giò. 
Cũng đã quay trở lại tập luyện, nhưng Như Thành chưa viết đơn xin giảm án. Ông Dương Văn Tuệ, luật sư của Như Thành cho biết, giữa ông và gia đình của cầu thủ này đã có thoả thuận là gần hết thời hạn 1 năm của Liên đoàn mới viết đơn xin giảm án. 
Hội đồng thanh tra, khen thưởng và kỷ luật của LĐBĐ Việt Nam sẽ xem xét đơn xin giảm án của Trung Tuấn vào tuần sau. Ngày họp chưa được xác định, nhưng sẽ diễn ra tại Hà Nội trước ngày 7/4. 
Như Thành, Trung Tuấn, Việt Thắng có cơ hội giảm mức phạt. Trong văn bản trả lời của LĐBĐ về mức kỷ luật cho 3 cầu thủ này có viết: "LĐBĐ Việt Nam nhận thức sâu sắc rằng quyết định kỷ luật này sẽ tác động rất lớn đến sự nghiệp bóng đá của anh", vì vậy "sau 12 tháng kể từ ngày quyết định có hiệu lực, nếu anh đã nhìn nhận được sai lầm của mình, ý thức được trách nhiệm, sửa chữa lỗi lầm, có nhiều phấn đấu trong tập luyện và sinh hoạt" thì "LĐBĐ sẽ xem xét khả năng giảm thời hạn kỷ luật". Ngoài ra, để được xem xét giảm án, cả 3 cần có đơn xin giảm thời hạn kỷ luật gửi đến LĐBĐ và được CLB chủ quản đứng ra bảo lãnh.

