Uruguay thoát hiểm ở phút chót
Ở trận đầu tiên của bảng B tại Copa America 2004, Uruguay thể hiện quyết tâm thi đấu đến cùng để san bằng tỷ số 2-2 trước đội khách mời Mexico, ở phút 89. Trong cuộc so tài này, đội bóng Nam Mỹ phải chơi với 10 người từ phút 80, bởi Ricard Morales nhận thẻ đỏ. 
Cả Uruguay và Mexico đều chủ động chơi chắc chắn, do đó trận đấu chỉ diễn ra với tốc độ trung bình ở hiệp một. Phải đến phút 43, hơn 25.000 khán giả mới được chứng kiến bàn mở tỷ số. Carlos Buenos đệm bóng cận thành, kết thúc đường tạt bóng chuẩn xác của Dario Silva, đưa Uruguay vượt lên dẫn trước một bàn. Khi hiệp một đã bước sang phút đá bù giờ cuối cùng, Ricardo Osorio đưa trận đấu về điểm cân bằng, sau một pha lốp bóng cực kỳ hiểm hóc, buộc thủ thành Uruguay Luis Barbat phải vào lưới nhặt bóng. 
Mexico là đội thi đấu tốt hơn trong phần lớn thời gian của hiệp hai, và có bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 69, sau cú sút từ khoảng 30 m của Pavel Pardo. Phút 80, Uruguay rơi vào thế thiệt quân. Trọng tài Gilberto Hidalgo rút thẻ đỏ truất quyền thi đấu của Richard Morales, kết thúc hai phút ngắn ngủi có mặt trên sân bởi anh mới được tung vào sân ở phút 79, thế chỗ Dario Silva. 
Tuy nhiên, sau khi mất người, đội bóng Nam Mỹ lại thi đấu tốt hơn, và có bàn san bằng kết quả 2-2, ở phút 89, do công của trung vệ Paolo Montero, giúp Uruguay kiếm một trận hoà vất vả. Đây là bàn thắng đầu tiên của trung vệ hiện khoác áo Juventus (Italy) sau hơn hai năm vắng mặt, và cứu cho Uruguay khỏi thất bại thứ 5 liên tiếp. Trước đó, Uruguay đã thua 3 trận ở vòng loại World Cup 2006 (thủng lưới tới 11 lần), và 0-2 trước Jamaica ở trận giao hữu chuẩn bị cho Copa America.
Đội hình thi đấu: 
Uruguay - thủ môn 12-Luis Barbat; 7-Gustavo Varela, 2-Joe Bizera, 4-Paolo Montero, 3-Dario Rodriguez; 8-Omar Pouso, 5-Marcelo Sosa, 11-Cristian Rodriguez, 21-Diego Forlan (10-Juan Parodi, 74); 20-Carlos Bueno, 9-Dario Silva (18-Ricard Morales, 78).
Mexico - 1-Oswaldo Sanchez; 20-Ricardo Osorio, 8-Pavel Pardo, 5-Duilio Davino, 15-Davio Oteo; 4-Rafael Marquez; 18-Salvador Carmona (22-Hector Altamirano, 84) 7-Octavio Valdez, 19-Jaime Lozano; 9-Jared Borgetti (10-Adolfo Bautista ,67), 17-Francisco Palencia (21-Jesus Arellano, 67).
Trọng tài: Gilberto Hidalgo (Peru) 
Bảng B
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
1Argentina
11
00
61
32
Uruguay
10
10
22
13
Mexico
10
10
22
14
Ecuador
10
01
16

