Đồng Tháp vẫn 'bất động' ở đáy bảng
Được thi đấu tại Cao Lãnh, với sức mạnh cổ vũ của hơn 10.000 khán giả, nhưng Đồng Tháp đã không thể thắng TMN. CSG. Chủ nhà ép sân nhiều hơn với không ít cơ hội ghi bàn rõ rệt, nhưng chỉ thành công một lần với bàn gỡ hoà 1-1. Khoảng cách 5 điểm giữa Đồng Tháp với Thép được giữ nguyên. 
Khác với dự đoán của giới chuyên môn, thời tiết hôm nay trên sân Cao Lãnh rất dịu mát, lý tưởng cho một trận chung kết ngược giữa Đồng Tháp và đội bóng đến từ TP HCM, Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn. Nhưng trên khán đài, "ngọn lửa" lúc nào cũng sẵn sàng bùng phát theo từng đường bóng tấn công của đội chủ nhà. Mặc cho lực lượng an ninh liên tục vãn hồi trật tự bằng loa phóng thanh, dùi cui, còng số 8, roi điện...,15.000 khán giả Đồng Tháp vẫn liên tục thể hiện tình yêu bóng đá của mình một cách quá khích. Họ ném bất cứ thứ gì mình có được trong tay xuống sân. Tấn công rất nhiều với sự nhanh nhẹn của tiền vệ Artem, Thanh Bình, Quý Sửu, Duy Quang,... nhưng đội chủ nhà vẫn bất lực nhìn Thép ra về cùng 1 điểm, trong một chiều chơi khá hay của thủ môn Tô Vĩnh Lợi.
Vòng 14
Chủ nhậtLG.HN.ACB - Nam Định 1-1(Văn Minh 56' - Văn Sỹ 70')Đồng Tháp - TMN. CSG 1-1(Victor 48' - Michel 41')Hải Phòng - Hòa Phát 0-0Bình Dương - GĐT 1-2(Kesley 90' - Văn Tâm 29', Carlos 78')Thứ bảy, 21/5SLNA - Bình Định 2-2 (Jabulani 46', Omondi 75' - Tấn Thật 73', Manit 80')Đà Nẵng  HAGL 3-0 (Achilefu 7', 9', 37')
Với tính chất vô cùng quan trọng của trận đấu này, sự tỉnh táo, kinh nghiệm trở thành điều thiết yếu, nên cả hai đội đều tung vào sân những cầu thủ lão tướng của mình. Võ Hoàng Bửu của Thép và Huỳnh Quốc Cường của Đồng Tháp được hy vọng tạo nên sự đột biến từ chất quái của mình. Áp lực thắng trận vô cùng lớn, nên ngay sau tiếng còi khai cuộc, các cầu thủ chủ nhà tổ chức tấn công rất mạnh về phía phần sân đội khách. Ngay ở phút thứ 7, tiền đạo người Thái Lan, Pipat đã có cơ hội mở tỷ số, nhưng lại đệm bóng vọt xà trong tư thế trống trải. Cơ hội đẹp mắt tiếp theo của đội chủ sân Cao Lãnh chính là pha tung người vôlê rất đẹp mắt của Duy Quang ở giữa hiệp một, nhưng lại không qua được tay của thủ thành Tô Vĩnh Lợi. Bỏ lỡ các cơ hội ghi bàn, Đồng Tháp đã phải gánh chịu hậu quả nặng nề, khi đội khách tung đòn thép phút 41. Tiền đạo người Brazil, Michel, lao xuống phá bẫy việt vị, sút chéo góc mở tỷ số 1-0 của trận đấu.
Không còn gì để mất, HLV trưởng Trần Công Minh của Đồng tháp quyết định tung tiền đạo Phan Thanh Bình vào sân để tìm bàn thắng cân bằng tỷ số. Áp lực rất lớn từ hàng tiền đạo của Đồng Tháp đã khiến Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn phạm sai lầm. Trung vệ Victor bật rất cao, đánh đầu trong sự ngỡ ngàng của toàn bộ hàng hậu vệ đội khách ở phút 48. Sau bàn thắng cân bằng tỷ số này, Đồng Tháp cực kỳ hưng phấn, tự tin dâng cao ép sân. Nhưng hàng loạt cơ hội ghi bàn rõ rệt trôi qua trong sự tiếc nuối của HLV trẻ Trần Công Minh và khán giả nhà. Thép cũng có nhiều cơ hội phản công sắc nét, khi Hồ Văn Lợi, Hữu Đang được tung vào sân. Nhưng tỷ số 1-1 vẫn được giữ nguyên đến hết trận, trong ánh mắt ngấn nước của HLV Trần Công Minh bên đội Đồng Tháp.
Sau trận đấu, Trần Công Minh nói: Một trận cầu không may khi chúng tôi bỏ lỡ quá nhiều cơ hội ghi bàn. Nhưng mọi chuyện chưa kết thúc với đội bóng, khi vẫn còn rất nhiều các trận đấu ở phía trước. Áp lực thắng trận rất lớn trong trận đấu này đã khiến nhiều cầu thủ trẻ của chúng tôi khó thể hiện tốt nhất khả năng của mình.
Trong khi đó, ông Đặng Trần Chỉnh, HLV trưởng của TMN. CSG tự tin cho biết: Mục tiêu có được 1 điểm trong trận đấu này đã được các cầu thủ chúng tôi thực hiện khá tốt. Tuy nhiên, vẫn có vài thời điểm trong trận đấu, dàn cầu thủ lớn tuổi đã đánh mất sự tập trung cần thiết khi thể lực bị tuột dốc. Nhưng quan trọng hơn cả chính là khoảng cách 5 điểm giữa chúng tôi với Đồng Tháp vẫn được giữ nguyên".
Minh Tuấn
Xếp hạng V-League 2005 (sau 22/5)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
14
84
228
2Bình Dương
14
84
228
3Đà Nẵng
14
56
321
4HAGL
14
55
420
5Bình Định
14
46
418
6Hải Phòng
14
38
317
7Hoà Phát
14
44
616
8LG.HN.ACB
14
37
416
9SLNA
14
36
515
10
TMN.CSG
14
36
515
11
Nam Định
14
36
515
12
Đồng Tháp
14
24

