Kim Clijsters giành danh hiệu Grand Slam đầu tiên 
Giấc mơ đoạt chức vô địch Grand Slam đầu tiên đã trở thành sự thật đối với tay vợt người Bỉ, Kim Clijsters. Trong trận chung kết đơn nữ Mỹ Mở rộng 2005, sáng nay, chị đã vượt qua Mary Pierce với tỷ số 6-3, 6-1. 
Danh hiệu vô địch của Kim Clijsters. 
Quẳng vợt xuống sân, Kim Clijsters chạy ào lên khán đài chia vui với người thân trong niềm hạnh phúc vô bờ bến. Những giọt nước mắt hạnh phúc đã lăn trên khuôn mặt của tay vợt trẻ. Danh hiệu Grand Slam đầu tiên chắc chắn sẽ là một khoảnh khắc không thể nào quên trong sự nghiệp của Kim Clijsters. 
Kim Clijsters vào cuộc với một quyết tâm lớn. Tất cả đều đã thể hiện trên khuôn mặt tràn đầy sự tự tin. Và tay vợt mới 22 tuổi này ngay lập tức chiếm thế chủ động trước đối thủ đã 30 tuổi. Có thể nói, trận đấu đã diễn ra một chiều, và Mary Pierce không thể gây bất kỳ khó khăn nào cho Kim khi chị liên tiếp mắc những lỗi tự đánh bóng hỏng. Có quá nhiều lỗi không thể tha thứ ngay từ đầu set thứ nhất và kéo dài cho tới cuối trận. Căng thẳng và một chút kịch tính chỉ xảy ra ở game đấu cuối cùng, khi Mary Pierce làm chậm đi một chút tốc độ lao về đích của Kim Clijsters, khi ba lần liên tục chị buộc game đấu phải trở lại tỷ số hoà. Thế nhưng, cũng lại vì một lỗi tự đánh bóng hỏng không qua lưới, Mary Pierce đã tặng cho Kim Clijsters chức vô địch đầy ý nghĩa. 
Trận đấu kết thúc sau 65 phút, với 28 lỗi tự đánh bóng hỏng của Mary Pierce so với 19 của Kim Clijsters. Tay vợt người Bỉ thực hiện thành công 72% các quả giao bóng lần một, trong khi con số mà đối thủ người Pháp thành công chỉ là 67%. Nhà vô địch mới của Mỹ Mở rộng có 5 quả giao bóng ăn điểm trực tiếp còn người bại trận chỉ có 1.
Ngồi lặng đi trên sân trong thất bại, hẳn Mary Pierce đang nhớ lại kỷ niệm không mấy vui vẻ hồi tháng 6. Khi đó, trải qua bao khó khăn, chị đã lọt vào trận chung kết Pháp Mở rộng nhưng rồi cũng đã dễ dàng để thua Justine Henin. 
"Khó có thể tin nổi cảm giác hiên tại của tôi vào thời điểm này. Sau nhiều thăng trầm trong năm vừa qua, danh hiệu này thực sự có ý nghĩa với tôi", Kim Clijsters nói. 
Còn Mary Pierce thì phát biểu: "Xin chúc mừng Kim, tôi rất mừng với thành công ngày hôm nay của chị ấy. Chị thực sự là một người tuyệt vời, một tay vợt có quyết tâm lớn, hoàn toàn xứng đáng với chiến thắng này. Kim thi đấu với tốc độ rất cao, và chính điều đó đã khiến tôi không thể hiện được mình". 
Clijsters từng để thua ở bốn trận chung kết Grand Slam trước khi có được thành công ngày hôm nay. Sự nghiệp của chị tưởng chừng đã đi đến điểm kết khi năm 2004, chấn thương liên tiếp đã khiến chị hầu như không thể thi đấu. Thế nhưng năm nay, Kim đã trở lại ấn tượng, với 7 danh hiệu vô địch và cho tới thời điểm này, đã có 17 chiến thắng liên tiếp. 
Với chức vô địch này, Kim Clijsters nhận 2,2 triệu USD, gấp đôi giải thưởng thông thường dành cho nhà vô địch ở nội dung đơn nữ bởi chị cũng đồng thời là người đã đoạt trọn bộ chức vô địch các giải đấu ở Mỹ mùa hè vừa qua.
Đường tới chức vô địch của Kim Clijsters:
Vòng một: thắng Martina Muller (Đức): 6-1 6-2Vòng hai: thắng Fabiola Zuluaga (Colombia): 7-5 6-0Vòng ba: thắng Ai Sugiyama (Nhật): 6-1 6-4Vòng bốn: thắng Maria Vento-Kabchi (Venezuela): 6-1 6-0Tứ kết: thắng Venus Williams (Mỹ): 4-6, 7-5, 6-1Bán kết: thắng Maria Sharapova (Nga): 6-2, 6-7, 6-3Chung kết: thắng Mary Pierce (Pháp): 6-3 6-1

