U20 Nhật Bản sẽ tranh tài tại Cup Agribank 
U20 Nhật Bản là đội khách đầu tiên nhận lời mời tham dự Cup Agribank, dự kiến diễn ra tại Hà Nội từ ngày 26 đến 30/10. Đội U23 Thái Lan cũng có ý muốn tranh tài tại giải này, ngay cả khi phải bỏ chuyến tập huấn dài ngày ở Hàn Quốc. 
U23 VN có thêm cơ hội để cọ xát trước khi dự SEA Games 23. Ảnh: Anh Tuấn
Liên đoàn bóng đá Việt Nam vừa nhận được bản fax từ phía Nhật Bản, trong đó xác nhận rằng đội U20 nước này đã nhận lời dự Cup Agribank. Đây là đội bóng quốc tế đầu tiên nhận lời mời tham dự giải. Theo thông tin mới nhất thì đội U23 Thái Lan, nhiều khả năng, sẽ bỏ chuyến tập huấn dài ngày ở Hàn Quốc để tranh tài ở Cup này. Nhân chuyến công tác tại giải U17 Đông Nam Á mới đây, Chánh văn phòng Lê Hoài Anh đã có cuộc tiếp xúc với ông Tổng thư ký LĐBĐ Thái Lan. Ông này đã đồng ý "bằng miệng" rằng sẽ thu xếp để U23 Thái dự Cup Agribank. 
Nhiều khả năng, trong tuần này, vị khách mời thứ 3 cũng sẽ được công bố. Ban tổ chức mong sớm nhận được lời xác nhận để nhanh chóng tiến hành công tác tìm kiếm tài trợ cũng như quảng bá cho giải đấu. Có thể, đội bóng thứ 3 sẽ là U20 Brazil.
Tại Agribank Cup lần thứ nhất, năm ngoái, xếp hạng các đội dự giải như sau: 1. Porto "B" (9 điểm); 2. Việt Nam (6 điểm); 3. Santa Cruz (3 điểm); 4. Thái Lan (0 điểm).

