Thủ môn Roy Carroll bị báo chí Anh 'tấn công' dồn dập 
"Manchester United đang đứng trước nguy cơ bị loại khỏi Champions League, nhờ có... sự vô duyên của thủ môn Carroll", tờDaily Starviết như vậy, bình luận về thất bại của MU trước Milan ở Champions League, ngay trên sân Old Trafford đêm qua. 
Sun có vẻ nhẹ nhàng hơn, nhưng vẫn là những lời chê bai: "Roy Carroll đã tặng Milan một món quà vô cùng ý nghĩa, và đẩy đội nhà tới bờ vực thẳm. Carroll tỏ ra quá vụng về trong pha cản phá cú sút của Clarence Seedorf, tạo điều kiện cho Hernan Crespo ghi bàn". 
Daily Mirror thì đánh giá: "Gã thủ môn vô lối Roy Carroll đã khiến MU đứng trước nguy cơ trở thành kẻ chầu rìa ở Champions League, sau phản ứng bất cẩn đến ngu ngốc tối qua. Bàn thắng của AC Milan thực sự đáng giá bằng vàng". 
Chưa dừng lại ở đó, các tờ báo khác liên tiếp tấn công vào thủ môn Roy Carroll. Daily Express bình luận: "Trước mặt Manchester United là một đỉnh núi cao sừng sững, chắn ngang con đường đi tới vòng đấu tiếp theo ở Champions League. Chỉ vì lỗi lầm ngớ ngẩn của thủ thành Roy Carroll mà hy vọng của MU đang dần rời xa, nguy cơ bị loại đang hiển hiện rõ trước mắt..." 
Daily Mailchẳng hề nhẹ nhàng khi bình luận bằng giọng văn đầy vẻ hằn học: "Trong suốt mùa giải vừa qua, Roy Carroll đã có những lỗi lầm không thể tha thứ. Thế nhưng, tất cả đều chẳng thể so sánh nổi với sự ngu xuẩn của anh ta trong trận đấu tối qua. Điều đó đã khiến MU có thể phải trả giá bằng việc bị loại khỏi Champions League từ sớm". 
"Lỗi lầm tệ hại từ một thủ thành chưa bao giờ đáng nhận được sự tin tưởng Roy Carroll đã gây nên hậu quả vô cùng tồi tệ. Cơ hội mang chiếc Cup vô địch châu Âu về sân Old Trafford đã sắp tan tành" - tờ Guardian viết. 
Daily Telegraph thêm mắm thêm muối: "Hernan Crespo, cầu thủ phải rời Chelsea để tới AC Milan theo một hợp đồng cho mượn mùa hè năm ngoái, đã trở lại nước Anh tối qua và làm tan vỡ hàng triệu trái tim cổ động viên của Manchester United. Bàn thắng duy nhất của anh trong trận đấu xuất phát từ sai lầm không thể tha thứ của thủ môn Roy Carroll". 
Independent nhận định về việc MU sẽ chấm dứt hợp đồng với Roy Carroll: "Carroll đã khởi đầu ngày mới bằng việc huênh hoang từ chối lời đề nghị ký hợp đồng mới từ CLB Manchester United. Nhưng cho tới cuối ngày, có lẽ chính Ngài Alex Ferguson sẽ phải cân nhắc lại xem có nên tiếp tục nói chuyện với anh chàng này nữa hay không". 

