Có 2 phụ nữ đã đưa phong bì cho Văn Quyến
Theo nguồn tin riêng củaVnExpress, cơ quan điều tra đang làm rõ "hành vi bất thường" của Văn Quyến trong thời gian lưu lại TP HCM, sau chuyến bay trở về từ SEA Gameschiều 5/12. Cầu thủ này đã nhận một phong bì từ hai người phụ nữ ngay trên đường ra sân bay về Hà Nội. Chưa đủ bằng chứng về việc Văn Quyến bán độ.
Văn Quyến. Ảnh: A.T.
Nguồn tin cho biết, sau khi rời khách sạn tại TP HCM, trên đường ra sân bay Tân Sơn Nhất để bay về Hà Nội, có hai phụ nữ đi xe máy phóng đuổi theo taxi chở Văn Quyến. Cánh cửa xe hạ xuống, một phong bì được đưa cho cầu thủ này. 2 phụ nữ mất dạng ngay sau đó. Văn Quyến bóc luôn trong khi xe đang chạy. Theo quan sát của tài xế, phong bì có chứa tiền. Tuy nhiên, anh ta không khẳng định được đây là ngoại tệ hay đồng Việt Nam, cũng như còn thứ gì khác bên trong.
Tình tiết kể trên đang được cơ quan điều tra đặc biệt lưu tâm. Đây là một trong những nội dung mà cơ quan điều tra xoáy sâu khi thẩm vấn cầu thủ này. Cùng lúc đó, cơ quan điều tra phía Nam cũng đang tập trung xác minh tung tích hai người phụ nữ lạ mặt đã chuyển tiền cho Văn Quyến.
Cơ quan điều tra đang làm rõ việc họ đưa phong bì cho Văn Quyến có liên quan gì tới nghi vấn cá độ bóng đá, hay chỉ đơn thuần là người hâm mộ, hoặc là mối quan hệ cá nhân khác với Quyến.
Hôm qua trong buổi làm việc với Văn Quyến, cơ quan điều tra chưa thu được những bằng chứng vững chắc khẳng định cầu thủ này có liên quan đường dây cá độ bóng đá. Tuy nhiên, đến hết sáng nay một nguồn tin cho biết, các điều tra viên đã thu thập được một số chứng cứ trực tiếp hết sức quan trọng. Rất có thể đây sẽ là những tình tiết giúp cơ quan điều tra làm sáng tỏ nhiều nghi vấn xung quanh nghi án bán độ này.
Hôm nay, Phan Văn Tài Em đã được Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an mời ra làm việc với tư cách nhân chứng. Thông tin ban đầu cho biết, với tư cách đội trưởng tuyển U23 Việt Nam, Tài Em đã báo cáo Ban huấn luyện về những nghi ngờ của mình trước những biểu hiện bất thường của đồng đội trong thời gian thi đấu tại SEA Games 23. 
Chưa đủ bằng chứng về việc Văn Quyến bán độ(16/12/2005)
'Quản làm sao được cầu thủ cả đêm'(15/12/2005)
Quốc Vượng vẫn chưa nhận được giấy triệu tập(15/12/2005)
Cầu thủ U23 có người 'chống lưng'(14/12/2005)
Quốc Vượng cũng nằm trong 'tầm ngắm' của công an(14/12/2005)

