CLB Đông Á và LĐBĐ TP HCM sửng sốt
Toàn bộ CLB Đông Á, và Liên đoàn bóng đá TP HCM đều bất ngờ khi Giám đốc điều hành của đội Đông Á Thép Pomina, ông Vũ Tiến Thành, bị cơ quan chức năng bắt giữ và khởi tố về tội đưa hối lộ trọng tài. Cách đây hai ngày, ông Thành đã viết tường trình, và cam đoan với CLB rằng mình vô tội trong vụ này.
Tới khi nghe lệnh bắt, ông Vũ Tiến Thành vẫn nói với báo chí: "Khởi tố tôi về tội đưa hối lộ là không đúng. Việc bắt giữ như thế này sẽ ảnh hưởng xấu đến danh dự của tôi và gia đình tôi nên cần phải xem xét kỹ". Ông còn tỏ ra bình thản nói đùa: "Ngày mai viết bài nhiều nghe".
Còn ông Đặng Phước Dừa, Chủ tịch CLB Đông Á, lại rất bất ngờ: "Tôi hoàn toàn bị sốc. Hiện tại, tôi vẫn chưa biết phải làm sao vì đích thân anh Thành đã viết bản cam kết, khẳng định rằng không tham gia vào bất cứ hành vi tiêu cực nào, không liên quan tới vụ trọng tài Lương Trung Việt bị bắt vì tội nhận hối lộ. Nhưng bản thân tôi cho rằng cơ quan chức năng trước khi bắt giữ luôn có cơ sở rõ ràng trong mọi vấn đề. Tuy nhiên, tôi khẳng định CLB không có chủ trương mua bán dàn xếp tỷ số để thăng hạng".
Chủ tịch Liên đoàn bóng đá TP HCM, ông Trần Văn Tạo, thì nói: "Chúng tôi hoàn toàn bất ngờ về lệnh bắt. Sau khi trọng tài Lương Trung Việt bị bắt giữ, và có thông tin cho rằng vụ việc có liên quan đến một cán bộ trẻ của đội Đông Á, lãnh đạo CLB đã có cuộc họp nội bộ khẩn cấp, và thông báo khá cứng với Liên đoàn rằng không liên quan gì đến tiêu cực. Bản thân anh Thành cũng từng tuyên bố sẽ yêu cầu cơ quan điều tra làm rõ vấn đề này. Trước mắt, chúng tôi sẽ tiến hành thông báo đến ban chấp hành Liên đoàn TP HCM, vì ông Thành cũng là một ủy viên".
Ông Đỗ Ngọc Núi, Chánh văn phòng Liên đoàn bóng đá TP HCM, cũng rất ngạc nhiên: "Thông tin trọng tài Lương Trung Việt bị khởi tố chưa làm giới bóng đá hết bàng hoàng, thì nay đến lượt anh Thành bị tạm giam về tội đưa hối lộ trọng tài. Chúng tôi rất ngạc nhiên, và đang chờ kết luận chính thức của bên công an".
Giám đốc điều hành CLB Đông Á bị bắt
Đông Á sẽ bị 'đánh' tụt hạng nếu dính đến tiêu cực
CLB Đông Á họp khẩn
Khởi tố trọng tài Lương Trung Việt về tội nhận hối lộ

