Cảm biến bóng xác nhận bàn thắng của Nhật Bản 
Qatar
Bàn ấn định thắng lợi 2-1 của Nhật Bản trước Tây Ban Nha tại lượt cuối bảng E World Cup 2022 hợp lệ vì bóng chưa trôi hết biên ngang.
Phút 51, tiền vệ Kaoru Mitoma nỗ lực tạt ở bên trái trên vạch biên ngang cho Ao Tanaka đệm vào khung thành Tây Ban Nha. Ban đầu trọng tài Victor Gomes không công nhận bàn thắng do trọng tài biên thông báo bóng đã trôi hết vạch. Nhưng sau vài phút hội ý với các trợ lý và VAR, ông Gomes quyết định công nhận bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1 cho Nhật Bản.
Một video do kênh beIN Sports tiếng Arab công bố sau trận cho thấy bóng chưa hoàn toàn trôi qua hết vạch, khi còn một phần nhỏ trên vạch. Điều đó có nghĩa bàn thắng của Tanaka hợp lệ. Nếu không có pha làm bàn này, Nhật Bản đã bị loại và Đức mới là đội tuyển vào vòng 1/8 cùng Tây Ban Nha.
Theo điều 9 luật bóng đá FIFA về trạng thái bóng trên sân, bóng được coi là ra ngoài sân khi đã "hoàn toàn vượt qua hết vạch, dù trên mặt đất hay trên không". Trường hợp này, bóng của Nhật Bản trôi hết vạch trên mặt đất, nhưng chưa qua hết trên không.
Trên kênh beIN Sports tiếng Anh, cựu trọng tài người Anh Mike Dean cũng nói rằng "bàn thắng của Nhật Bản hợp lệ".
Công nghệ goal-line không áp dụng được trong tình huống này vì bóng không nằm trong cầu môn. Nhưng dựa trên hàng chục camera và cảm biến trong trái bóng Al Rihla ở World Cup 2022, ban tổ chức có thể xác định tốt hơn vị trí bóng.
Al Rihla là bóng chính thức được sử dụng tại World Cup 2022 với tên gọi có nghĩa "hành trình" trong tiếng Arab. Bên trong bóng có các cảm biến để đo dữ liệu chính xác cao như tốc độ, hướng bóng. Chúng được sử dụng kết hợp với công nghệ VAR và bắt việt vị bán tự động. Theo hãng Adidas, các cảm biến trong bóng nặng 14 gram, đủ nhỏ để không ảnh hưởng đến quỹ đạo trái bóng so với bóng thông thường. Dữ liệu được gửi thời gian thực từ cảm biến đến hệ thống định vị cục bộ (LPS) với nhiều ăng-ten mạng lắp đặt xung quanh sân để có thể tổng hợp và sử dụng ngay lập tức.
Cảm biến bên trong trái bóng Al Rihla cũng từng được dùng để xác nhận Cristiano Ronaldo không phải người ghi bàn ở tình huống Bồ Đào Nha mở tỷ số trận gặp Uruguay tối 28/11.
Nhật Bản không chỉ vào vòng 1/8 mà còn đứng đầu bảng, và sẽ gặp Croatia ở vòng 1/8 trên sân Al Janoub, thành phố Al Wakrah ngày 5/2. Còn Tây Ban Nha nhì bảng, đấu Morocco trên sân Education City, thành phố Al Rayyan.
Hoàng An
