Paul Scholes bị treo giò 3 trận 
Hôm qua, Liên đoàn bóng đá Anh đã quyết định treo giò 3 trận đối với tiền vệ MU vì có hành vi bạo lực với cầu thủ Doriva của Middlesbrough, trên sân Old Trafford ngày 11/2. Với án phạt này, Scholes sẽ phải làm khán giả trong các trận MU gặp Charlton, Liverpool và Blackburn. 
Khi tình huống này diễn ra trên sân Old Trafford, trọng tài Paul Durkin không quan sát thấy và đã bỏ qua lỗi của Scholes, bất chấp sự phản ứng quyết liệt từ phía các cầu thủ Middlesbrough. Nhưng FA đã đưa ra án phạt sau khi xem kỹ lại băng hình.
Như vậy, Paul Scholes sẽ không thể ra sân cùng đồng đội khi MU gặp Charlton, Liverpool và Blackburn tại giải Ngoại hạng những vòng tiếp theo. Nhưng may mắn vẫn đứng về phía nhà đương kim vô địch khi tuyển thủ Anh này sẽ trở lại trong trận gặp Chelsea, diễn ra ngày 8/5, cũng như trận chung kết Cup FA, gặp đội hạng Nhất Millwall, hai tuần sau đó.
Về phần mình, HLV Alex Ferguson tỏ ra ấm ức: "Trọng tài chỉ đứng cách đó có 5 m. Ông ấy bảo chẳng nhìn thấy gì cả. Vậy mà án treo giò 3 trận vẫn được ban bố". 

