Bóng gắn chip có thể được dùng ở World Cup 2006
Mọi cãi vã quanh chuyện bóng đã qua vạch vôi hay chưa có thể sẽ chấm dứt trong tương lai. Chủ tịch FIFA vừa tuyên bố nếu việc thử nghiệm bóng gắn chip cuối năm nay thành công thì tại World Cup 2006, công nghệ này sẽ được áp dụng.
Một con chip siêu nhỏ sẽ được đặt bên trong quả bóng và có nhiệm vụ xác định trong mỗi bàn thắng, bóng đã qua vạch vôi hay chưa. Công nghệ này sẽ được FIFA thử nghiệm tại giải vô địch U17 thế giới, tổ chức tại Peru vào tháng 9 và 10 năm nay. "Chúng tôi sẽ thử nghiệm nó. Và nếu công nghệ này hoạt động tốt thì có thể xem xét để sử dụng cho World Cup 2006", chủ tịch FIFA, Sepp Blatter nói.
Trước đây, ý tưởng sử dụng chip gắn vào bóng bị phản đối kịch liệt bởi chính giới quan chức bóng đá. Nhưng từ khi ngày càng có nhiều bàn thắng gây tranh cãi, nó mới được để ý đến. "Tôi không biết việc này có thành công không, nhưng ít ra thì chúng tôi cũng đang cố gắng thử nghiệm nó", ông Blatter khẳng định sự quan trọng của công nghệ mới.
Người đứng đầu tổ chức lãnh đạo bóng đá thế giới cũng không quên đề cập đến những bàn thắng tai hại trong quá khứ. Đó là bàn nâng tỷ số lên 3-2 của Geoff Hurst trong trận chung kết World Cup 1966 giữa Anh và Đức (4-2). Khi đó quả bóng dội xà ngang nảy xuống phía ngoài vạch vôi, nhưng trọng tài vẫn công nhận bàn thắng cho đội Anh. Tệ hơn nữa là quyết định ngớ ngẩn của trọng tài Mark Clattenburg trong trận MU - Tottenham (0-0) mùa này. Quả bóng đã qua vạch vôi đến cả mét nhưng "vị vua sân cỏ" người Anh vẫn khăng khăng đó không phải là bàn thắng.
Và mới đây nhất là bàn thắng của Luis Garcia trong trận bán kết lượt về Champions League giữa Liverpool và Chelsea (1-0). Bóng chưa qua hẳn vạch vôi, nhưng cả 3 vị trọng tài trên sân đều cho đó là bàn thắng. Chủ tịch Blatter cho biết về tình huống này: "Có đến 12 máy quay truyền hình nhưng không một ai có thể khẳng định chắc chắn bóng qua vạch hay chưa. Cũng như các cầu thủ, trọng tài cũng thỉnh thoảng mắc lỗi. Chỉ có khán giả là không hài lòng. Công nghệ mới sẽ giúp mọi người thoát khỏi những cãi vã đó".

