Đêm giao hữu quan trọng của hàng loạt đại gia châu Âu
Đêm nay, Tây Ban Nha sẽ so tài cùng tuyển Anh trên sân Bernabeu trong một trận đấu mà hai bên đều quyết tâm giành chiến thắng vì danh dự. Ở các trận giao hữu khác, Pháp, Italy, Đức muốn tận dụng cơ hội này để tiếp tục thử nghiệm đội hình và sơ đồ chiến thuật cho vòng loại World Cup 2006.
Đêm nay, Beckham và Owen sẽ cùng đồng đội ở đội tuyển Anh thi đấu trên sân Bernabeu, vốn là thánh địa của họ khi khoác áo Real Madrid. Trong trận này, bộ đôi người Anh quyết tâm sút tung lưới người đồng đội ở CLB - thủ môn Casillas. Bên cạnh đó, hai "Chú sư tử" cũng theo đuổi mục tiêu riêng của mình. Beckham muốn tăng cơ hội gia nhập vào CLB 100 lần khoác áo đội tuyển Anh với những huyền thoại như Bobby Moore và Bobby Charlton. Họ là 2 cầu thủ thi đấu nhiều trận nhất cho nền bóng đá xứ sương mù với lần lượt 106 và 108 lần ra sân. Trong khi đó, trước trận đấu gặp Tây Ban Nha, Beckham mới thi đấu 76 trận. Micheal Owen cũng đang cố đuổi kịp và phá kỷ lục ghi bàn cho tuyển quốc gia của B. Charlton. Trước trận đấu này, chân sút 26 tuổi đã có 28 bàn thắng, và kém huyền thoại của MU tới 21 bàn. 
Về phần mình, HLV Aragones đang chịu nhiều lời đàm tiếu sau khi Tây Ban Nha thi đấu chật vật ở vòng loại World Cup 2006. Hiện tại, đội quân xứ bò tót mới có 5 điểm sau 3 trận, và đứng thứ 3 tại bảng 7. Vì thế, một chiến thắng trên sân nhà trước đối thủ mạnh như tuyển Anh, dù đây chỉ là trận giao hữu, có thể làm giảm đi áp lực đang đè nặng lên đôi vai của nhà cầm quân 65 tuổi này.
Các trận giao hữu
Azerbaijan - Bulgaria 23h, 17/11Slovakia - Slovenia 23h30, 17/11Nam Phi - NigeriaItaly - Phần Lan 3h, 18/11Đức - Cameroon 2h40, 18/11Pháp  Ba Lan 3h, 18/11Scotland - Thuỵ Điển 3h, 18/11Tây Ban Nha - Anh 3h45, 18/11
HLV hai đội cũng muốn nhân dịp này thử nghiệm một vài tân binh, đồng thời xem lại hiệu quả của sơ đồ chiến thuật, chuẩn bị cho những trận tiếp theo của vòng loại World Cup 2006 khu vực châu Âu đang đến hồi căng thẳng. HLV Aragones của đội chủ nhà quyết định gọi trở lại tiền vệ tấn công của Valencia, Miguel Angulo. Hai ngôi sao đang toả sáng tại giải Ngoại hạng là Antonio Reyes và Xabi Alonso cũng nằm trong sự lựa chọn của HLV Aragones. Gương mặt mới được quan tâm nhất là chân sút đang nổi Fernando Torres, người sẽ chơi cặp tiền đạo cùng thủ quân Raul trong trận đấu đêm nay. HLV Eriksson của Anh cũng lựa chọn những cầu thủ tiềm năng cho trận đấu này. Wayne Bridge, Matthew Upson và Chris Kirkland có cơ hội mặc lại chiếc áo của tuyển quốc gia, trong khi Ledley King, Sol Campbell và Kieron Dyer không có tên trong danh sách tới Tây Ban Nha. Jenas, Hargreaves và Wright-Phillips cần phải chứng minh được tài năng của mình qua từng trận đấu, nhằm tạo ấn tượng tốt trong lòng người hâm mộ. Alan Smith và Jermain Defoe có thể sẽ nhận được sự tin tưởng của ban huấn luyện, nhưng họ cũng cần phải giải thích với người hâm mộ bằng màn trình diễn của mình trên sân cỏ.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Tây Ban Nha (4-4-2): thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado, Juanito, Marchena, del Horno; tiền vệ Joaquin, Xabi Alonso, Xavi, Reyes; Raul, Fernando Torres.
Anh (4-4-2): thủ môn Robinson; hậu vệ G. Neville, Ferdinand, Terry, A. Cole; tiền vệ Beckham, Butt, Lampard, Bridge; tiền đạo Rooney, Owen. 
Sau hơn 4 tháng cầm quân, HLV Domenech vẫn đang loay hoay tìm kiếm chiến thắng đầu tiên trên sân nhà cho đội Pháp. Và trận giao hữu với Ba Lan đêm nay tại Stade de France là thời điểm lý tưởng để chiến lược gia 52 tuổi thực hiện tâm nguyện đó. Đội tuyển Pháp, dưới triều đại của ông, vẫn bất bại nhưng thành tích này không đủ sức thuyết phục người hâm mộ Pháp vốn quá quen với niềm vui và ánh hào quang chiến thắng. "Những chú gà trống Gaulois" dưới thời Domenech từng bị Bosnia, Israel, Ireland cầm hoà và chỉ vượt qua đội bóng yếu là Faroe và Sip. Giờ đây, khi các trụ cột như Zidane, Thuram, Lizarazu& đã ra đi, những tài năng trẻ như Gallas, Squillaci, Evra, Rothen, Saha đã có nhiều cơ hội vào sân hơn. Tuy nhiên, để xây dựng thế hệ vàng thứ 3 sau thời của Platini và Zidane, HLV Domenech và các cộng sự còn nhiều việc phải làm. Họ có thể bắt đầu từ trận đấu đêm nay với Ba Lan - thời điểm thuận lợi cho những thử nghiệm ở một vài vị trí và sơ đồ chiến thuật. Bên cạnh đó, kinh nghiệm chinh chiến của các cầu thủ trẻ sẽ được bồi đắp thêm, sau mỗi trận đấu. Những điều này là điều kiện cần thiết để xây dựng một đội bóng mạnh với sự nhuần nhuyễn, cơ động và biến hoá trong lối chơi. 
HLV Domenech tuyên bố trước trận đấu: Dù đây chỉ là một trận giao hữu, nhưng Pháp sẽ vào trận với suy nghĩ rằng mình đang thi đấu tại vòng loại World Cup. Điểm số của hai đội sẽ không tăng lên sau trận đấu này nhưng Pháp cần một chiến thắng. Chúng tôi sẽ thi đấu hết mình để thực hiện điều đó. Tuy nhiên, quyết tâm của đội tuyển Pháp vấp phải một Ba Lan thi đấu rất tốt trên sân khách trong thời gian gần đây. Ở 3 lần thi đấu xa nhà vừa qua, họ đều giành phần thắng, trong đó có hai chiến thắng ở vòng loại World Cup 2006 trước xứ Wales và Áo. 
Chính HLV Domenech cũng nhận ra rằng khả năng dứt điểm của đội tuyển Pháp còn nhiều hạn chế. Nhưng nguyên nhân chính của tình trạng khát bàn thắng là do thiếu các pha kiến tạo thông minh cũng như những cú tỉa bóng tinh tế của Zidane trước đây. Kể từ khi nhạc trưởng Real chia tay sự nghiệp quốc tế, phong độ của Những chú gà trống Gaulois" sa sút đến thảm hại và uy danh của họ trên trường quốc tế cũng vì thế mà giảm đi trông thấy. Zidane ra đi mang theo cả nhuệ khí, tinh thần thi đấu và cả những bí quyết thành công của đội bóng. Cầu thủ được coi là người kế nhiệm Zidane là Ludovic Giuly chưa thành công trong màu áo tuyển quốc gia, dù ở Barca (và trước đây là Monaco), anh thi đấu rất ấn tượng. Pires và Henry, những người từng thi đấu rất thành công bên cạnh Zidane, cũng đánh mất cảm giác ghi bàn. Thậm chí, Pires đã bị loại, còn Henry đối mặt với nguy cơ mất vị trí chính thức, trong khi ở Arsenal, họ vẫn là những chân sút lợi hại. Các chuyên gia phân tích rằng đội tuyển Pháp có nhiều nhân tài, tuy nhiên họ cần thêm thời gian để lắp ráp những cá nhân xuất sắc đó thành một guồng máy vận hành trơn tru và hiệu quả. HLV Domenech cũng nghĩ vậy. Nhưng liệu người hâm mộ đội bóng áo lam có đủ kiên nhẫn chờ đợi, hay ông phải chia tay với chiếc ghế của mình trước khi hoàn thành được mục tiêu đó. 
HLV đội tuyển Italy, Marcello Lippi, cũng đang phải đương đầu với sức ép rất lớn từ người hâm mộ. Kể từ khi tiếp quản chiếc ghế HLV trưởng từ tay người tiền nhiệm Trapattoni, ông bắt đầu bị chỉ trích bởi phong cách huấn luyện không giống ai. Cựu HLV Juventus thường xuyên triệu tập những cầu thủ mới toanh và loại thẳng tay những tên tuổi lớn. Điều này khiến người hâm mộ Italy rất bất bình, nhất là sau khi tuyển áo thiên thanh thi đấu không thành công ở giai đoạn đầu vòng loại World Cup. 
Với mục tiêu thử nghiệm, HLV Lippi đã quyết định gọi 6 cầu thủ chưa bao giờ khoác áo tuyển quốc gia để chuẩn bị cho trận tiếp Phần Lan đêm nay. Thủ môn Flavio Roma (Monaco), trung vệ Giorgio Chiellini (Fiorentina), hậu vệ Andrea Barzagli (Palermo), Alessandro Parisi (Messina), tiền vệ Stefano Mauri (Udinese) và tiền đạo Andrea Caracciolo (Brescia) đều lần đầu tiên được triệu tập. Trong khi đó, những siêu sao như Buffon, Nesta, Totti, Del Piero& đều không được gọi. Chưa hết, HLV Lippi lại phát biểu một cách thản nhiên rằng ông không bị chi phối bởi tên tuổi của các ngôi sao mà chỉ tin tưởng vào những cầu thủ đạt phong độ tốt. Điều này có lợi cho tuyển hơn bởi ông đang đi tìm và lắp ráp một đội hình tốt nhất cho tương lai. Bên cạnh đó, nhà cầm quân 65 tuổi cũng khẳng định rằng ông sẽ tiếp tục thử nghiệm và tiến tới sử dụng sơ đồ chiến thuật 4-4-2 một cách thường xuyên. HLV Lippi cho biết: Tôi không có nhiều thời gian để trả lời chất vấn hết tất cả mọi người. Quan điểm của tôi rất rõ ràng. Tôi muốn sử dụng những cầu thủ thi đấu nhiệt tình tới giây cuối cùng của trận đấu với lòng quyết tâm cao nhất, chứ không cần những nhà vô địch mỏi mệt và không còn động lực thi đấu. 
Không phải tham dự vòng loại World Cup 2006 nên Đức cũng chẳng có nhiều cơ hội thi đấu cọ xát ở những trận đấu cạnh tranh thực sự để thử nghiệm đội hình. HLV Klinsmann chỉ có một vài trận đấu giao hữu để xây dựng đội bóng. Và điều đó giải thích vì sao ban huấn luyện đội tuyển Đức lại coi trọng trận giao hữu với Cameroon đến thế. Hiện tại, Cỗ xe tăng đang trục trặc. Đầu tiên là cuộc khẩu chiến nóng bỏng giữa 2 thủ môn Kahn và Lehmann về đề tài Ai sẽ là thủ môn số một của đội tuyển Đức?. Để giải quyết vấn đề này, ông Klinsmann quyết định sa thải HLV thủ môn Sepp Maier, đồng thời yêu cầu 2 thủ môn phải tự dàn xếp với vai trò trung gian của Andreas Kopke - thủ môn tuyển Đức giành chức vô địch châu Âu năm 1996. 
Tiếp theo là cuộc khủng hoảng ở hàng phòng ngự. Những hậu vệ kỳ cựu như Hinkel, Fahrenhorst, Gorlitz và Friedrich đều vắng mặt. Do đó, HLV Klinsmann buộc lòng phải gọi những cầu thủ còn non kinh nghiệm như Volz (Fulham), Huth (Chelsea), Mertesacker (Hannover). Ở tuyến tiền vệ cũng đang gặp một vài khó khăn. Ngoại trừ tân thủ quân Ballack, Frings và Schneider, những cầu thủ được gọi lần này như Baumann, Borowski, Ernst, Hitzlsperger& đều đang trong giai đoạn thử thách. Khâu ghi bàn cũng là bài toán hóc búa mà HLV Klinsmann chưa tìm ra lời giải. Ngoại trừ Kevin Kuranyi, chưa một tiền đạo nào đạt phong độ tốt hiện nay. Và ở trận giao hữu với Cameroon này, ban huấn luyện sẽ tìm ra ai trong số các tay săn bàn như Gerald Asamoah, Thomas Brdaric và Miroslav Klose sẽ chơi cặp tiền đạo với chân sút của Stuttgart.

