Bồ Đào Nha nguy cơ thiệt quân ở vòng 1/8 World Cup 2022 
Bốn cầu thủ Bồ Đào Nha sẽ phải nghỉ vòng 1/8, nếu nhận thẻ vàng khi gặp Hàn Quốc ở lượt cuối bảng H World Cup 2022 ngày 2/12.
Bruno Fernandes, Ruben Neves, Ruben Dias và Joao Felix là những cầu thủ Bồ Đào Nha đã nhận một thẻ vàng qua hai lượt đầu vòng bảng. Trong đó, Fernandes lĩnh thẻ trong trận mở màn thắng Ghana 3-2. Neves, Dias và Felix bị cảnh cáo trong trận gặp Uruguay. 
FIFA quy định cầu thủ nhận hai thẻ vàng ở vòng bảng sẽ bị treo giò ở trận kế tiếp. Như vậy, nếu tiếp tục lĩnh thẻ vàng trong trận gặp Hàn Quốc ngày 2/12, bốn tuyển thủ Bồ Đào Nha kể trên sẽ vắng mặt ở trận tiếp theo, tức thuộc vòng 1/8.
Ngoài bộ tứ này, Danilo Pereira cũng nhận một thẻ vàng trong trận gặp Ghana. Tuy nhiên, tiền vệ của PSG bị gãy ba xương sườn bên phải trong buổi tập và chắc chắn vắng mặt trong trận gặp Hàn Quốc. Vì thế, Danilo không nằm trong nhóm nguy cơ bị treo giò ở vòng 1/8.
Bồ Đào Nha từng rơi vào tình cảnh tương tự ở World Cup 2006. Khi đó, Nuno Valente, Costinha, Deco, Cristiano Ronaldo và Pauleta nhận một thẻ vàng qua hai lượt đầu vòng bảng, thắng Angola 1-0 và Iran 2-0. 
Bồ Đào Nha chỉ cần một điểm ở lượt cuối để giành ngôi đầu. Vì thế, HLV Luiz Felipe Scolari - khi đó dẫn dắt Bồ Đào Nha - thay cả năm cầu thủ này bằng Caneira, Petit, Tiago, Simon và Helder Postiga ở lượt cuối. Dù vậy, Bồ Đào Nha vẫn thắng Mexico 2-1 nhờ công Maniche và Simao Sabrosa. Sau khi có ngôi đầu, Bồ Đào Nha lần lượt hạ Hà Lan ở vòng 1/8, Anh 3-1 ở tứ kết rồi thua Pháp ở bán kết. Trong trận tranh giải Ba, thầy trò Scolari tiếp tục thua Đức 1-3.
Vì thế, HLV Fernando Santos cũng có thể ra quyết định tương tự khi Bồ Đào Nha trận gặp Hàn Quốc ngày 2/12. Sau hai trận thắng Ghana và Uruguay, Bồ Đào Nha dẫn đầu bảng H với 6 điểm và vượt qua vòng bảng sớm một lượt. Họ chỉ cần thêm một điểm trước Hàn Quốc ở lượt cuối để giữ đỉnh bảng và tránh đội nhất bảng G - nhiều khả năng là Brazil - ở vòng 1/8.
Ghana là đội duy nhất có thể chiếm ngôi đầu của Bồ Đào Nha. Hiện Bồ Đào Nha có 6 điểm cùng hiệu số +3, trong khi Ghana có 3 điểm và hiệu số bằng 0. Nếu muốn đi tiếp với ngôi đầu, Ghana phải thắng đậm Uruguay, còn Bồ Đào Nha thua Hàn Quốc để san lấp được khoảng cách ba bàn.
Hồng Duy
