Cầu thủ Bình Dương bị trừ lương sau khi đi nghĩa vụ quân sự 
Bình Dương
Trở về sau khi thực hiện nghĩa vụ quân sự, hậu vệ Đào Tấn Lộc bị CLB chủ quản trừ 80% lương và chuyển xuống tập ở đội U13.
Tấn Lộc được Bình Dương đôn lên thi đấu ở V-League 2020 và 2021. Tại mùa 2022, anh phải thực hiện nghĩa vụ quân sự theo dạng dự bị từ ngày 15/2 đến 10/3. Sau khi trở lại đội bóng, anh lập tức bị Bình Dương trừ 80% lương từ tháng 4/2022 và đẩy xuống đội U13 rồi U17 tập luyện với lý do "tự ý nghỉ việc".
Bức xúc trước án phạt, anh nhiều lần gửi văn bản kèm lệnh gọi công dân nhập ngũ và xác nhận của Ban chỉ huy quân sự lên CLB để giải thích, nhưng không nhận được câu trả lời.
Ngày 12/5, hậu vệ 24 tuổi sau đó gửi đơn khiếu nại lên Liên đoàn Bóng đá Việt Nam VFF. Nhưng phải đến đầu tháng 11, VFF mới đưa ra phán quyết Tấn Lộc thắng kiện và yêu cầu Bình Dương hủy bỏ kỷ luật. Đội bóng đất Thủ cũng phải trả đủ tiền lương từ tháng 4/2022 cho Tấn Lộc theo hợp đồng lao động số 5 cùng khoản lãi của số tiền lương trả thiếu, được tính theo lãi suất tiền gửi không kỳ hạn cao nhất của các ngân hàng thương mại ở thời điểm hiện tại.
Bình Dương và Tấn Lộc có quyền khiếu nại lên Ban Giải quyết Khiếu nại VFF. Nếu không, Bình Dương phải trả tiền cho Tấn Lộc trong vòng 45 ngày, tính từ ngày 2/11/2022.
Tuy nhiên, Bình Dương không đồng ý với phán quyết của VFF. Họ cho rằng Tấn Lộc đi nghĩa vụ quân sự là do địa phương chứ không phải CLB, đồng thời tố cầu thủ này đang tìm cách để được thanh lý hợp đồng do có đội bóng khác chèo kéo... Chủ tịch CLB Hồ Hồng Thạch còn tuyên bố sẵn sàng đưa sự việc ra tòa.
Tấn Lộc thì cho biết, anh không muốn sự việc ầm ĩ vì ảnh hưởng đến CLB, nhưng cho đến nay đội bóng vẫn không có thiện chí thi hành quyết định của VFF. Anh thậm chí khẳng định trong thời gian theo đuổi vụ việc đã nhận được rất nhiều lời đe dọa, kiểu như sẽ tìm cách ém đơn hai - ba năm để anh không đá bóng được. "Bất kể thế nào, tôi vẫn quyết tâm theo đuổi và tin rằng trắng thì không thể tô vẽ thành đen, không thể một tay che trời, mình vẫn tin vào công lý", anh nói.
Đông Huyền
