Hoàng Anh Gia Lai gặp khó ở bán kết C1 ĐNÁ
Để hoàn thành tham vọng vô địch Cup C1 Đông Nam Á năm nay tại Brunei, Hoàng Anh Gia Lai trước mắt phải vượt qua đội bóng khó chơi Tampines Rovers (Singapore), ở trận bán kết đêm 29/7. Ở trận bán kết còn lại, đội chủ nhà DPMM giao đấu với ứng viên nặng ký Pahang FC (Malaysia).
Đối với đội bóng phố núi, đây sẽ là cửa ải rất khó vượt qua vì CLB của đảo quốc sư tử đang thể hiện khá tốt phong độ ở lần tham dự này. Bằng sự kết hợp già, trẻ tương đối ăn ý trong đội hình, Hoàng Anh Gia Lai chỉ chịu mất điểm trước Pahang FC ở lượt trận đầu tiên của vòng đấu bảng. Hai trận đấu sau đó trước Nagacorp (Campuchia), và Zebra (Đông Timor) đều là màn trình diễn về khả năng ghi bàn của họ. Nhưng đối đầu với đội bóng giàu tham vọng , Tampines Rovers, là một thách thức vô cùng lớn. Việc họ đứng đầu bảng tử thần của họ với 9 điểm, trên cả Quan Thuế (Myanmar), Tobacco (Thái Lan), và chú ngựa ô DPMM FC, là một thành tích tuyệt vời. Lối chơi của Tampines Rovers chủ yếu dựa vào hai cánh. Họ thưởng sử dụng những đường chuyền vào cho tiền đạo cao to Grabovac dứt điểm.
Tampines Rovers đang thể hiện một lối chơi mạnh mẽ, ổn định, dựa vào các cầu thủ gốc nước ngoài của họ: Mirko Grapovac, Mustafic Fahrudin, Santi. Hiện tại, ngăn được sự phối hợp giữa các cầu thủ này không phải là điều dễ dàng với HA Gia Lai. HLV trưởng của đội bóng cao nguyên, ông Huỳnh Văn Ảnh, nói: Chúng tôi sẽ yêu cầu các cầu thủ của mình chơi thật chặt chẽ trong 45 phút của hiệp đấu đầu tiên. Chỉ cần giữ được thế trận sau hiệp 1, Hoàng Anh Gia Lai sẽ có cơ hội đánh bại đối thủ. Tiền đạo Grabovac cực kỳ nguy hiểm với kỹ thuật dứt điểm đa dạng, chạy chỗ thông minh, và có kinh nghiệm thi đấu dày dạn. Hàng hậu vệ chỉ cần khóa chặt được chân sút này, thì hàng công sẽ an tâm thực hiện nhiệm vụ ghi bàn. Đội bóng của Việt Nam cũng rất dè chừng cầu thủ nhỏ bé, nhưng nhanh nhẹn, và có kỹ thuật cá nhân tốt của đội bạn, Aliff.
Bên phía HA Gia Lai, Kiatisuk và Dusit vẫn khôn ngoan và tỉnh táo trong nhiệm vụ hỗ trợ các đồng đội người Việt Nam trong các trận đấu vừa qua. Hai cầu thủ người Thái Lan này rất được ban huấn luyện, và các cầu thủ trong đội tin tưởng, và khiến đối thủ phải e dè. Kiatisuk những trận đấu gần đây chơi thấp hơn thường lệ. Anh quán xuyến luôn nhiệm vụ làm bóng cho tiền đạo ghi bàn, và gây áp lực lớn lên hàng tiền vệ của đối phương. Trong khi đó, Dusit được kéo sâu vào khu vực trung tâm sân để đón những đường bóng bật ra. Ban huấn luyện HAGL muốn tận dụng tối đa những cú sút xa, và những đường chọc khe bằng chân trái khá chính xác của Dusit để làm đa dạng hơn chiến thuật thi đấu. Hoặc khi cần thiết, tiền đạo Vimon sẽ được tung vào sân nhằm làm thay đổi cục diện trận đấu bằng kỹ thuật cá nhân điêu luyện của anh. Vấn đề ngoại binh đã ổn, nên lãnh đạo HAGL chỉ còn phải lo cho các cầu thủ trẻ còn lại của đội như: Nguyễn Đình Việt, Bá Khôi, Minh Thiện, Văn Kiệt. Chỉ cần tỉnh táo, tuân thủ triệt để ý đồ chiến thuật của ban huấn luyện, họ hoàn toàn có được thành công như ý.
CLB vô địch Singapore được giới chuyên môn đánh giá cao hơn nhờ sự đồng đều ở các tuyến. Nhưng không vì thế mà Tampines Rovers dám đánh giá thấp HA Gia Lai. HLV trưởng người Thái Lan của Tampines, ông Chitavanich Vorawan, nói: Cơ hội của cả hai đội là ngang nhau. Nhưng tôi sẽ yêu cầu toàn đội có sự chú ý đặc biệt đến hai đồng hương của tôi ở Hoàng Anh Gia Lai là Kiatisuk và Dusit. Kinh nghiệm và đẳng cấp của họ sẽ gây nhiều khó khăn cho Tampines Rovers.
Trận bán kết còn lại giữa đội chủ nhà DPMM FC và Pahang FC (Malaysia) được đánh giá khá chênh lệch. Đội bóng đến từ Malaysia mạnh đều cả ba tuyến. Cựu tiền đạo đội tuyển Cameroon, Bernard, hiện là chân sút khó ngăn chặn nhất ở Cup C1 Đông Nam Á năm nay. Anh đã có 5 bàn thắng giá trị cho Pahang. Bên cạnh đó, tiền đạo này còn nhận được sự hỗ trợ tuyệt vời của các vệ tinh chất lượng cao, đang nằm trong đội tuyển quốc gia Malaysia: Indra, Bin Sahat, Irwan. Trong khi đó, sự xuất sắc của hai cầu thủ người Croatia, Goran Vujanovic (tiền đạo), Rene Komar (trung vệ), có lẽ chưa đủ giúp DPMM FC qua được cửa ải bán kết. HC đồng đã là quá thành công cho đội bóng chủ nhà.
Các đội dự giải được chia đều vào hai bảng, thi đấu vòng tròn 1 lượt tính điểm, chọn 2 đội nhất và nhì mỗi bảng vào bán kết. Các trận bán kết và chung kết cũng sẽ thi đấu tại Brunei (không đá theo phương án lượt đi, về sân nhà - sân khách như dự kiến ban đầu).
Giải thưởng cho đội vô địch là 20.000 USD, hạng nhì 10.000 USD và hai đội thua ở bán kết cùng nhận 5.000 USD.
Bảng A: Zebra FC (Đông Timor), Nagacorp FC (Campuchia), Pahang FC (Malaysia) và Hoàng Anh Gia Lai (Việt Nam).
Bảng B: DPMM FC (Brunei), Tobacco FC (Thái Lan), Finance  Revenue (Myanmar) và Tampines FC (Singapore).
Lịch đấu:
22/7: Zebra - Nagacorp 3-0; HA Gia Lai - Pahang FC 0-423/7: Tampines - Finance  Revenue 2-1; Tobacco - DPMM FC 2-224/7: Nagacorp - HAGL 1-5; Pahang - Zebra 8-025/7: Finance  Revenue - DPMM 1-2; Tobacco - Tampines 1-326/7: HAGL - Zebra 14-1; Nagacorp - Pahang 0-327/7: DPMM - Tampines 0-1; Finance  Revenue - Tobacco 2-129/7: bán kết: Pahang - DPMM; Tampines FC - HA Gia Lai31/7: Chung kết Ở vòng bảng và bán kết, trận đầu thi đấu lúc 19h (giờ Hà Nội), trận hai đấu lúc 21h (giờ Hà Nội), trận chung kết đấu lúc 19h.

