Trưởng ban tổ chức thi đấu của VFF tiết lộ thu nhập
Trong buổi họp báo giới thiệu giải V-League 2005 hôm nay, tân Trưởng ban tổ chức thi đấu của Liên đoàn bóng đá Việt Nam, ông Dương Nghiệp Khôi, cho biết tổng thu nhập của mình khi điều hành các giải trong suốt 8 tháng chỉ khoảng 3,4 triệu đồng/tháng.
Theo ông Khôi, trách nhiệm của ông rất nặng nề khi phải làm nhiệm vụ điều hành ở 50 lượt trận đấu trong 8 tháng của năm 2005 (22 V-League, 22 hạng Nhất, 5 Cup quốc gia, 1 play-off giữa hạng Nhất và V-League). Mỗi lượt trận, ông Khôi chỉ được Liên đoàn bóng đá Việt Nam trả 400.000 đồng, thấp hơn cả giám sát trận đấu, giám sát trọng tài và cả tổ trọng tài giải, trong khi ông có cả núi công việc phải làm. Ngoài ra, ông chỉ được thêm 900.000 đồng tiền lương cứng mỗi tháng. Ông Dương Nghiệp Khôi tâm sự thêm: "Ai cũng tưởng thu nhập của các cán bộ trong Liên đoàn bóng đá Việt Nam cao ngất trời, nhưng thật sự chúng tôi đã phải tốn rất nhiều công sức để công việc được hoàn thiện trong suốt quá trình điều hành giải. Bản thân tôi mới giữ chức Trưởng ban Tổ chức thi đấu các giải mới 20 ngày, nhưng cứ tưởng là 2 năm khi phải giải quyết khối lượng công việc khổng lồ như vậy".
Trước thắc mắc của giới truyền thông về chế độ mà các vị giám sát trận đấu, trọng tài bóng đá được hưởng khi khi di chuyển qua nhiều địa phương, ông Khôi giải thích: "Tùy tình hình thực tế, quãng đường di chuyển và những nơi các giám sát đến làm việc mà chúng tôi sẽ linh động giải quyết chế độ. Tiền đi lại, khách sạn, ăn, uống trong 4 ngày chỉ được thực hiện khi sang các tỉnh khác làm việc". Ông Dương Nghiệp Khôi còn cho rằng, so với công sức mà các vị giám sát, trọng tài phải bỏ ra thì đáng lẽ ra họ còn còn phải được hưởng cao hơn số tiền 700.000 - 800.000 đồng mỗi trận đấu.

