'Cứu trợ' cho LĐBĐ Việt Nam: Đã có nhưng chưa đủ 
Chưa ký kết, nhưng Hàng không Việt Nam đã nhận lời trở thành nhà tài trợ vận chuyển chính thức cho các đội tuyển quốc gia (khoảng trên 70.000 USD). Liên đoàn còn có thêm tài trợ từ FIFA, AFC, nhưng khoản cứu trợ này chưa đủ với quyết tâm đầu tư cho tuyến trẻ để tránh cảnh "xây nhà từ nóc". 
Năm 2003, tổng số tiền tài trợ cho các đội tuyển quốc gia Việt Nam là 205.000 USD (Pepsi: 150.000 USD, Tiger: 30.000 USD, Adidas: 25.000 USD). Sang năm 2004, Việt Nam chỉ còn hai nhà tài trợ là Tiger và Adidas, còn Pepsi đã hết hạn. Kế hoạch Liên đoàn đặt ra cho Ban vận động tài trợ là phải tìm được 150.000 USD bù vào khoản tiền tài trợ của Pepsi. Theo thông tin từ Ban vận động tài trợ, Hàng không Việt Nam sẽ tài trợ non nửa số tiền trên với tư cách nhà vận chuyển chính thức, và việc tìm thêm 75.000 USD là trong tầm tay. 
Ngoài ra, hầu bao của Liên đoàn còn có thể được bổ sung thêm từ chương trình hỗ trợ phát triển của FIFA. Việt Nam sẽ được hưởng thêm tiền từ Chương trình Goal Project của FIFA (giai đoạn 2) để xây dựng Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ. Chương trình tầm nhìn châu Á sẽ họp vào tháng 6/2004, và LĐBĐVN hy vọng sẽ có thêm 1 tỷ đồng để hỗ trợ các hoạt động. 
Tuy nhiên, theo kế hoạch năm nay, Việt Nam quyết định đầu tư cho các đội trẻ để "tránh xây nhà từ nóc". Ngoài chi phí cho đội nam phải di chuyển tới các quốc gia để thi đấu bốn trận còn lại ở vòng loại World Cup 2006; tập trung, tập huấn trong và ngoài nước trước Cup LG, Tiger Cup, đội nữ dự vòng loại Olympic Athens, Liên đoàn cũng quyết định tập trung các đội tuyển trẻ. Đội tuyển U19 nữ tham dự giải vô địch châu Á cuối tháng 5. Đội tuyển U17, U20 nam tham dự VCK U17 và U20 châu Á tại Nhật, Malaysia. 
Trong cuộc làm việc với Bộ trưởng Chủ nhiệm Uỷ ban TDTT Nguyễn Danh Thái, Bộ trưởng chỉ đạo 2 điều: Tài trợ bức xúc như thế thì Liên đoàn cần đẩy mạnh, chủ động hơn nữa. Phải có đề án cụ thể hơn nữa. Ủy ban cũng sẽ cố gắng xem chính phủ có thể giúp thêm không. 
Ủy ban TDTT sẽ trả lương (9.000 USD/tháng) cho HLV Tavares. Phần VFF chỉ chịu trách nhiệm chạy hơn 3.000 USD/tháng lo các khoản lặt vặt như ăn ở, xe cộ cho vị HLV người Brazil này. 

