Liverpool may mắn đoạt Siêu Cup châu Âu
Sau một trận cầu rất vất vả, đương kim vô địch Champions League đã có thêm chiếc Siêu Cup châu lục. Trước một CSKA Matxcơva thi đấu xuất sắc, đội bóng nước Anh phải nhờ đến may mắn và sự toả sáng muộn của tiền đạo vào thay người Djibril Cisse mới giành được thắng lợi 3-1 qua 120 phút thi đấu.
Quyết định của HLV Rafael Benitez đưa Cisse vào thay John-Arne Riise ở phút 79 chính là bản lề của trận này. Chỉ ít phút sau khi có mặt trên sân, tiền đạo người Pháp đã giúp Liverpool cân bằng tỷ số, điều mà họ không thể làm nổi trong hơn 80 phút trước đó. Bàn thắng khá rùa của Cisse đưa hai đội vào 30 phút hiệp phụ. Và đó chính là khoảng thời gian để cầu thủ có mái đầu và những hình xăm đặc biệt này chứng tỏ khả năng của mình. Với thể lực vượt trội so với hàng thủ của CSKA đã xuống sức, Cisse ghi thêm một bàn thắng, và kiến tạo một quả tạt cực kỳ thuận lợi cho Luis Garcia ấn định tỷ số 3-1. Chiến thắng cho đội bóng nước Anh đồng nghĩa với một thất bại cay đắng cho CLB cùng những cổ động viên nhiệt thành đến từ nước Nga. Nhưng, các cầu thủ CSKA Moscow có thể ngẩng cao đầu rời sân Louis đệ Nhị (Monaco), bở họ đã chơi tốt trước một đối thủ được đánh giá là mạnh hơn. Nếu có thêm một chút may mắn, chiếc Siêu Cup châu Âu đã cập bến thủ đô Matxcova
Liverpool bước vào trận đấu này mà không có sự góp mặt của đội trưởng Steven Gerrard - cầu thủ hay nhất tại Champions League trong mùa giải trước. Tuy nhiên, họ vẫn còn đó trong đội hình xuất phát 7 cầu thủ từng góp mặt ở trận chung kết Champions League cách đây 3 tháng.
Đội bóng nước Anh nhập cuộc khá tốt. Họ kiểm soát được nhiều bóng, và dồn dập tổ chức tấn công. Nhưng CSKA tổ chức phòng ngự có chiều sâu, không cho các tiền đạo đối phương cơ hội tiếp cận khung thành của thủ môn Igor Akinfeev. Với thế trận như vậy, không có gì bất ngờ khi đội khách là những người phá thế bế tắc của trận đấu trong một pha phản công, ở phút 28. Nhận đường chọc khe thông minh của người đồng hương Brazil - Vagner Love, tiền vệ tấn công xuất sắc bên phía CSKA - Daniel Carvalho đã có một pha xử lý bóng hoàn hảo. Anh nhẹ nhàng dắt bóng qua thủ thành Reina, trước khi dứt điểm vào khung thành bỏ trống từ góc hẹp. 1-0 nghiêng về phía đội đang giữ Cup UEFA. 
Từ thời điểm đó, lối chơi phòng ngự phản công của CSKA liên tục phát huy được tác dụng, trong khi Liverpool bế tắc trong việc áp đặt tấn công. Nếu may mắn, Carvalho đã có được bàn thắng thứ 2, khi cú sút phạt của anh ở phút 50 chỉ hơi thiếu chuẩn xác. Thứ Carvalho thiếu lại chính là điều Cisse có trong đêm qua, tại Monaco. Trước một pha đánh thành nhanh của đối thủ ở phút 82 (thủ môn Reina phát đường bóng dài cho Garcia đỡ ngực và chuyền), hậu vệ Ignashevich của CSKA nhanh chân phá bóng trong vòng cấm. Tuy nhiên, trái bóng lại tìm đến đúng người Cisse, và chân sút tuyển Pháp dễ dàng đưa vào lưới trống trong sự ngờ ngàng của toàn bộ đội khách, giúp Liverpool san bằng 1-1 và buộc hai bên bước vào 30 phút hiệp phụ. Một đòn nặng nề đánh vào niềm tin của các cầu thủ CSKA. 
Sau bàn thua, các cầu thủ đến từ nước Nga không còn giữ được thế trận. Họ chơi thụ động do xuống cả sức và tinh thần. Đó chính là lúc Liverpool với đầu tàu Cisse lên tiếng. Tiền đạo này ghi bàn thứ 2 ở phút 103, sau một sai lầm trong kèm người của hàng thủ CSKA. Nhận bóng khi trước mặt chỉ còn có thủ môn và khung thành sau đường chuyền dài của Hamann, tiền đạo của đội tuyển quốc gia Pháp đưa bóng vào lưới sau 2 pha dứt điểm liên tiếp. 6 phút sau, lại là Cisse tạt bóng như đặt để Garcia đánh đầu ấn định kết quả 3-1 cho trận đấu.
Với chiến thắng nhọc nhằn và cũng đầy may mắn, Liverpool đã giành được chiếc Siêu Cup châu Âu lần thứ 3 (hai lần trước là vào năm 1977 và 2001). Mặc dù vậy, màn trình diễn của đội bóng này vẫn khiến nhiều người lo ngại. Trong trận đấu vừa qua, các cổ động viên của họ đã hát vang tên Michael Owen khi chứng kiến sự bất lực của hàng công. Và nếu tiền đạo đang bị thất sủng tại Real Madrid trở về sân Anfield, có lẽ Cisse - người hùng trong trận đấu hôm nay - sẽ không còn chỗ đứng tại đội bóng vùng Merseyside.
Cisse rời ghế dự bị và lập công lớn.
Sau trận đấu, HLV Rafael Benitez phát biểu: Tất cả đội bóng đều hiểu, việc thi đấu quyết tâm là yếu tố quan trọng đến thế nào. Chính những nỗ lực không mệt mỏi của các cầu thủ là tiền đề giúp Cisse vào sân và giải quyết trận đấu. Tôi đưa anh ấy vào sân bởi đó là thời điểm cần một đôi chân khoẻ mạnh. Cũng như tôi từng nói trước đây, đội bóng có nhiều cầu thủ giỏi và tôi cần tất cả họ. HLV người Tây Ban Nha cũng khẳng định: Liverpool luôn kiểm soát được trận đấu. Và khi có bàn thắng, mọi chuyện trở nên dễ dàng với nhiều khoảng trống hơn. Cả đội chỉ mắc một lỗi và phải trả giá bằng một bàn thua. Nhưng không sao, vì chúng tôi cũng đã tận dụng thành công các cơ hội của mình và giành chiến thắng.
Đội hình thi đấu:
Liverpool: Reina (thủ môn), Finnan (Sinama Pongolle 55), Hyypia, Riise (Cisse 79), Luis Garcia, Alonso (Sissoko 71), Hamann, Josemi, Morientes, Carragher, Zenden.
CSKA Moscow: Akinfeev(thủ môn), Ignashevich, Alexei Berezutsky, Vasili Berezutsky, Ordia (Gusev 90), Daniel Carvalho, Vagner Love, Krasic (Dudu 85), Zhirkov (Semberas 66), Aldonin, Rahimic.
Danh sách các đội đoạt Siêu Cup châu Âu trong lịch sử

