Việt Nam giành một HC vàng karatedo giải Kobe Osaka
BHL đội tuyển karatedo Việt Nam mới thông báo tin vui: Nguyễn Thị Hải Yến thi đấu xuất sắc tại Cup karatedo thế giới vừa kết thúc tại Matxcơva, và giành HC vàng ở nội dung kumite hạng 60 kg. Ngoài ra, các võ sĩ của chúng ta còn có thêm 2 HC bạc và 2 HC đồng ở giải này.
Tấm HC vàng của Nguyễn Thị Hải Yến có thể coi là thành công của đoàn Việt Nam. Ở giải vô địch karatedo toàn quốc 2005, Hải Yến, VĐV của đoàn Quân Đội, cũng thi đấu rất nổi bật và giành một HC vàng kumite (đối kháng) cũng ở hạng cân này, hồi tháng 4 vừa qua.
Cũng ở Cup karatedo thế giới lần thứ 14 vừa tổ chức tại thủ đô nước Nga, đoàn Việt Nam giành thêm 2 HC bạc và 2 HC đồng nữa. 2 HC bạc thuộc về Tú Anh và Nguyễn Thị Ngà, cũng ở nội dung kumite.
Trên 600 võ sĩ của 30 quốc gia và vùng lãnh thổ đã tranh tài ở giải năm nay, trong đó có những VĐV đến từ các nước có nền karatedo rất mạnh như Tây Ban Nha, Pháp...

