Chưa định được ngày tổ chức Siêu Cup quốc gia
LĐBĐ Việt Nam và báo Tiền Phong đã định tổ chức trận tranh Siêu Cup quốc gia tại sân Hàng Đẫy (Hà Nội), vào ngày 22/1/2005 thay vì sân Mỹ Đình. Tuy nhiên, Ban tổ chức lại gặp khó khăn, khi Hoà Phát Hà Nội không muốn nhường cho 2 đội dự Siêu Cup khai trương phần sân cỏ mới trồng lại. 
Theo kế hoạch ban đầu, trận tranh Siêu Cup quốc gia giữa HA Gia Lai và Hoa Lâm Bình Định diễn ra tại SVĐ Mỹ Đình, vào ngày 22/1/2005. Tuy nhiên, Ban tổ chức sau đó đã quyết định chuyển trận đấu này về sân Hàng Đẫy, vì cho rằng, trận Siêu Cup khó thu hút được khán giả kín sân Mỹ Đình. 
Nhưng một khó khăn khác đã nảy sinh, khi sân Hàng Đẫy mới làm lại cỏ và đội chủ nhà Hoà Phát Hà Nội muốn chính họ là đội khai trương sân, chứ không phải là đội bóng nào khác. Ngày mai, BTC sẽ bàn thảo thêm với Hoà Phát Hà Nội để giải quyết khó khăn này. 

