Tuyển thủ Singapore đi thử việc tại Anh
Tiền đạo đội tuyển Singapore, Noh Alam Shah, vừa nhận cơ hội vàng được thử việc tại CLB hạng ba Notts County (Anh), trong hai tuần tới. Chính HLV trưởng của nhà vô địch Tiger Cup 2004 đóng vai trò lớn trong việc này.
Tiền đạo Noh Alam Shah.
Cơ hội này đến sau khi HLV trưởng đội tuyển Singapore đưa băng hình về Noh Alam Shah cho các quan chức của Notts Caounty xem. Trong quá khứ, ông từng là cầu thủ của CLB này.
"HLV Thordarson và thành viên ban lãnh đạo Howard Wilkinson tỏ ra rất hài lòng sau khi xem nó và nói với tôi rằng hãy gửi cậu ấy đến ngay", Avramovic cho biết. "Hai tuần thử việc tới, CLB muốn kiểm tra khả năng thích ứng của Noh Alam Shah với đội bóng mới. Theo quan điểm cá nhân, tôi nghĩ rằng cậu ấy sẽ không có vấn đề gì về mặt chuyên môn, và tôi tin rằng cậu ấy sẽ được nhận. Nhưng cũng có các trở ngại phải tính đến là thời tiết và giấy phép lao động tại Anh".
Trong mùa bóng này, Noh Alam Shah ghi được 15 bàn sau 16 trận tại giải vô địch Singapore. Đặc biệt, 3 pha dứt điểm đẳng cấp trong hai trận ở đội tuyển trước đối thủ kình địch Malaysia, đã giúp cái tên Noh Alam Shah được nhắc đến nhiều nhất ở đảo quốc sư tử.
Tôi rất hạnh phúc với cơ hội được thử việc tại Anh và tôi chắc chắn rằng mình sẽ làm được một cái gì đó, tiền đạo 25 tuổi cho biết. Noh Alam Shah sẽ thử việc trong các trận giao hữu trước mùa giải của Notts County, gặp Gillingham, Doncaster Rovers và Derby County.
Tại Tiger Cup 2004, Noh Alam Shah chỉ được thi đấu một vài trận do không thể cạnh tranh nổi với bộ ba Indra Daud, Itimi Dickson và Agu Casmir.

