Khó khăn chờ đón hai đại diện thành Milan
AC Milan phải thực hiện chuyến đi đầy bất trắc đến sân của Schalke 04, tại vòng bảng Champions League đêm nay. Còn Inter đón đội khách Rangers mà không có sự cổ vũ của các cổ động viên nhà, cùng những lo lắng về trận cuối tuần trên sân Juvetus tại Serie A.
AC Milan sẽ có một chuyến làm khách được dự báo là rất khó khăn trên sân vận động Arena auf Schalke tráng lệ. Đội chủ nhà Schalke 04 đang chơi rất ổn định tại Bundesliga, và trên sân nhà, họ khát khao một chiến thắng trước đội bóng giàu truyền thống đến từ Italy. 
Lịch đấu lượt hai vòng bảng Champions League
Thứ năm 29/9, 1h45Bảng E Fenerbahce - PSV Schalke - Milan 
Bảng F Real Madrid - Olympiakos Rosenborg - Lyon 
Bảng G Anderlecht - Betis Liverpool - Chelsea 
Bảng H Porto - Artmedia Inter - Rangers 
Kết quả đêm 27/9
Ở lượt trận đầu tiên, trong khi Milan chật vật vượt qua Fenerbahce thì Schalke để thua trên sân của PSV. Một thất bại nữa đồng nghĩa với hy vọng đi tiếp của CLB nước Đức chỉ còn trên lý thuyết. Bởi vậy, sự quyết tâm của đội bóng này là không phải nghi ngờ. Schalke đang bất bại tại giải vô địch nước Đức. Điều đó sẽ đem lại cho họ sự tự tin trước trận đấu đêm nay.
Milan cũng đang chơi khá ổn định tại Serie A. Trong một tuần trở lại đây, họ vừa vượt qua Lazio và Treviso cùng với tỷ số 2-0. Sau những trận đầu tiên gây thất vọng, Milan đang dần chứng tỏ đẳng cấp của một đội bóng lớn. Họ vẫn chưa thể hiện được lối chơi uyển chuyển như những giai đoạn đạt phong độ cao của mùa trước, nhưng các ngôi sao của sân San Siro đang chơi rất hiệu quả. Kaka, Shevchenko hiện là hai cái tên gây ấn tượng nhất của đội bóng này. Trong khi tiền vệ dẫn dắt người Brazil làm người ta nhớ đến một Maradona vĩ đại, thì Shevchenko vẫn chính là anh - chủ nhân của Quả bóng vàng châu Âu. 
Vấn đề với Milan ở trận này không nằm ở hàng công. Hàng tiền vệ và hậu vệ của họ mới làm các cổ động viên lo lắng. Tuyến giữa với bộ ba Gattuso, Pirlo và Seedorf chưa hoàn thành nhiệm vụ phát động tấn công, và cũng không hỗ trợ được nhiều cho hàng thủ. Seedorf vẫn chưa thể lấy lại phong độ sau giai đoạn sa sút từ cuối mùa giải trước. Gattuso không còn thiện chiến trong khi Pirlo - bộ não của Milan cũng đang mất đi sự tinh tế. Hàng thủ của đội khách thừa kinh nghiệm, nhưng lại thiếu nghiêm trọng sức trẻ. Trước một đội bóng Đức chơi bóng đầy sức mạnh, liệu họ có đứng vững?
Đội chủ nhà đã sẵn sàng cho trận đấu này. Tiền đạo chơi đầu rất tốt Ebbe Sand kịp trở lại để sát cánh với Kuranyi trên tuyến đầu. HLV Assauer khẳng định, các học trò của ông sẽ vào sân với tinh thần không có gì để mất. Ông cho biết: Gặp Milan là trận đấu dễ dàng nhất đối với chúng tôi. Schalke là kẻ ngoài cuộc, còn họ là ứng cử viên vô địch. Tuy nhiên, chúng tôi không phải là không có cơ hội. Trước một trận đấu, phong độ quan trọng hơn đẳng cấp. Và phong độ mà chúng tôi đang có đủ để đánh bại đẳng cấp của Milan.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Schalke 04: F. Rost (thủ môn); Rafinha, Bordon, Krstajic, Kobiashvili; Poulsen; Hamit Altintop, F. Ernst; Lincoln; Sand, Kuranyi
Milan: Dida (thủ môn); Stam, Nesta, Maldini, Serginho; Gattuso, Pirlo, Seedorf; Kaka; Shevchenko, Gilardino
Lượt đấu này, Inter sẽ tiếp Rangers (Scotland) trên sân nhà Giuseppe Meazza. Về lý thuyết, đây là trận đấu sẽ không mấy khó khăn cho đội chủ nhà, nhưng nhiều yếu tố bên ngoài đang tác động không tốt đến CLB chơi rất ấn tượng trong thời gian gần đây.
Trước hết, yếu tố sân nhà của đội bóng Italy gần như bằng không. Họ sẽ phải thi đấu với một sân vận động hoàn toàn trống vắng (theo án phạt của UEFA, sau khi các cổ động viên Inter làm loạn tại trận gặp AC Milan ở Champions League mùa trước). Chắc chắn, sự tự tin của các cầu thủ Inter sẽ bị giảm đi rất nhiều bởi những khán đài Giuseppe Meazza cuồng nhiệt luôn là động lực không nhỏ cho các chàng trai của HLV Mancini.
Quan trọng hơn, tất cả các thành viên của đội bóng đều đang hướng về trận đấu cuối tuần trên sân đương kim vô địch Serie A - Juventus. Inter đang xếp thứ hai, ngay sau Juve tại Serie A. Bởi vậy, trận đấu kể trên chắc chắn sẽ có ảnh hưởng quan trọng đến cuộc đua giành scudetto năm nay. Bà đầm già đang toàn thắng, và Inter cần phải chặn đội bóng này lại để tiếp tục nuôi hy vọng vô địch.
Về lực lượng cho trận cầu đêm nay, bên phía Inter, Juan Sebastian Veron bị cấm thi đấu bởi chiếc thẻ đỏ khá oan uổng ở lượt trước. Ngoài ra, HLV Mancini nhiều khả năng sẽ cho hai trụ cột là Luis Figo và Adriano nghỉ dưỡng sức cho cuộc chiến cuối tuần. Trong khi đó, đội khách cũng sẽ thiếu vắng tiền đạo chủ lực Nacho Novo. Thay thế anh này có thể là Thomas Buffel.
Inter sẽ thi đấu mà không có sự phục vụ của Veron (trái).
Hiện tại, Rangers chơi không tốt tại giải vô địch Scotland. Họ đang bị Hearts bỏ xa tới 11 điểm trong bảng xếp hạng. Tuy nhiên, theo HLV Mancini, đây vẫn là một đối thủ rất mạnh. Rangers đã đánh bại Porto 3-2 ở lượt trước, và chắc chắn họ sẽ tận dụng tối đa những khó khăn của Inter. Mancini đang đứng trước những quyết định không dễ dàng. Juventus đá trước Inter một ngày tại Champions League (thắng Rapid Vienna 3-0), điều này cũng có nghĩa là họ có thêm một ngày chuẩn bị cho trận đấu đỉnh cao vào cuối tuần. Chắc chắn Inter cũng phải có những tính toán của riêng mình. Nhưng điều đó sẽ ảnh hưởng đến trận đấu trước mắt với Rangers.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Inter: Toldo (thủ môn); Ze Maria, Wome, Materazzi, Samuel; Stankovic, Solari, David Pizarro, Esteban Cambiasso; Cruz, Martins.
Rangers: Waterreus (thủ môn); Bernard, Kyrgiakos, Murray, Ricksen, Rodriguez, Ferguson, Namouchi, Lovenkrands, Jeffers, Prso.
Bảng E
Trận
Điểm
Milan
13
PSV
13
Schalke
10
Fenerbahce
10
Bảng F
Trận
Điểm
Lyon 
13
Rosenborg
13
Olympiakos
10
Real Madrid
10
Bảng G
Trận
Điểm
Liverpool
13
Chelsea
13
Real Betis
10
Anderlecht
10
Bảng H
Trận
Điểm
Rangers
13
Inter
13
Porto
10
Artmedia
10

