Finau vô địch Houston Open 
Mỹ
Golfer Mỹ Tony Finau dẫn đầu suốt bốn vòng rồi lĩnh 1,512 triệu USD khi vô địch ở điểm -16 tại Houston Open 2022.
Giải diễn ra trên sân Memorial Park, par70. Hai vòng đầu, Finau đều đạt điểm âm sâu nhất danh sách đấu, khi lần lượt đánh 65 và 62 gậy.
Vòng 3 diễn ra dưới thời tiết xấu, nhưng Finau vẫn giữ được đỉnh bảng, ở điểm -15 với lợi dẫn bốn gậy so với người thứ hai. Vòng này anh không bogey, ghi hai birdie.
Sang vòng cuối, golfer Mỹ ghi bốn birdie và không bogey để nới rộng cách biệt lên tám gậy khi xong chín hố. Lúc này, Finau lên điểm -19. Trong bốn lần Finau gạt ghi birdie nửa đầu vòng, cú gần nhất cách lỗ 2,1 m ở hố 5 và cú xa nhất cách 12 m.
Nửa vòng còn lại, Finau ghi ba bogey, nhưng không đấu thủ nào bắt kịp. Tyson Alexander đánh tốt nhất vòng về đích (66 gậy), ghi birdie hố 18 - hố đứng thứ tư về độ khó trong ngày bế mạc. Dù vậy, anh chỉ về nhì chung cuộc với điểm -12, nhận 915.600 USD.
Tổng kết giải, Finau phát bình quân 302,3 yard với 70% cú trúng fairway (tổng 52 fairway), tỷ lệ lên green theo chuẩn 77,78% (tổng 72 hố).
Với kết quả Houston Open vừa qua, Finau lần thứ ba ẵm cup trên PGA Tour trong bốn tháng qua. Hai thắng lợi trước đó đều trong tháng 7, cách nhau một tuần – tại 3M Open rồi Rocket Mortgage Classic lần lượt với cách biệt chung cuộc ba và năm gậy.
Phong độ ấn tượng gần đây ghi nhận màn đột phá thành tích ngoạn mục của Finau so với đoạn đầu sự nghiệp. Anh vào PGA Tour từ 2014, qua 185 giải mới giành chức vô địch đầu tiên, tại Puerto Rico Open 2016. Giải này có "lời nguyền Coco Beach" khi từ năm khai trương 2007 đến 2019 không nhà vô địch nào có thể về nhất ở giải khác.
Finau đăng quang Puerto Rico Open ngày 27/3/2016, và đến 23/8/2021 mới tự phá được dớp đó, tại The Northern Trust. Cả hai lần, anh đều thắng bằng hố phụ. 
Xong Houston Open 2022, Finau cũng vượt mốc 33 triệu USD tổng tiền thưởng qua 218 giải trên PGA Tour.
Quốc Huy
