Suarez lại gây tranh cãi vì ăn vạ 
Brazil
Tiền đạo Luis Suarez lăn lộn trên sân và đòi trọng tài rút thẻ trong trận Gremio thua Internacional tại giải VĐQG Brazil cuối tuần qua.
Tình huống diễn ra ở phút 21, khi Suarez thoát xuống quá vòng tròn giữa sân. Tiền đạo của Gremio che chắn bóng, va chạm với cầu thủ mang áo số 6 Rene rồi ngã ra sân. Anh lăn thêm hai vòng, ôm chân rồi quay lại yêu cầu trọng tài phạt hậu vệ Internacional.
Sau khi trọng tài rút thẻ vàng với Rene, Suarez ngồi cười, còn đối thủ tỏ vẻ tức tối.
Trận này, Suarez lập siêu phẩm đá phạt ở hiệp hai, đưa bóng xoáy qua khoảng trống giữa hàng rào về góc gần. Dù vậy, Gremio vẫn thua Internacional 2-3. Họ hiện đứng thứ ba với 44 điểm, kém Bragantino hai điểm và Botafogo 11 điểm.
Suarez gia nhập Gremio hồi tháng 1/2023 theo hợp đồng hai năm, sau một thời gian ngắn thất nghiệp vì chia tay CLB thời niên thiếu Nacional. Ngay trận ra mắt, tiền đạo Uruguay lập hat-trick giúp Gremio hạ Sao Luiz 4-1 để đoạt Siêu Cup Recopa Gaucha.
Tới tháng 4, Suarez đoạt danh hiệu thứ hai cùng Gremio, là Campeonato Gaucho - giải vô địch bang Rio Grande do Sul. Anh ghi bàn từ phạt đền ở chung kết lượt về, giúp Gremio thắng Caxias với tổng tỷ số 2-1. Tổng cộng, Suarez đã ghi 19 bàn qua 41 trận trong màu áo CLB Brazil.
Suarez nổi tiếng với lối chơi tiểu xảo và từng gây nhiều tranh cãi từ khi còn thi đấu đỉnh cao ở châu Âu. Tháng 11/2010, anh cắn vào vai Otman Bakkal của PSV trong trận cuối cho Ajax, và bị Liên đoàn Bóng đá Hà Lan ra án treo giò bảy trận.
Khi chơi cho Liverpool, Suarez được cho đã bảy lần sử dụng từ "mọi đen" trong khoảng hai phút nhắm vào Patrice Evra của Man Utd tại Ngoại hạng Anh hồi tháng 10/2021. Vì thế, anh bị phạt 40.000 bảng (gần 50.000 USD) và treo giò tám trận. Cuối mùa 2012-2013, tiền đạo Uruguay tiếp tục gây sốc với cú cắn vào tay Branislav Ivanovic trong trận Chelsea - Liverpool. Án phạt lần này là 10 trận treo giò.
Trong màu áo tuyển Uruguay, Suarez cũng cắn vào vai trung vệ Giorgio Chiellini của Italy ở vòng bảng World Cup 2014. Đỉnh điểm là tứ kết World Cup 2010. Khi tỷ số đang là 1-1 ở hiệp phụ, tiền đạo Uruguay dùng tay cản một bàn thắng của Ghana, phải nhận thẻ đỏ nhưng pha bóng đó đã cứu cho Uruguay khỏi thất bại. Gyan Asamoah sau đó đá hỏng phạt đền, đưa trận đấu tới loạt đá luân lưu - nơi Uruguay chiến thắng để đi tiếp.
Gạt bỏ các tranh cãi, Suarez là tay săn bàn cự phách. Ở Ajax, anh từng ghi 111 bàn qua 159 trận, vô địch giải VĐQG Hà Lan và đoạt Cup Hà Lan. Trong màu áo Liverpool, anh đóng góp 79 bàn sau 110 trận. Còn ở Barca, tiền đạo sinh năm 1987 ghi 147 bàn qua 191 trận, đoạt bốn La Liga, bốn Cup Nhà Vua Tây Ban Nha, hai Siêu Cup Tây Ban Nha, một Champions League, một Siêu Cup châu Âu và một FIFA Club World Cup.
Gia nhập Atletico khi bị Barca ruồng bỏ năm 2020, Suarez thăng hoa với 21 bàn và ba kiến tạo giúp Atletico đăng quang La Liga mùa 2020-2021. Anh trở lại Nacional giai đoạn 2022-2023, ghi tám bàn qua 16 trận, trước khi cập bến Gremio. Tháng 6/2023, Chủ tịch Gremio, ông Alberto Guerra tiết lộ Suarez phải tiêm thuốc giảm đau hàng ngày và cân nhắc giải nghệ ở tuổi 36 vì chấn thương đầu gối dai dẳng.
Hồng Duy
