Thanh Khiết, Thiên Hải nhiều khả năng đoạt HC vàng
Hôm qua, sau 11 ván đấu vòng loại, 4 kỳ thủ xếp hạng cao nhất ở giải nam và nữ đã thi đấu ván đầu tiên của trận chung kết giải cờ vua hạng nhất 2004. Thanh Khiết tiếp tục gây bất ngờ khi đánh bại đàn chị Phượng Liên. Ở giải nam, cầm quân đen nhưng ĐKTQT Đào Thiên Hải thủ hòa với Nguyễn Anh Dũng.
Kết thúc vòng loại ở bảng nam, hai đại kiện tướng quốc tế Đào Thiên Hải và Nguyễn Anh Dũng cùng được 8,5 điểm, giành quyền vào thi đấu trận chung kết. Kỳ thủ của đoàn chủ nhà Lâm Đồng, Cao Sang, tranh HC đồng với Đinh Đức Trọng của đoàn Bà Rịa Vũng Tàu.
Trong khi đó, dù thất bại trước Châu Thị Ngọc Giao (Bình Định) ở ván cuối cùng, nhưng với 8 điểm đạt được, Thanh Khiết (Thừa Thiên Huế) giành quyền vào đấu trận cuối cùng của giải. Đối thủ của Thanh Khiết trong trận chung kết là kỳ thủ đến từ Cần Thơ, Lê Thị Phượng Liên. Trận tranh HC đồng là cuộc đấu nội bộ của Cần Thơ khi Hồng Phượng giáp mặt với đồng đội Thảo Nguyên.
Các trận đấu chung kết sẽ tiến hành theo thể thức đấu hai ván cờ tiêu chuẩn, mỗi kỳ thủ sẽ được cầm quân trắng một ván đấu. Nếu sau hai ván kết thúc với tỷ số hòa, các kỳ thủ sẽ tiếp tục thi đấu hai ván cờ nhanh. Nếu vẫn bất phân thắng bại hai bên sẽ thi đấu tiếp một ván đấu cái chết bất ngờ (hai kỳ thủ bốc thăm chọn màu quân, đen được đi 5 phút, trắng được 6 phút, ván đấu nếu kết thúc hòa thì vận động viên cầm quân đen sẽ chiến thắng).
Hôm qua các kỳ thủ bước vào ván đầu đầu tiên của trận chung kết. Dù cầm quân đen và bị áp đảo trong suốt ván, nhưng Thanh Khiết đã xuất sắc đánh bại đàn chị Phượng Liên sau 34 nước đi. Ở bảng nam, Nguyễn Anh Dũng (Quảng Ninh) có lợi thế cầm quân trắng nhưng không thể vượt qua được Đào Thiên Hải (Đồng Tháp) đành chấp nhận chia điểm. Hôm nay, các kỳ thủ sẽ tiến hành thi đấu ván hai trận chung kết. Thanh Khiết và Thiên Hải được lợi thế cầm quân trắng. Theo đánh giá của giới chuyên môn, với phong độ ổn định cùng với lợi thế sau ván một, nhiều khả năng Thanh Khiết và Thiên Hải sẽ đăng quang tại giải vô địch hạng Nhất cờ vua toàn quốc 2004.

