Liverpool bị 'đá bay' khỏi Cup FA
Liverpool đã trở thành ông lớn đầu tiên của bóng đá Anh bị loại khỏi Cup FA, sau trận thua 0-1 trên sân đội hạng Nhất Burnley ở vòng 3, đêm qua. Bàn phản lưới nhà ở phút 52 của hậu vệ Djimil Traore đã khiến thày trò Benitez phải chia tay giải trong nỗi buồn.
Tuy vậy, kết quả này là không ngạc nhiên bởi Liverpool đã ra quân với đội hình dự bị. Những cái tên như Gerrard, Morientes, đều không góp mặt. Và rõ ràng, HLV Benitez không đặt nặng hy vọng vào đấu trường bóng đá lâu đời nhất thế giới này. 
Tận dụng cơ hội hiếm có đó, đội hạng nhất Burnley tung ra tất cả lực lượng mạnh nhất để chiếm thế áp đảo trong hiệp một. Nhưng với một Dudek bắt khá hay trong đêm qua, Liverpool không dễ bị thủng lưới trước các chân sút chủ nhà. Thủ thành người Ba Lan đã xuất sắc vô hiệu hóa những pha dứt điểm cực hiểm của Richard Chapelow và Micah Hyde.
Cuối hiệp một và đầu hiệp hai, tưởng như Liverpool đã khởi sắc với 2 cú đánh đầu suýt thành bàn của Biscan và Pongolle. Nhưng đúng phút 52, quả tạt tưởng chừng vô thưởng vô phạt của tiền đạo chủ nhà Chapelow được hậu vệ Traore biến thành bàn thắng bằng pha đốt lưới nhà ngớ ngẩn. Từ thời điểm này, Burnley chơi phòng ngự phản công rất tốt để bảo vệ thành quả. Trận đấu khép lại với chiếc thẻ đỏ dành cho tiền vệ đội khách, Antonio Nunez ở phút 87. Thắng trận 1-0, Burnley vào vòng 4 gặp Bournemouth.
HLV Liverpool, Rafa Benitez phát biểu sau trận thua: "Tôi không nghĩ đây là lỗi lầm lớn. Tôi hài lòng với các học trò của mình, họ đã rất cố gắng. Chúng tôi đã chiến đấu hết mình không kém gì trận thắng tại bán kết lượt đi League Cup, nhưng hôm nay kết quả tốt đã không đến. Dù rất buồn nhưng đó mới là bóng đá".
Trong khi đó, người đồng nhiệm bên phía đối thủ, Steve Cotterill hồ hởi: "Đây là buổi tối tuyệt vời nhất của tôi. Burnley xứng đáng với chiến thắng. 11 cầu thủ của tôi đã gắn kết thành một tập thể đồng nhất".
Vào lúc 2h45 sáng mai, MU sẽ đá lại trận đấu vòng 3 Cup FA trên sân Exeter (hôm 9/1, hai đội hoà nhau 0-0).
Đội hình thi đấu:
Burnley: thủ môn Jensen; hậu vệ Sinclair, Cahill, McGreal, Camara; tiền vệ Hyde, Grant, Roche; tiền đạo Chaplow, Valois, Moore.
Liverpool: thủ môn Dudek; hậu vệ Raven, Hyypia, Whitbread, Traore (Baros 65); tiền vệ Nunez, Biscan, Welsh (Mellor 75), Potter; tiền đạo Warnock, Sinama Pongolle. 

