Arsenal gặp trục trặc trước trận thứ hai ở Champions League 
Pháp
Thầy trò Mikel Arteta bị lùi lịch, phải chờ ở sân bay năm tiếng và hủy buổi họp báo trước trận gặp Lens ở lượt hai bảng B Champions League.
Đây là trận sân khách đầu tiên của Arsenal tại Champions League mùa này. Ở lượt mở màn, "Pháo thủ" đè bẹp PSV 4-0 trên sân Emirates nhờ công Bukayo Saka, Leandro Trossard, Gabriel Jesus và Martin Odegaard.
Theo kế hoạch, Arsenal tập luyện tại London Colney lúc 11h30 ngày 2/10, giờ London, rồi khởi hành sang Pháp lúc 16h15 cùng ngày. Nhưng thầy trò Arteta phải đợi ở nhà ga sân bay Luton khoảng năm tiếng do ảnh hưởng của bão.
Vì thế, buổi họp báo của Arteta và William Saliba trước trận tại sân Stade Bollaert-Delelis dự kiến lúc 18h cùng ngày bị hủy. Do việc hủy buổi họp báo vì điều kiện thời tiết, Arsenal sẽ không phải nhận hình phạt từ UEFA, và chỉ bị cảnh cáo. Tháng trước, Newcastle đến muộn trong cuộc họp báo trước trận gặp AC Milan ở lượt mở màn Champions League và cũng thoát án phạt.
Nhưng Arteta vẫn trả lời truyền thông qua điện thoại và khẳng định kế hoạch của toàn đội trước trận không bị ảnh hưởng. HLV Tây Ban Nha đánh giá cao việc Lens về nhì Ligue 1 mùa trước và đang dần bắt nhịp ở ba trận gần nhất. "Trước hết, chúng tôi phải tới Pháp nhưng ngày mai là một ngày khác và chúng tôi sẽ cố gắng hết sức trước Lens. Đây là cảm giác thực sự tuyệt vời, trận đấu thứ hai tôi dẫn dắt Arsenal tại Champions League", ông nói.
Chủ đề được bàn tán nhiều nhất của vòng bảy Ngoại hạng Anh là việc Ban trọng tài Anh (PGMOL) thừa nhận "lỗi nghiêm trọng của con người" trong trận Liverpool thua 1-2 trên sân Tottenham. Mùa trước, PGMOL từng hai lần nhận sai với Arsenal, gồm việc khước từ bàn mở tỷ số của Gabriel Martinelli trong trận thua Man Utd trên sân Old Trafford tháng 9/2022 và VAR quên kẻ vạch việt vị trong bàn gỡ của Ivan Toney ở trận hòa Brentford 1-1 tháng 2/2023.
Từng chịu những quyết định bất lợi tương tự, Arteta thông cảm với Liverpool bởi ai cũng muốn nhận những gì xứng đáng. "Mọi người đều cố gắng để duy trì sự trong sạch và trung thực, nhưng cuối cùng, bạn phải giành được quyền thắng và thi đấu trong những điều kiện mà luật lệ cho phép. Khi điều đó không xảy ra thì thật là bực bội", HLV Tây Ban Nha bày tỏ.
Arteta tiết lộ Bukayo Saka đã bình phục và tập luyện bình thường sau khi tập tễnh rời sân ở trận thắng Bournemouth 4-0 ở vòng bảy Ngoại hạng Anh cuối tuần qua. HLV 41 tuổi cũng cho biết Thomas Partey sẵn sàng tái xuất, có thể thi đấu ít phút để làm nóng, chuẩn bị cho đại chiến với Man City trên sân Emirates ngày 8/10.
Khi được hỏi về việc giữ chân các trụ cột cho trận gặp Man City, Arteta đáp: "Trước hết, chúng tôi phải biết ai sẵn sàng và tình trạng của mọi cầu thủ ra sao, vì một số người gặp vấn đề vào tuần trước. Nhưng thật tuyệt khi Partey trở lại, và chúng tôi sẽ chốt đội hình ra sân vào ngày mai".
Hồng Duy
