Reyes chỉ trích lối chơi của MU
Ngôi sao trẻ của Arsenal, Jose Antonio Reyes, cho rằng MU đã thi đấu hung hăng và thô bạo ở trận thắng 2-0, tối chủ nhật vừa qua. Tuyển thủ Tây Ban Nha này còn nhấn mạnh, đó là trận đấu bạo lực và khó khăn nhất mà anh từng tham dự tại Anh.
Reyes tâm sự sau cuộc thư hùng giữa Arsenal và MU trên sân Old Trafford: "Tại Anh, tôi chưa bao giờ trải qua một trận cầu khủng khiếp đến thế. Trong sự nghiệp cầu thủ, tôi cũng chưa một lần phải hứng chịu nhiều cú đá như tại Manchester chủ nhật vừa rồi. Trọng tài lẽ ra phải mạnh tay, và có biện pháp chấm dứt lối đá đầy bạo lực của các cầu thủ MU. Tôi đã phải kết thúc trận đấu đó trong thế nằm soài trên sân, và mình thì đầy vết thâm tím". Ở trận đấu có nhiều tình huống gây tranh cãi này, Reyes đã phải nhường chỗ bên hành lang trái cho Pires ở phút 70.
Và cũng như ông thày Wenger, Reyes chỉ trích mạnh mẽ cách điều khiển trận đấu của trọng tài chính Mike Riley. Tiền vệ người Tây Ban Nha nói: "Trọng tài mắc quá nhiều lỗi ở trận đấu đó. Sai lầm nhất là quyết định cho MU được hưởng phạt đền, khi mà Rooney đóng kịch quá đạt với cú ngã đẹp bên trong khu 16m50. Kết quả trận đấu thật bất công, bởi chính Arsenal mới là đội chơi tốt hơn".
Ngay sau trận đấu nóng bỏng giữa MU và Arsenal, Liên đoàn bóng đá Anh (FA) đã xem kỹ lại các pha bóng nhạy cảm qua băng ghi hình, và điều tra một số thông tin trên báo chí Anh. FA cho rằng Nistelrooy đã phạm lỗi nguy hiểm với Ashley Cole, và có thể sẽ cấm tiền đạo người Hà Lan thi đấu trong 3 trận. Tuy nhiên, chiều nay, Nistelrooy đã phản đối việc bị buộc tội là cố tình đá vào gối của Cole. Anh nhấn mạnh: "Tôi vô tội. Cả tôi và Cole đều lao theo bóng, và cơ hội giành quyền sở hữu là 50-50. Và trong những tình huống như vậy, chuyện các cầu thủ va chạm là điều bình thường. Tôi không hề cố tình chơi xấu, như nhiều người nghĩ". FA sẽ họp để quyết định có treo giò Nistelrooy hay không vào thứ năm này.

