Cơ hội để Barca tái lập khoảng cách với Real
Cuối tuần này, Real sẽ gặp trở ngại lớn khi phải đối mặt với "tàu ngầm vàng" Villarreal trên sân Bernabeu. Trong khi đó, Barca sẽ du hành đến La Rosaleda gặp Malaga, nơi họ từng thảm bại 1-5 ở mùa trước.
11 điểm cách biệt thong dong trong tháng trước nay chỉ còn 6. Real thực sự là mối lo lớn nhất của Barca vào lúc này. Đoàn quân của HLV người Hà Lan, Frank Rijkaard chơi đẹp, thuyết phục và chói sáng kể từ đầu mùa. Nhưng cho đến nay, càng ngày cái điểm yếu càng lộ rõ hơn: họ yếu đuối và thiếu bản lĩnh trong thời điểm quyết định. Đó là cái giá phải trả cho gần 6 năm trắng tay và trở nên nhỏ bé trước đối thủ truyền kiếp - "kền kền trắng thành Madrid". Vào thời điểm này, cái cần của Barca là một "tấm áo tinh thần" phù hợp với tham vọng, để vượt qua những thách thức sống còn.
Vòng 33
Chủ nhật 24/4Osasuna - Atletico 1hReal Madrid - Villarreal 3hDeportivo - Santander 22hEspanyol - Zaragoza 22hGetafe - Levante 22hNumancia - Mallorca 22hBetis - Sociedad 22hValencia - Albacete 22h25/4Malaga - Barcelona 0hBilbao - Sevilla 2h
Nhưng Real đã khẳng định tư cách của một ông lớn. Chiến thắng ở trận "superclasico" gần đây là một câu trả lời chính xác cho mối hoài nghi về một "đàn kền kền rệu rã". Họ đã lầm lạc, đã khủng hoảng, đã mất đoàn kết với vụ Figo, nhưng niềm tin của một kẻ bám đuổi thì vẫn còn. Hàng thủ gắn kết hơn, Beckham đang trở lại những gì tốt nhất, và quan trọng hơn là Ronaldo đã hết tịt ngòi. Tất cả cho phép đội quân của Luxa hy vọng vào một điều kỳ diệu, khi còn tới 6 vòng nữa mới kết thúc cuộc đua. Nếu họ thắng được Villarreal đêm nay trong khi Barca không giành trọn 3 điểm trên sân Malaga, đó sẽ là một bước tiến lớn.
Nhưng sẽ không có gì được gọi một cách giản đơn bằng hai từ "đơn giản". Villarreal đã không còn là đội bóng để Real thoải mái đè bẹp 4 bàn không gỡ cách đây đúng 4 năm. Sự tỏa sáng của các cầu thủ Nam Mỹ như Riquelme, Forlan, Sorin, Gonzalo, Senna....biến đội bóng miền biển Tây Ban Nha trở thành một "tàu ngầm vàng" có trang bị vũ khí hạt nhân. Vị trí thứ tư (dù còn 1 trận chưa đấu) là thành tích đủ để thuyết phục những nhà bình luận bóng đá khắt khe nhất của xứ sở đấu bò. 
Ba kết quả chững lại gần đây (bị "ngựa ô Hà Lan" Alkmaar loại khỏi Cup UEFA, cùng hai trận hòa gần đây trước Deportivo và Betis tại Liga) chỉ khiến Villarreal thêm quyết tâm trên sân Bernabeu đêm nay, để bảo vệ tấm vé Champions League đang nắm đến hơn một nửa. "Chúng tôi chẳng quan tâm đến đội nào vô địch. Cái chính là vị trí thứ ba hay thứ tư để tham dự giải đấu danh giá nhất châu Âu", tiền vệ Riquelme nhấn mạnh.
Thêm một khó khăn càng đe dọa khả năng giành điểm tối đa của Real khi hai vị trí chủ chốt, tiền vệ Gravesen cùng trung vệ Helguera vẫn đang bị đau và khả năng ra sân chỉ là 50-50. Trong khi đó, đội khách chỉ vắng hai tiền vệ Battaglia, Senna - những vị trí hoàn toàn có phương án thay thế hữu hiệu.
Tựu chung lại, dù quyết tâm cực lớn, nhưng sẽ là nhọc nhằn cho Real với mục tiêu 3 điểm. Villarreal không phải là đội dễ xơi như Levante hồi tuần trước, lại càng không phải một Barca nhanh chóng đầu hàng trong sức ép. Giám đốc kỹ thuật đội bóng Hoàng gia, Arrigo Sacchi phải thốt lên: "Villarreal là đội bóng tốt nhất Tây Ban Nha lúc này. Họ mạnh hơn Barcelona. Tôi đang lo rằng sẽ không thể chuẩn bị chu đáo cho trận đấu". Rõ ràng, sự lo lắng của các sếp sân Bernabeu là không thừa.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Real : thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado, Pavón, Samuel, Carlos; tiền vệ Beckham, Borja, Zidane, Raúl; tiền đạo Owen, Ronaldo. 
Villarreal: thủ môn Reina; hậu vệ Armando Sá, Alvarez, Gonzalo, Arruabarrena; tiền vệ , Josico, Senna, Riquelme, Sorín; tiền đạo Jose Mari, Forlán. 
10 lần gặp nhau gần đây nhất tại Primera Liga của hai đội
Ngày
Kết quả
5/12/2004
Villareal 0-0 Real Madrid 
24/1/2004 
Real Madrid 2-1 Villareal 
2/9/2003 
Villareal 1-1 Real Madrid 
15/3/2003 
Villareal 0-1 Real Madrid 
26/10/2002 
Real Madrid 1-1 Villareal 
9/3/2002 
Real Madrid 3-0 Villareal 
27/10/2001 
Villareal 2-3 Real Madrid 
13/4/2001 
Real Madrid 4-0 Villareal 
18/11/2000 
Villareal 0-1 Real Madrid 
30/1/1999 
Villareal 0-2 Real Madrid 
Gần 24 giờ sau khi Real đấu xong, Barca sẽ phải làm khách tại sân La Rosaleda của Malaga, nơi mà thày trò Rijkaard đã thảm bại 1-5 ở mùa trước. Nhưng đó thời điểm mà đội bóng xứ Catalan chưa bắt nhịp với hệ thống thi đấu mới, khi mà Ronaldinho vẫn đang hòa nhập và cũng chưa có sự ăn ý của dàn sao như hiện nay. Mọi thứ càng bất lợi hơn cho đội chủ nhà khi Barca có sự trở lại của trung vệ thủ quân Puyol cùng hậu vệ trái Silvinho. Tiền vệ Marquez bị treo giò nhưng Albertini đã hồi phục chấn thương, sẽ cùng Gerard và Motta sẵn sàng thay thế. Chân sút Samuel Eto'o nhiều khả năng vẫn phải ngồi ngoài do chưa phục hồi hoàn toàn chấn thương, nhưng Ronaldinho vừa trở lại phong độ cao trong trận thắng Getafe 2-0 tuần trước.
Chỉ thắng được 1 trong 6 trận gần đây tại Primera Liga, e rằng chuỗi thành tích thất vọng này của Malaga sẽ còn tiếp tục kéo dài sau đêm chủ nhật. Cơ hội để Barca tái lập khoảng cách lớn với Real đã đến, vấn đề là họ có nắm được nó hay không.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Malaga: thủ môn Arnau; hậu vệ Navas, Sanz, Valcarce, Juanito; tiền vệ Garcia, Romero, Duda, Rodriguez; tiền đạo Ruano, Baiano.
Barcelona: thủ môn Valdes; hậu vệ Belletti, Puyol, Oleguer, Van Bronckhorst; tiền vệ Deco, Xavi, Gerard; tiền đạo Ronaldinho, Maxi Lopez, Giuly.
Khẩu chiến Real - Barca
Giám đốc kỹ thuật Real, Sacchi: "Tôi nghĩ những vòng tới đủ để Barca phải mất chức vô địch đang gần nắm trong tay. Trong hai trận gặp Betis và Real gần đây, họ mất đi tốc độ, sức mạnh và sự tập trung cần thiết. Nhất định họ sẽ sụp đổ".
HLV Barca, Rijkaard phản ứng một cách bình thản với nụ cười khẩy. "Mọi người có quyền phát ngôn những gì họ muốn. Tôi chẳng quan tâm đến những thứ đó nếu không phải là đối thủ sắp tới hay trận đấu sắp tới. Còn áp lực ư, ở đâu mà chả có. Tất nhiên chẳng đội nào có thể duy trì mãi phong độ cao từ trận đầu tiên đến trận cuối cùng". 
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 17/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
32
22
64
72
2Real
32
21
38
66
3Sevilla
32
15
710
52
4Villarreal
31
14
10
752
5Betis
32
13
12
751
6Espanyol
32
14
810
50
7Valencia
32
12
13
749
8Athletic
32
13
811
47
9Atletico
32
13
811
47
10
Zaragoza
32
13
712
46
11
Deportivo
32
11
13
846
12
Sociedad
32
12
614
42
13
Getafe
32
10
913
39
14
Malaga
32
11
615
39
15
Osasuna
31
10
714
37
16
Levante
32
98
15
35
17
Racing
32
97
16
34
18
Mallorca
32
67
19
25
19
Albacete
32
59
18
24
20
Numancia
32
58
19

