U23 Việt Nam vào bán kết với tư cách nhất bảng
Thi đấu không ấn tượng chiều 24/11, nhưng đội bóng của chúng ta cũng có được chiến thắng sát nút 1-0 trước Myanmar, qua đó sớm hoàn thành nhiệm vụ ở bảng B "tử thần" với 9 điểm sau 3 trận. Giờ đây, đội quân của HLV Riedl có thể giữ sức cho bán kết, không cần nghĩ tới cuộc đấu với Indonesia chiều 26/11.Thủ tướng chúc mừng U23 VN
Bảng B chiều nay có hai trận. Ở trận thứ nhất, Indonesia và Singapore hoà nhau 0-0, dù cả hai bên đều có cơ hội làm bàn. Kết quả đó khiến U23 Việt Nam rộng cửa giành ngôi nhất bảng để có thể tránh Thái Lan. Thắng Myanmar chiều nay, chúng ta nhất bảng, bất chấp các diễn biến sau đó, và có thể cho các trụ cột dưỡng sức ở trận cuối gặp Indonesia. U23 Việt Nam đã sớm hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ ở bảng đấu mà lúc đầu được đánh giá là "tử thần". Các cầu thủ của ông Riedl đã có những màn trình diễn thành công, dù phải thi đấu với mật độ hai ngày một trận. Nhưng tấm vé dự bán kết đến với chúng ta một cách dễ dàng cũng một phần nhờ các đối thủ chính trong bảng thực ra không quá mạnh như dự đoán của giới chuyên môn và người hâm mộ. Indonesia sau hai trận vẫn chưa có bàn thắng nào (đều hoà 0-0 với Myanmar và Singapore), còn Singapore cũng chỉ mới có một bàn (thua VN 1-2 ở trận đầu).
Xếp hạng bảng B
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
H/S
1Việt Nam
33
00
911-3
2Lào
21
01
35-10
3Indonesia
20
20
20-0
4Singapore
20
11
11-2
5Myanmar
30
12
12-4
Hai trận thắng đầu của U23 VN: - Singapore 2-1; - Lào 8-2.
Trở lại với trận cầu chiều nay, do đã có 6 điểm làm vốn, U23 Việt Nam có thể thoái mái nhập cuộc, nhất là sau khi đã biết kết quả 0-0 giữa Indonesia và Singapore. Và chúng ta đã chiếm thế chủ động trong kiểm soát bóng cũng như tấn công ở những phút đầu. Tuy nhiên, kể từ giữa hiệp một, U23 Myanmar đẩy cao đội hình và gây nhiều khó khăn, bỏ lỡ một cơ hội cực kỳ ngon ăn để mở tỷ số trước giờ nghỉ giải lao. Nhưng sang hiệp hai, các cầu thủ của ông Riedl trở lại đầy quyết tâm và chơi sắc nét hơn hẳn. Những nỗ lực của U23 Việt Nam được đền đáp bằng bàn duy nhất của thủ quân Tài Em ở phút 67. Sau đó, Công Vinh và các đồng đội còn lãng phí một số tình huống đáng kể, nhưng đồng thời cũng phải đối mặt với vài nguy cơ bị gỡ hoà.
Có thể khẳng định, đội bóng của chúng ta chiều nay thi đấu thiếu lửa khi trước mặt là cửa vào bán kết đã mở thênh thang. Nhưng điều quan trọng là U23 Việt Nam đã sớm có mặt ở bán kết một cách thuyết phục, lại tránh được những chấn thương của các vị trí trụ cột và có nhiều thời gian để dưỡng sức. Ông Riedl có thể cất các ngôi sao của mình trên ghế dự bị ở trận cuối gặp Indonesia. Sau đó, U23 Việt Nam còn có khoảng thời gian nghỉ dài hơn hẳn các đối thủ trước trận bán kết ngày 2/12. Đội quân của HLV Rield đá trận cuối vòng bảng vào chiều 26/11, trong khi ngày 29/11 bảng A mới chấm dứt.
Chiều nay, U23 Việt Nam xuất phát với đội hình như sau: thủ môn Quang Huy; hậu vệ Hải Lâm, Bật Hiếu, Phước Vĩnh, Văn Trương; tiền vệ Tấn Tài, Quốc Vượng, Tài Em, Quốc Anh; tiền đạo Văn Quyến, Công Vinh. Như vậy, Minh Đức phải nghỉ dưỡng thương, Phước Vĩnh đá thay ở vị trí trung vệ. Cuối trận, Văn Biển được đưa vào thay Quốc Anh (65'); Anh Đức thế chỗ Văn Quyến (60') và cuối cùng là Thanh Bình vào thay Công Vinh (85').
U23 VN chiếm thế chủ động ngay từ đầu, cầm bóng chắc, tấn công đều cả hai biên, nhưng với nhịp độ vừa phải. Còn Myanmar áp dụng lối đá áp sát, tranh chấp quyết liệt. Hiệp một buồn tẻ, nhưng cơ hội vẫn tới với cả hai đội. Phút thứ 4, đón đường chuyền dài của Quốc Vượng, Quốc Anh tung cú sút từ xa, bên cánh trái, đưa bóng vọt xà gang tấc. Chỉ khoảng 60 giây sau, thủ thành Quang Huy phải rời khu 16m50 để phá bóng, sau lỗi của Bật Hiếu (phá bóng tới chân cầu thủ đội bạn). Về cuối hiệp một, Myanmar đẩy cao các tuyến, tỏ rõ quyết tâm kiếm tìm bàn thắng. Trái lại, U23 Việt Nam đã chủ động thi đấu chậm lại, tới mức thái quá. Phút 33, thủ môn Quang Huy phải vất vả bắt quả treo bổng của đối phương, trước sự áp sát của một cầu thủ áo đỏ. Phút 39, Myanmar bỏ lỡ thời cơ tuyệt vời nhất kể từ đầu trận. Toàn bộ hàng thủ VN và thủ môn Quang Huy đều bó tay trước cú câu bổng từ hành lang trái, để Soe Myat Min tự do bật cao đánh đầu vọt xà ở cự ly gần. Phút 44, Phước Vĩnh phải vất vả cắt đường bóng căng ngang sệt của đối thủ vào giữa khu cấm địa.
Công Vinh bỏ lỡ một số cơ hội đẹp.
Nhưng đầu hiệp hai, U23 VN trở lại với khí thế tấn công, sớm cụ thể hoá bằng pha dốc bóng tốc độ khéo léo của Tấn Tài ở phút 48 và sau đó là pha phá bẫy việt vị của Quốc Vượng. Phút 51, Tấn Tài thoải mái sút căng vọt xà gang tấc từ khoảng 16 m. Chừng 3 phút sau, Quốc Vượng chọc khe chính xác cho Tấn Tài dốc bóng vào khu cấm địa, rồi căng ngang. Nhưng thủ môn của Myanmar đã bắt bài, cắt được pha tấn công nguy hiểm. Phút 65, Quốc Anh nhận bóng ở mép trái khu 16m50, lừa qua cả thủ môn và một hậu vệ đối phương, nhưng cả hai cú sút cận thành tiếp theo của anh đều bị các hậu vệ áo đỏ lăn xả phá ra. Ngay sau đó, Văn Biển được đưa vào thay. Lập tức, U23 Việt Nam có bàn thắng duy nhất của trận đấu. Từ quả phạt góc, bóng tới chân Văn Biển, và cầu thủ mới vào thay người này lật vào giữa khu cấm thành Myanmar để Tài Em bật lên đánh đầu chính xác. Cuối trận, U23 Việt Nam còn lãng phí một số thời cơ có thể mang lại một chiến thắng thuyết phục hơn. Các phút 74 và 77, Công Vinh có hai cú sút đẹp mắt, nhưng đều vọt xà. Phút 84, Công Vinh có thể dứt điểm ở phía trái khu cấm địa, nhưng thể hiện tinh thần đồng đội hơi không đúng lúc: chuyền cho Anh Đức sút với ở cự ly gần hơn, nhưng trong thế bị hai hậu vệ Myanmar kèm sát.
Myanmar tỏ ra bế tắc, nhưng cũng có được hai thời cơ ở hiệp hai. Phút 53, Soe Myat Min căng ngang khá hiểm, buộc Bật Hiếu phải đánh đầu cản phá. Phút 64, đến lượt thủ môn Quang Huy trổ tài cứu nguy sau cú dứt điểm căng của đối phương từ ngoài khu cấm địa.
Những trận còn lại của bảng B:
26/11: Việt Nam - Indonesia (15h); Lào - Singapore (17h30)28/11: Singapore - Myanmar (15h); Indonesia - Lào (15h)
Ý kiến của bạn về U23 VN
T.T.
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)
Xem tiếp

