Cùng qua vòng 4, Federer và Agassi gặp nhau ở tứ kết
Khá chật vật, nhưng rồi cuối cùng, Andre Agassi, cũng đã vượt qua tay vợt trẻ người Thụy Điển, Joachim Johansson, với tỷ số 6-7, 7-6, 7-6, 6-4 ở trận đấu vòng 4 Australia Mở rộng, hôm nay. Lọt vào tứ kết, Agassi sẽ chạm trán với ĐKVĐ Roger Federer. 
Andre Agassi đã phải chứng tỏ hết năng lực và kinh nghiệm của mình khi đối đầu với tay vợt trẻ Joachim Johansson. Kết quả chung cuộc cho thấy trận đấu đã diễn ra rất căng thẳng, với ba trong số 4 set phải giải quyết bằng loạt tie-break. 
Johansson, bị chấn thương nhẹ trước trận đấu, đã để thua ngay game giao bóng đầu tiên. Nhưng sau đó, chính anh chứ không phải người đồng nghiệp đứng bên kia lưới, làm chủ thế trận. Anh liên tục là mối đe doạ nguy hiểm với Agassi nhờ sức mạnh từ những quả giao bóng hiểm hóc. 14 pha giao bóng thắng điểm trong set thứ nhất đã giúp tay vợt Thụy Điển chiến thắng. 
Tuy nhiên, thắng lợi cuối cùng đã thuộc về tay vợt kinh nghiệm hơn. Hạt giống số 8 Agassi sau khi đánh mất thế trận ở set thứ nhất đã vùng lên quyết tâm trong những set còn lại, trong đó có có hai chiến thắng thuyết phục sau những loạt tie-break ở set thứ hai và ba. Niềm vui đã thực sự trở lại với Agassi khi anh vượt qua những căng thẳng đầu set thứ tư. Thi đấu với tâm lý thoải mái hơn, Agassi đã thẳng tiến để giành chiến thắng chung cuộc, tiếp tục nuôi tham vọng giành danh hiệu vô địch thứ 5 của mình tại Australia Mở rộng. 
Là người thua cuộc, nhưng Johansson đã lập được một kỷ lục thế giới mới với 51 quả giao bóng ăn điểm trực tiếp, 96 pha đánh bóng thắng điểm, chỉ trong một trận đấu. 
"Hôm nay là một ngày khó khăn. Joachim đã đánh bóng khá tốt khiến tôi thực sự rơi vào cảm giác lo lắng trong suốt cả trận đấu. Tôi đã phải rất tập trung và luôn tận dụng mọi cơ hội dù là nhỏ nhất để vươn lên giành chiến thắng", Agassi cho biết. Nói về trận tứ kết được chờ đợi với Roger Federer, Agassi nói thêm: "Đó sẽ là cuộc so tài căng thẳng và tôi đã chuẩn bị rất kỹ cho cuộc tái ngộ này. Gặp Roger luôn là dịp để tôi thể hiện tài năng của mình". 
Trước khi cuộc so tài giữa Agassi và Johansson diễn ra, Federer đã dễ dàng giành chiến thắng trước đối thủ Ai Cập, Marcos Baghdatis, với tỷ số 6-2, 6-2, 7-6. Hai set đầu tiên, mọi việc diễn ra rất thuận lợi với nhà ĐKVĐ. Thế nhưng, anh đã phải vất vả trước tay vợt vô danh đến từ châu Phi và chỉ giành chiến thắng sau loạt tie-break. 
Trong khi đó, nhà vô địch Australia Mở rộng 2002, Thomas Johansson, đã phải nói lời chia tay bằng thất bại 5-7, 3-6, 1-6 trước hạt giống số 20 của giải, Dominik Hrbaty. Thắng lợi này đồng nghĩa với việc Hrbaty sẽ gặp Marat Safin ở tứ kết. Tay vợt người Nga giành chiến thắng trong trận đấu với Olivier Rochus của Bỉ với tỷ số 4-6, 7-6, 7-6, 7-6.

