Real lên ngôi nhì bảng, Valencia thua đội mới lên hạng
Đêm qua, Real tiếp tục thể hiện phong độ ổn định trở lại bằng chiến thắng 2-0 trên sân của Malaga tại vòng 10 giải Primera Liga, qua đó leo lên ngôi nhì bảng sau Barcelona. Trong lúc đó, ĐKVĐ Valencia tiếp tục gây thất vọng khi để thua 0-1 trên sân đội bóng mới lên hạng Getafe.
Cuối cùng thì những nỗ lực thoát hiểm của đội bóng Hoàng gia đã được đền đáp xứng đáng phần nào. Không còn thắng đậm như trước, nhưng 3 điểm quan trọng luôn đến với Real. Đó như một lời khẳng định rằng tính thực dụng đã và đang làm chủ suy nghĩ của những thành viên đội bóng áo trắng. Và khi lấy lại được sự khôn ngoan cùng phong độ ngày một cải thiện, Real đã sẵn sàng trở lại với cuộc đua trên mọi đấu trường. Đêm qua, Owen tiếp tục ghi bàn để nhấn mạnh thêm sự có mặt khá quan trọng của anh trong lúc đội bóng gặp khó khăn. Dù không phải chân sút hay nhất thế giới nhưng với những gì đã đóng góp, chàng tiền đạo đội tuyển Anh hoàn toàn có thể tự hào với các cổ động viên cũng như yên tâm hơn về một chỗ đứng tại Real.
Trong trận làm khách đêm qua trước Malaga, HLV Remon đã thận trọng hơn khi trở lại với sơ đồ 4-4-2 với cặp tiền đạo Raul  Ronaldo. Trong khi đó, hàng tiền vệ được bổ sung thêm Celades đá cặp cùng Guti ở trung tâm, nhằm tạo nên sự chắc chắn hơn trong phòng ngự. Và những tính toán của ông Remon đã không sai lầm khi đội chủ nhà Malaga chơi ép sân ngay từ những phút đầu, buộc Real phải chơi phòng ngự nhiều hơn. Dù không thật sự tỏ ra chắc chắn nhưng với tính cảnh giác cao, hàng thủ đội khách cùng với sự ra vào hợp lý của thủ môn Casillas, đã đứng vững trước sức ép. Ngay trong pha tấn công đầu tiên của trận đấu, Real may mắn có được bàn thắng. Zidane đi bóng và bị hậu vệ đối phương phạm lỗi ngay sát mép khu cấm địa. Nhưng trong tài vẫn cho đội khách hưởng phạt đền, và Figo đã không bỏ lỡ cơ hội, mở tỷ số trên chấm 11 m ở phút 24. Chỉ một phút sau, suýt nữa cách biệt được nhân đôi khi Ronaldo bỗng dưng quên mất sở trường ghi bàn với cú sút ra ngoài trong thế đối mặt với thủ môn.
Kết quả vòng 10
Barcelona 2-1 DeportivoAlbacete 0-0 BetisGetafe 1-0 ValenciaLevante 1-0 BilbaoRacing 2-0 NumanciaSociedad 0-2 EspanyolSevilla 1-1 MallorcaVillarreal 3-0 OsasunaMalaga 0-2 Real Madrid Atletico 1-1 Zaragoza 
Tuy không có những tiền đạo tầm cỡ như Real, nhưng Malaga đã tận dụng khá tốt lợi thế sân nhà. Đội bóng chỉ xếp thứ 11 trong bảng xếp hạng biết cách hài lòng với chân sút ít danh tiếng, Paulo Wanchope. Cầu thủ người Costa Rica này là mối nguy hiểm thường trực với hàng thủ Real trong suốt hiệp một. Và cho dù không ghi bàn, nhưng Wanchope cũng khiến khán giả nhà hào hứng đến nuối tiếc với những pha bóng suýt ăn bàn, đặc biệt là cú sút hiểm tưởng chừng bóng đã vào lưới nếu không vướng hậu vệ Roberto Carlos bật ra.
Sang hiệp hai, với lợi thế dẫn bàn, đội khách tạo dựng một thế trận có lợi hơn với sức ép được gia tăng thường xuyên lên phần sân Malaga. Có vẻ như bắt nhịp được với trận đấu, các hảo thủ của Real càng đá càng nhuyễn và tạo ra được khá nhiều cơ hội rõ rệt. Nhưng trong một đêm kém duyên, cả Ronaldo và Raul đều không thể chọc thủng lưới đội chủ nhà. Sự bế tắc đó chỉ được phá vỡ khi tiền đạo Owen vào sân ở phút 70. Chỉ 8 phút sau khi thay thế Ronaldo,tiền đạo người Anh đã đánh dấu sự có mặt trên sân của mình bằng bàn thắng ấn định tỷ số, đồng thời giải tỏa mối lo về một kết quả mong manh. Nhận bóng từ đường chuyền của Salgado, Owen đảo người qua một hậu vệ trước khi dứt điểm khéo léo đánh bại thủ môn Calatayud, đem về chiến thắng 2-0 cho đội bóng Hoàng gia.
Hai chiến thắng liên tiếp với cùng tỷ số như vậy tại giải vô địch Tây Ban Nha đã giúp Real nhảy vọt lên vị trí thứ hai, và kém Barcelona 7 điểm sau 10 trận. Với phong độ ổn định thế này, đội chủ sân Bernabeu hoàn toàn có hy vọng vào một cuộc rượt đuổi hấp dẫn. Vòng đấu thứ 12, hai gã khổng lồ này sẽ gặp nhau để giải quyết trực tiếp mọi căng thẳng.
Đội hình thi đấu:
Malaga: thủ môn Calatayud; hậu vệ Juanito, Valcarce, Fernando Sanz, Gerardo; tiền vệ Romero (Duda, 66), Manu, Leko, Miguel; tiền đạo Amoroso (Edgar, 66), Wanchope. 
Real Madrid: thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado, Carlos, Helguera, Pavon; tiền vệ Zidane, Figo (Solari, 80), Guti, Celades; tiền đạo Raul (Morientes, 82), Ronaldo (Owen, 70). 
Cũng trong đêm qua, nhà vô địch Tây Ban Nha mùa trước, Valencia tiếp tục chuỗi trận không thành công bằng kết quả thua 0-1 trước đội bóng mới lên hạng Getafe. Kể từ sau trận thắng Racing 2-0 ở vòng 5, và dẫn đầu bảng Primera Liga, Valencia đã trải qua 9 trận không biết chiến thắng trên mọi mặt trận. Họ đồng thời nhận được kết cục khá thảm hại: bị loại khỏi Cup Nhà vua, gần như đã mất suất ở vòng đấu loại trực tiếp Champions League, cũng như bị đẩy xuống thứ 7 tại giải vô địch quốc gia. Số phận của HLV Ranieri đang như chỉ mành treo chuông. Trong thất bại đêm qua, nhà cầm quân người Italy vẫn tiếp tục sử dụng sơ đồ 4-4-2 không hiệu quả của mình và đội ĐKVĐ đã chơi rất bế tắc. Bàn thắng duy nhất của Michel ở phút 18 đã đem về món quà 3 điểm cho đội bóng mới lên hạng và chỉ xếp thứ 18/20 trước vòng này, Getafe.
Vòng đấu thứ 10 cũng chứng kiến sự trở lại khá suôn sẻ của một nhà cầm quân nổi tiếng, Hector Cuper tại Mallorca. Nhận công việc mới ở đội bóng đứng áp chót, cựu HLV lừng danh của Valencia và Inter đã chứng tỏ ngay được sự mát tay của mình khi giúp Mallorca cầm hòa 1-1 trên sân đội đứng nhì bảng, Sevilla. Thế trận phòng ngự khá chặt chẽ đã giúp Mallorca vô hiệu hóa được hầu hết các pha tấn công của đội chủ nhà do Baptista khởi xướng. Dù để thủng lưới ở phút 71 sau cú sút nhanh của Antonio Lopez, nhưng đội bóng xứ đảo này đã kịp gỡ hòa với bàn thắng do công Pereyra 8 phút sau đó. Một điểm trên sân đối thủ mạnh là một sự khởi đầu tốt cho HLV Cuper và Mallorca hoàn toàn có hy vọng thoát khỏi nguy cơ xuống hạng. 
Danh sách các cầu thủ ghi bàn hàng đầu:
9 bàn - Samuel Eto'o (Barcelona) 
6 bàn - Maxi Rodriguez (Espanyol), David Villa (Zaragoza) 
5 bàn - Savio (Zaragoza), Fernando Torres (Atletico), Vladimir Manchev (Levante), Marco Di Vaio (Valencia), Savo Milosevic (Osasuna) 
4 bàn - Juan Roman Riquelme (Villarreal), Ricardo Oliveira (Betis), Julio Baptista (Sevilla), Diego Forlan (Villarreal), Paulo Wanchope (Malaga), Ismael Urzaiz (Bilbao), Sergio Pachon (Getafe), Javi Moreno(Zaragoza), Walter Pandiani (Deportivo) 
3 bàn - Michael Owen (Real Madrid), Ronaldo (Real Madrid), Valery Karpin (Sociedad), Sergio Garcia (Levante), Pablo Redondo (Albacete), Edu (Betis), Henrik Larsson (Barcelona) 
Tiến Dũng

Xếp hạng Primera Liga (sau 7/11)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
10
82
026
2R.Madrid 
10
61
319
3Levante
10
61
319
4Sevilla
10
53
218
5Espanyol
10
52
317
6Zaragoza
10
52
317
7Valencia
10
43
315
8Atletico
10
43
315
9Villarreal
10
35
214
10
Santander
10
42
414
11
Deportivo
10
34
313
12
Osasuna
10
41
513
13
Malaga
10
33
412
14
Betis
10
26
212
15
Sociedad
10
32
511
16
Albacete
10
24
410
17
Bilbao
10
23
59
18
Getafe
10
30
79
19
Mallorca
10
13
66
20
Numancia
10
12
Diego Forlan đoạt cả Pichichi lẫn chiếc giày vàng châu Âu(30/05/2005)
Samuel Eto'o hết 'cửa' đoạt chiếc giày vàng châu Âu(29/05/2005)
5 trận 'chung kết' ở vòng chót Primera Liga(28/05/2005)
Real hòa derby tẻ nhạt, Betis ra mắt châu Âu(22/05/2005)
Primera Liga 'tăng nhiệt' tại Nou Camp(21/05/2005)

