HLV Troussier: 'Thua Trung Quốc vì thể lực sa sút' 
Trung Quốc
HLV Philippe Troussier thất vọng khi nhận thất bại 0-2 trong trận giao hữu với Trung Quốc tối 10/10, nhưng tự tin Việt Nam sẽ tiến bộ.
"Chúng tôi đã thua. Tôi thất vọng với kết quả này", HLV Troussier mở lời trong buổi họp báo sau trận đấu trên sân Đại Liên. "Việt Nam thi đấu rất tốt ở hiệp một. Nhưng sau đó, thể lực các cầu thủ có phần sa sút. Điều này không có gì ngạc nhiên, bởi V-League kết thúc từ tháng 8, các cầu thủ hầu như không thi đấu suốt hai tháng qua. Họ vẫn trong giai đoạn tập huấn, và chuẩn bị cho mùa giải tiếp theo".
Thi đấu trên sân khách nhưng trong hiệp một, Việt Nam giữ bóng tới 65% nhờ chủ trương chơi kiểm soát và phối hợp nhỏ dưới thời HLV Troussier. Đội cũng tạo được hai cơ hội dáng kể nhưng Phạm Tuấn Hải rồi Nguyễn Văn Toàn đều phung phí.
Sang hiệp hai, hàng thủ Việt Nam mắc sai lầm trong kèm người, để Wang Qiuming sút một chạm mở tỷ số phút 56. Đẩy cao đội hình nhưng đội khách không thể tìm được bàn gỡ, thậm chí chơi thiếu người từ phút 87 khi Nguyễn Tiến Linh lĩnh thẻ đỏ vì phạm lỗi với Jiang Guangtai. Đến phút bù thứ tám, lưới của Việt Nam tung lên lần hai khi Wu Lei cướp bóng rồi thoát xuống đánh bại Đặng Văn Lâm.
Về lối chơi của đội nhà, HLV Troussier cho biết luôn yêu cầu học trò di chuyển nhiều để tạo ra khoảng trống, thậm chí kiểm soát bóng càng nhiều càng tốt, từ đó dễ dàng hơn trong việc đưa ra các quyết định chuyền bóng. "Không chỉ trận này, từ các trận đấu trước, Việt Nam đã kiểm soát được bóng khá nhiều. Vì thế, không có lý do gì để chúng tôi từ bỏ theo đuổi triết lý mới của mình", nhà cầm quân người Pháp nói. "Với bóng đá Việt Nam và đội tuyển Việt Nam, khái niệm chơi kiểm soát bóng như vậy còn khá mới mẻ. Nhưng nếu muốn thoát ra được khu vực Đông Nam Á, tiến ra châu Á, tiến ra thế giới, chúng tôi cần kiên trì với lối đá này".
HLV Troussier cũng không trách Tiến Linh vì cho rằng không ai có thể hoàn hảo trong mọi trận đấu. Ông chỉ nhắc học trò cần tận dụng những trận giao hữu để thể hiện khả năng chơi bóng, tránh mắc vào những va chạm và hy vọng Tiến Linh sẽ rút kinh nghiệm, sửa sai.
"Trận đấu với Trung Quốc là bước đầu tiên trên hành trình của tuyển Việt Nam. Chúng tôi đã chứng minh trong hiệp một trận đấu này rằng đội tuyển có thể làm được những gì. Việt Nam sẽ còn tiến xa hơn nữa trong tương lai", Troussier nói, và khẳng định ông cùng toàn đội sẽ phân tích lại trận đấu, nhưng không phải để đổ lỗi, mà để tìm ra những sai sót và hướng khắc phục cho các trận tiếp theo.
Việt Nam sẽ đá giao hữu với Uzbekistan vào ngày 13/10, trước khi sang Hàn Quốc và đấu đội tuyển nước này ngày 17/10. Những trận đấu này là bước chạy đà cho thầy trò HLV Troussier trước khi tranh tài tại vòng loại World Cup 2026 vào giữa tháng 11.
Lâm Thoả
