HLV Lê Thụy Hải suýt bị cách chức
Trong cơn nóng giận tại cuộc họp nội bộ CLB LG. Hà Nội ACB chiều qua tại TP HCM, Chủ tịch Nguyễn Đức Kiên sau khi phê phán mạnh mẽ HLV Lê Thụy Hải đã định cách chức ông kèm theo lời cảm ơn vì 6 tháng cộng tác. Tuy nhiên, quyết định này đã vấp phải sự phản đối của các cầu thủ. 
Tất cả các cầu thủ của đội đều ca ngợi khả năng cầm quân của HLV Lê Thụy Hải và không chấp thuận cho ông ra đi. Sự phản ứng quyết liệt này đã khiến ông Kiên nhẹ nhàng hơn, yêu cầu HLV trưởng cùng các cầu thủ phải giữ vững kỷ luật, không nên có những phát ngôn thiếu kiềm chế với trọng tài và những hành động thô bạo trên sân. Ông cũng đã cảnh cáo HLV Lê Thụy Hải và phạt tiền Minh Hiếu, Rosano theo quy định của CLB.
Ông Hoàng Vĩnh Giang, Giám đốc Sở TDTT Hà Nội, cũng đã có nhận xét gay gắt về những phản ứng của HLV Lê Thụy Hải: "Việc làm của HLV Hải và một số cầu thủ LG.Hà Nội.ACB trong trận đấu vừa qua là khó chấp nhận được. Đội bóng phải biết cách giữ gìn thể diện và thương hiệu. Không chỉ thương hiệu của ngân hàng ACB mà quan trọng hơn, cao hơn là thương hiệu bóng đá thủ đô. Nếu HLV Lê Thụy Hải không nhìn nhận khuyết điểm thì tôi sẽ đề nghị tạm ngừng công tác huấn luyện".

