Ngựa ngoại tung hoành ở trường đua Việt Nam
Được ngồi phòng lạnh (nếu thích), có chương trình ca nhạc giữa giờ, đồ ăn, thức uống được phục vụ khán giả tận nơi khi theo dõi các chú "Nokia", "Xích Tử Long"... băng về đích. Vì thế, không ít người chọn trường đua ngựa Phú Thọ làm nơi giải trí cuối tuần. Chơi cho vui, nhưng không phải ai cũng vui khi ra về. 
Qua rồi thời những chú ngựa cỏ ốm yếu của Việt Nam cõng trên mình các chú nài nhỏ tranh nhau về đích trong sự la hét, cổ vũ của người hâm mộ môn thể thao này ở Việt Nam. Thậm chí, kết quả thắng thua của những người cá cược thời trước phụ thuộc rất nhiều vào sự phân định bằng mắt thường của các trọng tài. Không ít người đã tán gia bại sản vì độ tinh tường của trọng tài. Nhưng đua ngựa hiện nay ở trường đua Phú Thọ (TP HCM) hiện đại không thua kém gì Malaysia, Macau, hay Hong Kong. Sải vó trên đường đua là các giống ngựa Thorouglbed, nhập khẩu từ Anh, Australia,... Và bảng thành tích điện tử với mắt thần hồng ngoại sẽ xác định chú ngựa vô địch chính xác đến từng milimét.
Năm 1893, môn đua ngựa lần đầu tiên được giới thiệu ở Việt Nam (tại Sài Gòn), do một nhóm sĩ quan quân đội Mỹ yêu thích lập thành. Đến năm 1932, Hiệp hội đua ngựa Sài Gòn được thành lập, và xây dựng trường đua. Toàn cảnh của trường đua Phú Thọ hiện nay vẫn không khác mấy so với lần đầu tiên xây dựng. Sau ngày giải phóng miền Nam thống nhất đất nước, môn thể thao mang nặng tính cá cược này bị gián đoạn. Chỉ đến tận năm 1989, Sở TDTT TP HCM mới khôi phục trở lại. Và năm 2004, Sở TDTT phối hợp với công ty Thiên Mã (100% vốn nước ngoài) đã xây dựng cơ sở cực kỳ hiện đại cho trường đua Phú Thọ như ngày nay. 
Với 5.000 đồng một vé vào cổng trường đua Phú Thọ, người hâm mộ môn đua ngựa có thể "trụ" từ sáng cho đến chiều, trong suốt 8 đợt đua. Họ có thể đặt cược không giới hạn ở hàng loạt quầy bán vé bằng máy tính, được đặt rải rác xung quanh khán đài. Tỷ lệ cược hiện trên màn hình liên tục thay đổi sau mỗi 10 giây, cho đến khi các tuấn mã hoàn toàn sẵn sàng xung trận trong chuồng xuất phát. Người đến nơi đây thuộc đủ mọi thành phần, nhưng chủ yếu vẫn là những người đam mê ngựa đến cuồng nhiệt. Họ có thể hò hét đến khản giọng cho "Nokia", hoặc là fan cuồng nhiệt của "LaDalat" trong những m cuối cùng ở mức đến. Thậm chí, theo chị Thảo, nhân viên hướng dẫn mua vé cá cược cho biết: "Một doanh nhân người Hong Kong đang làm việc tại quận 11 nằm bệnh trên giường cả tuần lễ. Nhưng đến ngày đua ngựa lại trở nên tỉnh táo lạ thường và đến xem".
Mỗi chiều cuối tuần, có 17 chú ngựa đua thuần chủng nhập từ nước ngoài với thân hình cao to (hơn 1m75), do các nài người Malaysia điều khiển, sải vó trên đường đua cùng ngựa trong nước. Các giống ngựa ngoại này sẽ dần thay thế ngựa cỏ trong nước (được nuôi ở Long An), khi công ty Thiên Mã phối giống thành công trong tương lai. Các đợt đua sẽ lần lượt diễn ra với 6 cự ly chính: 1.000 m, 1.100 m, 1.200 m, 1250m, 1.500 và 1.800 m, với 3 thể loại đánh cá chính thức: 1 ngựa về nhất, 2 ngựa về nhất, nhì và thể loại dự đoán thứ tự 3 con về đích. 
Với ngựa thuần chủng, nài có trình độ quốc tế nên tốc độ các cuộc đua diễn ra vô cùng nhanh, bất kể cự ly đua. Số tiền một lần đánh cá thấp nhất là 10.000 đồng. Và tùy theo tỷ lệ đặt cược của mọi người mà số tiền đánh cá sẽ thay đổi theo. Nhiều người thắng cuộc kiếm được một số tiền gấp cả trăm lần khoản đặt cược, khi can đảm đặt niềm tin vào những chú ngựa có xác suất thắng thấp nhất. Dân trong giới gọi hiện tượng này là ngựa "về ngược". Không phải ai vào đây cũng xác định phục vụ nhu cầu giải trí của mình và gia đình. Đa phần tới đây chỉ vì mục đích "kiếm cơm" là chính. Thậm chí có cả những người cả tuần lễ không thiết tha gì đến lao động, chỉ chờ đến thứ bảy, chủ nhật lao vào trường đua làm ăn. Và đa số đều không thể mỉm cười mãn nguyện ra về với số tiền thắng độ trong tay, vì khả năng làm "người vô địch" vô cùng thấp.
Ngoài các thiết bị điện tử theo dõi cuộc đua ở Phú Thọ, lúc nào cũng có cán bộ của Sở TDTT TP HCM kiểm tra sát sao bằng ống nhòm từ trung tâm điều hành. Mọi vấn đề bất trắc của cuộc đua, như cố tình gian lận, hầu như sẽ bị phát hiện ngay. HLV trưởng đội tuyển bi sắt Việt Nam, ông Bùi Công Phú, cũng là một chuyên gia trong lĩnh vực này với mấy chục năm kinh nghiệm.
Hiện tại, các "đại gia" ở TP HCM đang cố gắng thể hiện vị thế của mình trong xã hội bằng cách sở hữu một vài chú ngựa danh tiếng nào đó. Trong tương lai, trường đua ngựa Phú Thọ với tuổi đời hơn 80 năm này hứa hẹn sẽ thu hút một số lượng đáng kể du khách từ các nước và vùng lãnh thổ xung quanh Việt Nam như: Trung Quốc, Hong Kong, Macau, Đài Loan..., hoặc cả các nước châu Âu như Anh, Australia,...

