Barcelona, 6 năm cho một ngày vui
Đêm nay, Primera Liga 2004-2005 có thể sẽ được quyết định tại vòng 36. Bất chấp kết quả trận Sevilla - Real có thế nào chăng nữa, Barca chỉ cần thắng trên sân Levante là đoạt chức vô địch Tây Ban Nha lần thứ 17, chấm dứt 6 năm trắng tay.
Barcelona, giờ phút đăng quang sắp đến.
Mọi thứ sẽ còn dễ dàng hơn cho Barca nếu như Real trắng tay tại Seville. Khi đó, do được đấu muộn hơn địch thủ truyền kiếp 2 giờ đồng hồ, đội bóng xứ Catalan có thể dành sức để ăn mừng hơn là chiến đấu cùng Levante. Chính vì lý do này nên một cuộc tranh luận chẳng hề liên quan đến ngôi vô địch đã nổ ra tại Tây Ban Nha. Sự thể là, nếu Real thua, Barca vô địch sớm và sẽ buông cho Levante thắng, thì sẽ rất thiệt cho Mallorca - đội đang ganh đua quyết liệt với Levante để tránh xuống hạng. Đáng tiếc, lá đơn CLB xứ đảo gửi lên Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha yêu cầu hai trận Sevilla - Real và Levante - Barca phải đá cùng giờ, đã không được giải quyết. 
Vòng 36
Chủ nhật 15/5Sevilla - Real Madrid 1hLevante - Barcelona 3hNumancia - Osasuna 22hSantander - Getafe 22hMallorca - Bilbao 22hSociedad - Malaga 22hZaragoza - Deportivo 22hVillarreal - Albacete 22h16/5Atletico - Betis 0hEspanyol - Valencia 2h
Nhưng Mallorca có thể tin vào Barca chơi đẹp, được quá đi chứ? Chủ tịch hai CLB (Alemany và Laporta) vốn là bạn của nhau. Samuel Eto'o muốn ghi bàn giúp đội cũ (Mallorca) trụ hạng (anh đã thề như thế). Hơn nữa, chắc hẳn đội đầu bảng sẽ kém vui khi đăng quang với một trận thua. Phải, đêm nay, khi chẳng còn gì phải vướng bận (Cup châu Âu hay Cup Nhà vua), Barcelona, đứa con cưng của xứ Catalan sẽ tiến đến chức vô địch nếu hạ được đội đang đứng thứ tư.....từ dưới lên.6 năm trắng tay chờ đợi và cuối cùng ngày vui đã đến.
Trong gần hết cái khoảng thời gian dài đằng đẵng ấy, ở sân Nou Camp chỉ có khủng hoảng, thừa thãi vô khối kẻ vô dụng, và một mớ bung xung của cãi lộn. Nhưng nay thì khác, sức mạnh, sự đoàn kết được xây dựng trên bộ khung hình thành từ mùa trước, được gia cố thêm trong mùa hè năm ngoái, để rồi "đơm trái ngọt" cho ngày hôm nay.
Sau khi đã vượt qua vô số "cửa ải và thác ghềnh", bỏ lại đằng sau vẻ mặt thán phục của các nạn nhân (Real, Valencia, Deportivo, Sevilla, Bilbao....), Barca chỉ còn một bước chân nhỏ nữa là đến với Cup vô địch Primera Liga. Nhưng, bước quyết định bao giờ cũng có phần run chân, và nếu quá chủ quan thì liền sau đó sẽ là cú ngã nhớ đời. Liệu thày trò Rijkaard có khinh suất? "Chúng tôi không thích bị tâng lên quá sớm bởi những lời có cánh. Sau bao cú vấp ở mùa này, giờ chúng tôi chỉ quan tâm là làm thế nào để chiến thắng Levante. Đúng là chỉ cần 3 điểm nữa là lên ngôi, nhưng Levante rất nguy hiểm trong hoàn cảnh bị đe dọa xuống hạng", thủ quân Puyol nói. Còn cầu thủ hay nhất thế giới 2004, Ronaldinho cũng cho biết: "Tôi chưa có một cảm giác gì là nhà vô địch. Trong phòng thay đồ hay bất cứ khi nào tập trung với nhau, chúng tôi không hề đề cập đến màn ăn mừng hay cái gì tương tự. Giờ chúng tôi chỉ quan tâm là sẽ chơi như thế nào để chiến thắng trong đêm thứ bảy".
Levante, đối thủ được đặt lên "bàn cân" cùng Barca đêm nay, đã thua đến 6 trong 7 trận gần đây nhất (kiếm được 1 điểm). Sau khi trở thành hiện tượng ở giai đoạn đầu mùa, đội bóng ngoại ô Valencia đã về đúng với vị trí của mình. Sự thay đổi HLV cách đây hai vòng cũng không giúp được nhiều cho Levante, thậm chí còn khiến các cầu thủ mất phương hướng hơn và gánh lấy những thất bại đau đớn (thua đối thủ đã nắm chắc vé xuống hạng, Albacete tới 1-3). Số phận như trêu ngươi Levante khi cầu thủ chủ chốt, Sergio Garcia (đang mượn của Barca) sẽ vắng mặt đêm nay do án treo giò. Trong khi đó, đội bóng xứ Catalan cũng bị mất hậu vệ phải Belletti vì lý do tương tự. Nhưng Oleguer cũng sẵn sàng đá thế hoàn hảo như đã làm trong trận gần đây nhất (thắng 2-0 trên sân Valencia). Với sức mạnh và quyết tâm của 6 năm tích tụ, Ronaldinho cùng đồng đội biết phải làm gì để đem lại niềm vui cho xứ Catalan và các fan của Barcelona.
Bạn có biết?
Sẽ có hơn 10.000 cổ động viên của Barca đến sân Ciutat de Valencia của Levante, chiếm non nửa sức chức 25.354 chỗ ngồi.
Trong lần đối đầu gần đây nhất, chính là trận lượt đi tại Nou Camp, Barca đã thắng 2-1 nhờ hai bàn của Deco và Eto'o (Levante gỡ lại một bàn do công Jofre). Còn lần viếng thăm gần nhất của Barca tới sân Ciutat de Valencia là trận thua 0-1 trước Levante ở vòng 3 Cup Nhà vua mùa trước (Barca đưa ra đội hình dự bị, sau đó đã thắng lại 3-0 ở lượt về).
Đội hình xuất phát dự kiến:
Levante: thủ môn Mora; hậu vệ Pinillos, Camacho, Alexis, Descarga; tiền vệ Celestini, Tito, Rivera, Juanma; tiền đạo Nacho, Reggi. 
Barcelona: thủ môn Valdés; hậu vệ Oleguer, Márquez, Puyol, Gio; tiền vệ Deco, Xavi, Iniesta; tiền đạo Giuly, Eto'o, Ronaldinho. 
Trước trận Levante - Barca 2 giờ đồng hồ, Real sẽ phải kịch chiến trên sân Sevilla - đội đang đứng thứ ba và rất khao khát chiến thắng để chắc suất dự Champions League. Cho đến lúc này, các cầu thủ cũng như rất nhiều Madridista (fan hâm mộ Real) tiếc hùi hụi vì sao HLV Luxemburgo không đến sớm hơn, trách rằng tại sao chủ tịch Perez không đưa ông về ngay từ đầu mùa. Kể từ khi Luxa, nhà cầm quân từng có 5 chức vô địch Brazil đến đây hồi tháng 12 năm ngoái, Real đã có hai chuỗi chiến thắng 7 trận liên tiếp, qua đó từ chỗ kém Barca 11 điểm, hiện chỉ còn 6 điểm (thậm chí nhiều lúc tiến sát còn 3 điểm).
Ronaldo đã lấy lại phong độ tốt nhất, Beckham trở lại những ngày tươi đẹp của cái chân phải kỳ diệu, nhưng tất cả dường như đã quá muộn cho một tham vọng Liga. Real có thể thắng hết 3 trận còn lại với.....1000 bàn cách biệt hay thậm chí bao nhiêu đi nữa, nhưng sẽ vẫn xếp sau nếu Barca thắng 1 trong số 3 vòng cuối. Đơn giản là tỷ số đối đầu trực tiếp sau hai trận Superclasico đang nghiêng về đội quân của HLV Rijkaard (5-4).
Nếu thắng Sevilla đêm nay, Real sẽ có danh dự, còn nếu thua, đó sẽ là hành động dâng chức vô địch bằng cả hai tay cho Barcelona. Tuy nhiên, 3 điểm tại sân Sanchez Pirjuan chẳng hề đơn giản. Đang đứng thứ ba với 58 điểm, Sevilla chỉ hơn các đội bám đuổi phía sau đôi chút với khoảng cách không đáng kể. Đấy sẽ là động lực để họ phải giành chiến thắng bằng được. Tiền đạo chủ lực Baptista phát biểu: "Ba điểm là mục tiêu sống còn với chúng tôi. Nếu chiến thắng, chúng tôi sẽ chắc một suất dự Cup UEFA, và suất dự Champions League sẽ đến sau đó. Sẽ rất khó khăn nhưng Sevilla sẽ làm mọi thứ để giành được nó".
Đêm nay, Sevilla sẽ có đầy đủ đội hình mạnh nhất cùng lợi thế sân nhà. Trong khi đó, David Beckham vẫn chưa chắc có mặt bên phía Real do một chấn thương nhỏ ở chân trái, và Figo sẽ có khả năng ra sân ngay từ đầu (hoặc Guti). Trong lần gần đây nhất đến Sanchez Pirjuan, Real đã chịu thất bại nặng nề 1-4. Còn lần gặp nhau gần đây nhất giữa hai đội là trận lượt đi tại Bernabeu, Real cũng thua Sevilla, với tỷ số 0-1 sau pha làm bàn duy nhất của Baptista.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Sevilla: thủ môn Notario; hậu vệ Alves, Ramos, Navarro, Castedo; tiền vệ Navas, Renato, Martí, Adriano; tiền đạo Baptista, Antonito. 
Real Madrid: thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado, Samuel, Helguera, Roberto Carlos; tiền vệ Beckham (hoặc Figo, Guti), Gravesen, Raul, Zidane; tiền đạo Owen, Ronaldo.
Việt Phương
Xếp hạng Primera Liga (sau 8/5)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
35
25
64
81
2Real
35
24
38
75
3Sevilla
35
17
711
58
4Villarreal
35
16
10
958
5Espanyol
35
16
811
56
6Betis
35
14
13
855
7Valencia
35
13
14
853
8Athletic
35
14
912
51
9Zaragoza
35
14
714
49
10
Deportivo
35
12
13
10
49
11
Atletico
35
13
913
48
12
Getafe
35
12
914
45
13
Sociedad
35
13
616
45
14
Osasuna
35
12
815
44
15
Malaga
35
12
617
42
16
Racing
35
10
817
38
17
Levante
35
98
18
35
18
Mallorca
35
88
19
32
19
Albacete
35
69
20
27
20
Numancia
35
59
21
24





