GĐT tăng cường tiền đạo Brazil
Trước tình hình khủng hoảng tiền đạo và bế tắc trong khâu dứt điểm, lãnh đạo đội Gạch Đồng Tâm đã mời tiền đạo Denilson Do Nogeimento Silva về đầu quân cho đội ở giai đoạn hai. Nilson - tên gọi tắt của cầu thủ này - sinh năm 1979, từng thi đấu cho các CLB Sao Paulo, Victoria Bahia. Anh cao 1m87.
Nilson sẽ có mặt ở Long An trong vài ngày tới. Lãnh đạo CLB GĐT cũng cho biết, hiện chấn thương của tiền đạo trụ cột Carlos Rodrigues đang hồi phục nhanh. Ngày 17/2, Rodrigues đã được đưa đi tái khám và bác sĩ chẩn đoán sau hai tuần nữa anh có thể thi đấu trở lại. Hiện Rodrigues đang tập nhẹ, và anh hy vọng sẽ có mặt trong trận gặp LG. Hà Nội ACB trên sân Hàng Đẫy chiều 7/3.

