Thiếu tiền, cuộc đua xe đạp nữ xuyên Việt có nguy cơ bị hủy
Sau 4 lần tổ chức khá thành công, năm nay, giải đua xe đạp nữ toàn quốc mở rộng tranh Cup truyền hình Hà Nội dự định phát triển rộng hơn. Tuy nhiên, giải đang đứng trước nguy cơ không thể tổ chức được vì thiếu kinh phí. 
Ông Phạm Ngọc Cảnh, Trưởng bộ môn xe đạp, Tổng thư ký Liên đoàn Mô tô - xe đạp thể thao Hà Nội cho biết: "Khác hẳn mọi năm với lộ trình chỉ kéo dài từ Hà Nội đến Hoà Bình, năm nay, BTC dự kiến sẽ tiến hành một cuộc đua xuyên Việt có quy mô lớn (9 chặng) với mục đích chào mừng nhiều ngày lễ lớn. Khách mời có các đội Hàn Quốc 1, 2 và Pháp". 
Thế nhưng, ý tưởng này đang có nguy cơ bị đổ vỡ vì kinh phí dự trù lên tới 1,6 tỷ đồng, nhưng Sở TDTT Hà Nội chỉ mới lo được 1 tỷ đồng bao gồm 500 triệu từ ngân sách, 500 triệu tiền tài trợ và còn thiếu 600 triệu. Đài Truyền hình Hà Nội - đơn vị chủ giải - do không thể bỏ ra hơn 300 triệu có lẽ cũng đành ngậm ngùi nói lời chia tay.
Ông Nguyễn Đức Cường, Trưởng bộ môn Mô tô - xe đạp thể thao của Uỷ ban TDTT cũng lo lắng: "Đây là cuộc đua có quy mô và tính quốc tế lớn vì thời điểm tổ chức rất có ý nghĩa. Tuy nhiên, nếu quá khó khăn về tài chính thì Hà Nội nên liệu cơm gắp mắm, rút ngắn đường đua, chỉ nên tiến hành gọn lại lấy tên là giải đua đồng bằng Bắc Bộ mà thôi".
Các nhà tổ chức đang dự định lùi thời gian dự kiến từ 17-29/4 sang 7-19/5. Nhưng bản thân ông Cảnh cũng không dám khẳng định cuộc đua sẽ được tiến hành khi cho biết, trong trường hợp xấu nhất, BTC sẽ chỉ tổ chức giải từ Hà Nội về Nghệ An. 
Đây là một giải nằm trong hệ thống thi đấu quốc gia đã được Ủy ban TDTT công nhận. 

