11 tài năng triển vọng nhất của VCK U20 thế giới
Họ là niềm hy vọng mới nhất của hàng triệu người dân đất nước mình. Những chàng trai chỉ mới đôi mươi nhưng đã tỏa sáng rực rỡ tại vòng chung kết giải bóng đá trẻ thế giới, mới kết thúc tại Hà Lan. 
Hà Lan vốn nổi tiếng với ngành công nghiệp trồng hoa xuất khẩu, và cũng lừng danh chẳng kém trong lĩnh vực sản sinh các tài năng bóng đá. Nhưng tại VCK U20 mới đây, "hoa" Hà Lan mới chỉ là một phần nhỏ trong một "triển lãm" thực sự thành công của các "bông hoa" trên khắp thế giới. Dưới đây là 11 tài năng hay nhất của giải:
Fernando Llorente (trắng),  tài năng mới của bóng đá Tây Ban Nha.
Fernando Llorente (tiền đạo 20 tuổi, Tây Ban Nha, chiếc giày bạc)
Tiền đạo CLB Bilbao thực sự khẳng định được mình bằng 5 bàn và danh hiệu chiếc giày bạc. Thân hình quá khổ so với tuổi (1,94 m) không ngăn cản Llorente thể hiện khả năng kiểm soát bóng tốt. Anh cũng sẵn sàng chạy đua với các hậu vệ tốc độ cao nhất. Thần tượng của Llorente chính là chân sút Zlatan Ibrahimovic.
Rafinha (hậu vệ 20 tuổi, Brazil)
Khỏe, nhanh nhưng khéo, hậu vệ đang chơi cho CLB Coritiba ở xứ samba được coi là một Cafu mới. Bàn thắng vào lưới Syria cho thấy Rafinha hoàn toàn có khả năng cạnh tranh với Cicinho và Cafu tại đội tuyển Brazil, trong một hoặc hai năm nữa.
El Zhar Nabil (tiền đạo 20 tuổi, Marốc)
Cầu thủ chỉ cao 1,75 m này ghi đúng 1 bàn tại giải. Nhưng linh hồn hàng công Marốc lại nằm trong đôi chân nhỏ bé của anh. CLB Pháp, St.Etiene, đang khấp khởi vì "món hàng" của mình đang lên giá.
Quincy Owusu Abeyie (tiền đạo 19 tuổi, Hà Lan)
Học trò của HLV Arsene Wenger bùng nổ với các pha đi bóng táo bạo và kỹ thuật. Dù Hà Lan chỉ vào tứ kết nhưng tiền đạo gốc Ghana đã có một giải đấu đáng nhớ. Arsenal vớ bẫm khi tậu được Owusu Abeyie từ một năm về trước.
Hàn Quốc tự hào với Park Chu Young.
Park Chu Young (tiền đạo 20 tuổi, Hàn Quốc)
Bạn có tin hay không, một tiền đạo cao lớn có chỉ số thông minh gần 150. Đó là Park Chu Young, tài năng mới của bóng đá Hàn Quốc. Cầu thủ từng có thời gian học việc tại Brazil này thăng tiến với tốc độ tên lửa trong năm 2005. Sau khi tỏa sáng ở cấp CLB, anh được gọi thẳng vào tuyển quốc gia và cứu các đàn anh khỏi trận thua trên sân của Kuwait tại vòng loại World Cup, bằng bàn thắng vào phút 90 (hòa 1-1). Pha lập công tương tự của Park giúp U20 Hàn Quốc hạ Nigeria (đội sau đó vào chung kết) bằng tỷ số 2-1, ở vòng bảng. 
Oleksandr Aliiev (tiền đạo 20 tuổi, Ukraina, chiếc giày đồng)
Một tài năng mới của Dynamo Kiev. Aliiev có khả năng quan sát và nhạy cảm săn bàn đáng nể. 5 bàn qua 4 trận tại giải (Ukraina chỉ vào vòng 2) đã nói lên tất cả.
Pablo Zabaleta (tiền vệ 20 tuổi, Argentina)
Thủ quân của đội vô địch thể hiện phẩm chất dẫn dắt rất quan trọng. Thu hồi và phân phối bóng trong một không gian rộng là sở trường của Zabaleta. Espanyol và PSG đã sẵn sàng trải thảm đỏ mời anh về đầu quân.
John Obi Mikel (tiền vệ 18 tuổi, Nigeria, Quả bóng bạc)
Mikel có lối đá chững chạc và kỹ năng khống chế bóng như thể đã được trui rèn từ rất lâu. Chelsea và MU không hề uổng phí nỗ lực tranh giành một cầu thủ thế này. 
Taye Taiwo (hậu vệ trái 20 tuổi, Nigeria, Quả bóng đồng)
Cầu thủ của Marseille công thủ khá toàn diện cánh trái. Chỉ hơi buồn khi chính anh là người phạm lỗi dẫn đến quả phạt đền quyết định giúp Argentina giành thắng lợi 2-1 ở chung kết.
Graziano Pelle (xanh), người khổng lồ ở tuổi 20.
Graziano Pelle (tiền đạo 20 tuổi, Italy)
Một Vieri mới của bóng đá Italy. Pelle cao 1,92 m và nặng tới 90 kg chỉ sau 20 năm "phát triển liên tục". Nhưng còn một kỷ lục khó quên nữa, đó là khi ra đời, "em bé" này nặng tới 5,1 kg và được đặt luôn nickname "Great Child" (cậu bé khổng lồ). Thể hình là một lợi thế mà Pelle không thể bỏ qua và nó giúp anh có được 3 bàn sau 4 trận tại giải.
Leo Messi (tiền vệ 18 tuổi, Argentina, Quả bóng vàng cùng chiếc giày vàng với 6 bàn)
Bóng như dính vào chân mỗi khi Messi tung hoành trên sân. Đó là nhờ chiều cao 1,66 m luôn giúp anh hạ thấp trọng tâm xuống mặt đất. Nhưng việc một tiền vệ ghi tới 6 bàn để trở thành vua phá lưới trong khi vẫn hoàn thành xuất sắc công việc kiến thiết bóng, thì quả là điều khó tin. Messi là 50% chiến thắng của Argentina tại giải.

