Ukraina thẳng tiến về đích, Hà Lan tiếp tục thành công
Đêm qua, vòng loại World Cup 2006 khu vực châu Âu đã phân định khá rõ "người lên đỉnh cao, kẻ rớt xuống vực sâu". Hà Lan và Ukraina tiếp tục thong dong về đích, trong khi đó, gây thất vọng là Đan Mạch cùng Bồ Đào Nha.
Tại bảng 1, Hà Lan kéo dài mạch thành công với trận thắng nhẹ nhàng 2-0 trước đội khách Armenia. Nhưng HLV Van Basten thực sự không hài lòng với những gì đã diễn ra. "Chúng tôi khởi đầu tốt và có được bàn thắng sớm, nhưng sau đó các cầu thủ chơi quá cẩu thả. Có thời điểm họ còn chẳng thèm làm việc", huyền thoại của bóng đá Hà Lan giận dữ nói sau trận đấu.
Hà Lan vào cuộc với tốc độ tấn công cao và sớm có bàn thắng ở ngay phút thứ 3. Như lần mở tỷ số trong trận thắng Romania 2-0 cách đây vài ngày, Cocu lại là người đánh đầu hiểm hóc. Và mặc dù hàng thủ Armenia kịp phá bóng ra, nhưng Castelen kịp lao vào đệm bóng cận thành, mở tỷ số trận đấu. Tuy vậy, sau khi trung vệ Boulahrouz rời sân vì chấn thương, đội chủ nhà bỗng để mất thế trận và nếu thủ môn Van der Sar không xuất sắc cứu thua ở phút 11, e rằng họ đã bị gỡ hòa. Tiếp tục chơi không vượt trội đối thủ, Hà Lan nhân đôi cách biệt ở phút 34, nhờ vào đẳng cấp dứt điểm của Van Nistelrooy. Nhận đường chuyền của Mark Van Bommel, tiền đạo MU băng xuống dắt bóng qua thủ môn đối phương, ấn định tỷ số 2-0. 
Kết quả
Các bảng xếp hạng
Sang hiệp hai, đội bóng áo da cam không thực sự áp đảo về thế trận nhưng suýt có thêm bàn thắng nếu cú đánh đầu của Mathijsen không bị cản ngay trên vạch vôi, còn pha dứt điểm của Van Bronckhorst không bật xà ngang ra ngoài.
Thắng chung cuộc 2-0, Hà Lan tiếp tục ở ngôi đầu bảng 1 với 16 điểm. Trong hai trận đấu khác, Czech thắng Andorra 4-0 nhờ công của Jankulovski, Milan Baros, Lokvenc và Rosicky; còn Romania hạ Macedonia 2-1, đều trên sân khách.
Đội hình thi đấu:
Hà Lan: 1-Edwin van der Sar; 2-Jan Kromkamp, 13-Wilfred Bouma, 4-Joris Mathijsen, 5-Giovanni van Bronckhorst; 8-Mark van Bommel, 6-Denny Landzaat (15-Rafael van der Vaart 50), 10-Philip Cocu; 7-Romeo Castelen (18-Ryan Babel 50), 9-Ruud van Nistelrooy, 11-Dirk Kuijt (17-Jan Vennegoor of Hesselink 80) 
Armenia: 1-Roman Berezovski; 2-Eghishe Melikyan, 3-Karen Dokhoyan, 4-Sarkis Hovsepyan, 5-Robert Arzumanyan (18-Aleksander Tadevosyan 85); 16-Davit Grigoyan (13-Artavazd Karamyan 60), 6-Romik Khachatryan, 10-Armen Shahgeldyan, 17-Aram Voskanyan; 7-Ara Hakobyan (8-Rafayel Nazaryan 46), 9-Hamlet Mkhitaryan 
Tại bảng 2, Ukraina thẳng tiến về đích sau chiến thắng quan trọng 1-0 trước Đan Mạch tại Kiev. Tuy nhiên, thực sự đội khách quá "đen" trong đêm qua khi bỏ lỡ khá nhiều cơ hội làm bàn ngon ăn. Thiếu vắng Quả bóng vàng châu Âu 2004, Shevchenko, đội chủ nhà tỏ ra thiếu tự tin trước đối thủ Bắc Âu. Chỉ trong 12 phút đầu tiên, lẽ ra Đan Mạch đã có 2 bàn thắng khi Jorgensen sút sạt cột từ 25 m, còn John Dahl Tomasson đảo bóng qua 3 hậu vệ trước khi tung cú sút bị cản phá ngay trên vạch vôi. Cả hiệp một chứng kiến một Đan Mạch kinh nghiệm và đầy quyết tâm, nhưng bàn thắng vẫn không đến với họ.
Sau giờ nghỉ, Ukraina dần lấy lại được thế trận và áp đặt lối chơi tốc độ, khéo léo lên đối thủ. Để rồi đến phút 68, đội chủ nhà may mắn có bàn quyết định. Gusev sút bóng đập cột dọc, nhưng tiền đạo CLB Leverkusen, Voronin kịp ập vào dứt điểm tung lưới Sorensen, phá thế bế tắc của trận đấu. Sau bàn này, Gusev suýt nâng tỷ số lên 2-0 nếu như anh thành công hơn trong pha một chọi một với Sorensen.
Tuy vậy, chiến thắng 1-0 cũng là quá đủ để người dân Ukraina ăn mừng bởi họ đã có 17 điểm sau 7 trận, dẫn đầu bảng và bỏ cách đội đứng sau 3 điểm. Con đường tới Đức của thày trò HLV Blokhin (vừa được tòa án Ukraina đặc cách cho phép kiêm nhiệm cả chức nghị sĩ Quốc hội lẫn HLV trưởng đội tuyển) trở nên rộng thênh thang.
Trong các trận đấu còn lại của bảng 2, ĐKVĐ châu Âu Hy Lạp đã trở lại chính mình và thắng Albania 2-0, nhờ công Charisteas (33') và Karagounis (85'). Qua đó, đội quân của HLV Rehhagel bảo toàn vị trí thứ hai với 14 điểm. Thổ Nhĩ Kỳ cũng thắng đậm 5-2 trên sân Gruzia và đứng vị trí thứ ba với 12 điểm.
Đội hình thi đấu:
Ukraina: 1-Olexander Shovkovsky; 2-Andriy Nesmachny, 3-Vyacheslav Svidersky, 4-Anatoly Tymoshchyuk, 5-Volodymyr Yezersky, 6-Andriy Rusol, 8-Olexander Kosyrin (17-Olexiy Belik 60, 15-Olexander Radchenko 84), 9-Oleg Gusev, 10-Andriy Voronin (13-Serhiy Matyukhin 90+1), 11-Andriy Vorobei, 14-Andriy Husin 
Đan Mạch: 1-Thomas Sorensen; 3-Brian Priske, 4-Per Kroldrup, 6-Thomas Helveg, 5-Niclas Jensen (18-Peter Moller 69); 8-Jesper Gronkjaer, 7-Thomas Gravesen, 2-Christian Poulsen, 10-Martin Jorgensen (14-Claus Jensen 85), 11-Dennis Rommedahl (13-Michael Silberbauer 75); 9-Jon Dahl Tomasson 
Trận cầu đinh diễn ra ở bảng 3 giữa Slovakia và Bồ Đào Nha kết thúc với tỷ số 1-1. Đây có thể nói là một trận đấu khó khăn cho thày trò HLV Scolari. Ngay ở phút thứ 8, Bồ Đào Nha bị phạt một quả penalty sau khi Paulo Ferreira đẩy ngã tiền đạo đang dẫn đầu danh sách ghi bàn tại Bundesliga, Marek Mintal. Và Miroslav Karhan bình tĩnh mở tỷ số trên chấm phạt đền.
Đội khách dồn lên áp đảo mạnh mẽ sau đó nhưng vấp phải một hàng thủ được tổ chức vô cùng chặt chẽ. Các mũi nhọn của Bồ Đào Nha đều bị phong tỏa, trong khi hai ngòi nổ Ronaldo và Deco bị hạn chế về không gian chơi bóng. Phải mãi đến phút 61, từ quả phạt góc của Deco, tiền đạo mới vào thay người được 5 phút, Postiga dứt điểm cận thành đem lại 1 điểm cho đội khách. Hòa trận này, cả Slovakia và Bồ Đào Nha (hơn hiệu số) vẫn đồng 14 điểm ở hai vị trí dẫn đầu.
Ở một trận đấu khác của bảng 3, Nga gây thất vọng khi chỉ hòa 1-1 trên sân của Estonia. Arshavin mở tỷ số cho đội khách Nga ở phút 18. Nhưng lợi thế này chỉ duy trì đến phút 64, khi Terechov san bằng cách biệt cho Estonia. Với kết quả này, những "chú gấu" Nga được 11 điểm sau 6 trận, và xếp thứ ba.
Đội hình thi đấu:
Slovakia: 1-Kamil Contofalsky, 2-Martin Petras, 3-Michal Hanek (16 Karol Kisel 81), 4-Peter Hlinka, 5-Stanislav Varga, 6-Miroslav Karhan 7-Martin Jakubko (17-Lubos Reiter 65), 8-Szilard Nemeth, 9-Rastislav Michalik (14-Marian Had 37), 10-Radoslav Zabavnik, 11 Marek Mintal 
Bồ Đào Nha: 1-Ricardo Pereira, 2-Paulo Ferreira (13-Miguel Monteiro 64), 4-Jorge Andrade, 6-Costinha, 9-Pauleta (23-Helder Postiga 57), 11-Simao Sabrosa (30-Hugo Viana 90), 14-Nuno Valente, 16-Ricardo Carvalho, 17-Cristiano Ronaldo, 18-Maniche Ribeiro, 20-Deco 
Tại bảng 5, dù không thi đấu (giao hữu hòa Iceland 0-0), nhưng Italy vẫn có cớ để vui mừng. Bởi hai đối thủ đứng sau, NaUy và Slovenia đều bị chia điểm. Nếu như đội bóng Bắc Âu bị Moldova cầm hòa 0-0 trên sân khách, thì Slovenia bị Belarus lấy đi 1 điểm bằng tỷ số 1-1. Theo kết quả này, Italy dẫn đầu với 12 điểm và hơn cả Slovenia và NaUy 4 điểm.
Tại bảng 7, Tây Ban Nha tiếp tục chuỗi trận thiếu thuyết phục khi bị cầm hòa 0-0 trên sân SerbiaMontenegro. Câu hỏi Raul có ra sân hay không được trả lời trên thực tế khi anh được tung vào ở hiệp hai. Trong hiệp một, đội chủ nhà tỏ ra áp đảo trong nửa đầu, dồn ép "những võ sĩ đấu bò" trẻ trung về phần sân đối phương. Tuy nhiên, cơ hội tốt đầu tiên lại thuộc về Tây Ban Nha khi Albelda bay người đánh đầu đẹp mắt ở phút 33, khiến thủ thành Jevric phải trổ hết tài năng. Về cuối hiệp, khung thành đội khách mới thực sự bị chao đảo khi Krstajic và Djordevic liên tiếp dứt điểm rất hiểm hóc về phía thủ môn Casillas.
Sau giờ nghỉ, Kezman tiếp tục làm đội khách phải hoảng sợ khi sút đập cột dọc ở phút 53. Tuy nhiên Tây Ban Nha kịp lấy lại sự cân bằng khi Raul được tung vào sân. Sự có mặt của anh khiến các hậu vệ SerbiaMontenegro bị thu hút, tạo ra nhiều khoảng trống cho Torres và Juanito, nhưng rất tiếc cả hai cầu thủ này đều không tận dụng được những cơ hội ngàn vàng ở giữa hiệp hai.
Hòa 0-0, Tây Ban Nha vẫn chịu xếp thứ hai với 9 điểm sau 5 trận, kém SerbiaMontenegro 2 điểm. May mắn cho hai đội đầu bảng khi Litva bị cầm hòa 1-1 trên sân BosniaHerzegovina.
Đội hình thi đấu:
SerbiaMontenegro: Jevric; Vidic, Gavrancic, Dragutinovic, Krstajic; Koroman (Basta, 77'), Duljac, Stankovic, Djordjevic; Kezman (Jestrovic, 80'); Milosevic (Ilic, 65').Tây Ban Nha: Casillas; Sergio Ramos, Pablo, Puyol (Juanito, 46'), Del Horno; Xavi, Albelda, De la Pea (Raúl, 46'); Joaquín, Torres, Reyes (Antonio López, 62'). 
Tại bảng 8, Croatia thắng Malta 3-0 để đòi lại ngôi đầu bảng từ tay Thụy Điển. Với 13 điểm sau 5 trận, Croatia đẩy địch thủ Bắc Âu xuống thứ hai với 1 điểm ít hơn. Bulgaria coi như đã rời cuộc chơi khi bị Hungary cầm chân 1-1 trên sân khách.

