Lukaku giúp Roma cắt chuỗi không thắng 
Italy
Tiền đạo Romelu Lukaku mở tỷ số giúp Roma hạ Frosinone 2-0 ở vòng 7, sau chuỗi hai trận không thắng tại Serie A.
Sau khi hòa Torino 1-1 rồi thua Genoa 1-4 trên sân khách và tụt xuống thứ 16 Serie A, Roma trở lại sân nhà Olimpico với nhiều áp lực. HLV Jose Mourinho cũng không có lực lượng mạnh nhất khi vắng Diego Llorente, Chris Smalling, Renato Sanches, Tammy Abraham và Marash Kumbulla vì chấn thương.
Suốt 90 phút, chủ nhà kiểm soát bóng ngang ngửa đội khách, dứt điểm 11 lần với 5 cú hướng trúng đích, còn Frosinone có tám cú toàn chệch mục tiêu. Khác biệt chủ yếu đến từ những ngôi sao, với bộ đôi tiền đạo Lukaku và Paulo Dybala.
Phút 21, từ đường chuyền dài của Gianluca Mancini, Dybala tỉa bóng một chạm đến vị trí của Lukaku trong vòng cấm. Tiền đạo Bỉ khống chế một nhịp, làm động tác giả loại bỏ trung vệ đối phương rồi sút chân trái chéo góc hạ nốt thủ thành Stefano Turati.
Qua năm trận đầu khoác áo Roma tại Serie A, Lukaku ghi ba bàn - thành tích chỉ kém Gabriel Batistuta (6) và Stephan El Shaarawy (4) trong số những cầu thủ ra mắt đội bóng áo bã trầu tại giải từ khi một chiến thắng được tính ba điểm mùa 1994-1995. Trước đó, Lukaku góp một bàn trong trận thắng Empoli 7-0 và hòa Torino 1-1.
Roma ấn định chiến thắng ở phút 83, khi Dybala đá phạt góc về cột xa để đội trưởng Lorenzo Pellegrini đá nối chéo góc, ghi bàn đầu tiên tại Serie A mùa này. Với kết quả 2-0, Roma vươn lên thứ 12 với tám điểm, kém Frosinone một điểm.
"Chúng tôi đã nói chuyện trong vài ngày qua và nói rằng trận đấu này thực sự quan trọng", Lukaku chia sẻ sau trận. "Đây là màn trình diễn tốt, chúng tôi đã cống hiến hết mình, ghi hai bàn, giữ sạch lưới và phải tiếp tục. Thành tích tập thể là quan trọng nhất. Chúng tôi đang ở trong tình thế khó khăn, toàn đội biết điều đó và phải cải thiện cả trong tập luyện lẫn trong các tình huống thi đấu".
Khi được so sánh về việc đá cặp với Lautaro Martinez tại Inter và Dybala trong màu áo Roma, tiền đạo Bỉ đáp: "Điều đó khác nhau, nhưng tôi luôn có mối quan hệ tốt với mọi đồng đội. Điều quan trọng là phải hiểu nhau, rằng đồng đội muốn nhận bóng thế nào. Dybala có nhiều phẩm chất và chúng tôi muốn cống hiến hết mình cho Roma".
Ngày 5/10, Roma sẽ làm khách của Servette tại Thụy Sĩ ở lượt hai bảng G Europa League rồi hành quân đến sân của Cagliari đá vòng tám Serie A ngày 8/10.
Đội hình thi đấu
Roma: Patricio, Cristante, Ndicka, Mancini, Paredes, Bove, Spinazzola, Karsdorp (Kristensen 70), Lukaku, Pellegrini (Aouar 85), Dybala (Azmoun 90).
Frosinone: Turati, Romagnoli (Brescianini 19), Okoli, Monterisi, Marchizza, Oyono, Mazzitelli (Bourabia 85), Barrenechea (Ibrahimovic 85), Baez (Caso 61), Soule, Cuni (Cheddira 61).
Hồng Duy
