HLV Houghton mê không khí cuồng nhiệt của bóng đá VN
Đầu năm 2004, Bob Houghton - cựu HLV đội tuyển Trung Quốc - đã "ứng thí" vào chiếc ghế HLV trưởng đội tuyển Việt Nam với mức lương cao ngất ngưởng 30.000 - 40.000 USD/tháng. Vậy mà vừa qua, ông Houghton đã giảm xuống còn 9.000 - 10.000 USD/tháng. 
- Ông có thể giải thích tại sao có sự giảm lương một cách đột ngột như vậy? 
- Tôi nghĩ rằng đã có sự nhầm lẫn ở đây. Trước đây, khi được VFF hỏi về mức lương, tôi nói 30.000 hay 40.000 USD là lương mà CLB Trung Quốc trả cho tôi. Nên nhớ, các CLB Trung Quốc với tiềm lực kinh tế mạnh mẽ rất giàu có, nhưng điều đó không có nghĩa là tôi đòi mức lương như thế nếu làm việc tại Việt Nam. 
Còn tại sao tôi muốn đến Việt Nam và bằng lòng với mức lương không quá cao mà tôi vừa đề nghị với VFF? Bởi tôi phát hiện bóng đá Việt Nam có một tiềm lực và sức hút rất lớn. Tôi đã từng đưa đội Trung Quốc sang thi đấu ở Việt Nam năm 1997 (tuyển Việt Nam thua 1-3) và nhận ra tình cảm cuồng nhiệt mà người hâm mộ Việt Nam dành cho đội tuyển. Tôi thật sự mê không khí cuồng nhiệt của bóng đá Việt Nam. Thêm vào đó, sau khi giã từ đội tuyển Trung Quốc, tôi vẫn chưa làm HLV cho đội tuyển quốc gia nào. Vì thế, tôi muốn tiếp tục thử sức trong cương vị HLV đội tuyển. Với tôi, công việc làm HLV đội tuyển Việt Nam là cực kỳ thú vị và hấp dẫn. 
- Ông có biết thông tin gì về bóng đá Việt Nam những năm gần đây? 
- Thú thật, không nhiều lắm. Tôi đã xem một vài trận đấu của đội tuyển Việt Nam, và theo tôi những cầu thủ Việt Nam có thể hình không tốt lắm, nhưng bù lại họ dẻo dai và có kỹ thuật khá tốt. Tôi cũng biết giải chuyên nghiệp của Việt Nam có mặt nhiều cầu thủ nước ngoài. 
- Nếu VFF đề nghị ký hợp đồng ba năm, theo ông, khoảng thời gian này có đủ để ông đưa bóng đá Việt Nam đến thành công trên đấu trường châu lục? 
- Ba năm là khoảng thời gian không quá dài, cũng không quá ngắn. Nhưng tôi vẫn chưa thể nói gì được, bởi lẽ nếu được VFF đồng ý chọn làm HLV, tôi cần thời gian xem xét và đánh giá cụ thể những gì mình có được trong tay. Dù vậy, tôi tin sẽ giúp bóng đá Việt Nam vươn tới vị trí cao nhất trong khu vực. 
- Ông đã có cuộc trao đổi nào với các quan chức VFF chưa?
- Vẫn chưa. Các cuộc trao đổi gần đây chỉ được thực hiện thông qua người đại diện của tôi ở Singapore. Tôi mong muốn VFF sớm phản hồi đề nghị xin làm HLV đội tuyển của tôi.
- Sau khi rời đội tuyển Trung Quốc vào đầu năm 2000 đến nay ông đã làm những gì?
- Tôi lần lượt làm HLV trưởng của ba CLB Trung Quốc là Phố Đông Thượng Hải (2000-2001), Đại Hòa Tứ Xuyên (2001-2002) và Tam Hoa Lục Thành (2002-2003). Hiện nay tôi vẫn còn cộng tác với Liên đoàn bóng đá Trung Quốc trong công tác đào tạo HLV.
Thành tích huấn luyện của ông Bob Houghton là đưa CLB Malmo (Thụy Điển) lọt vào trận chung kết Cup C1 châu Âu năm 1979, bốn lần vô địch quốc gia Thuỵ Điển, bốn lần vô địch Cup quốc gia Thụy Điển; đưa CLB Ethnikos giành chức á quân ở Giải vô địch Hy Lạp; dẫn dắt CLB Al Ittihad giành chức á quân Giải vô địch Ảrập Xêut, lọt vào trận chung kết Cup nhà vua. Ông dẫn dắt đội tuyển Trung Quốc từ năm 1998 - 2000, đoạt HCĐ Asiad 1998.

