Anh - Senegal: Mèo nào cắn mỉu nào? 
Cùng mang biệt danh liên quan đến sư tử, trận đấu tại vòng 1/8 hôm nay đánh dấu lần đầu tiên hai đội tuyển Anh và Senegal gặp nhau ở World Cup.
*Anh - Senegal: 2h thứ Hai 5/12, trên VnExpress.
Sau ba trận bất bại tại vòng bảng, Anh lọt nhóm những đội tuyển sở hữu hàng thủ vững chắc nhất với chỉ hai bàn thua. Một trong số những cầu thủ bị chỉ trích trước giải là trung vệ Harry Maguire đang chứng minh vai trò quan trọng trong sơ đồ của HLV Gareth Southgate, khi cùng John Stones tạo nên sự chắc chắn trước khung thành của "Tam sư". Tuy vậy, điểm nhấn của Anh nằm ở hàng công.
Tại World Cup 2022, các học trò của Southgate đã ghi tám qua thông qua sáu cầu thủ khác nhau. Chính vì vậy, trước trận Senegal, HLV 52 tuổi đang gặp cơn đau đầu dễ chịu ở khâu lựa chọn nhân sự. Bên cạnh thủ quân Harry Kane, hai vị trí tiền đạo cánh là sự cạnh tranh giữa Marcus Rashford, Raheem Sterling, Phil Foden và Bukayo Saka. Anh dự kiến tung ra đội hình mạnh nhất khi không có ca chấn thương nào, ngoại trừ hậu vệ Ben White phải trở về nước và nghỉ hết giải vì lý do cá nhân.
Dù được siêu máy tính dự đoán tỷ lệ chiến thắng lên 63,5%, "Tam sư" vẫn tỏ ra thận trọng trước đối thủ đến từ châu Phi - "Sư tử Teranga". Trong cuộc họp báo trước trận, tiền vệ Declan Rice nhận xét: "Senegal là đội tuyển mang tính chiến đấu cao với dàn nhân sự chất lượng. Đây cũng là lần đầu chúng tôi gặp nhau. Sẽ rất khó khăn để giành chiến thắng trước họ".
Người đồng đội sát cánh cùng Rice nơi tuyến giữa là Jude Bellingham cũng đang nhận được nhiều sự chú ý trên đất Qatar. Anh trở thành cầu thủ trẻ thứ hai (19 tuổi) thi đấu 20 trận cho Anh, và hiện là mảnh ghép không thể thay thế của Southgate. Bellingham giành quyền đoạt bóng bảy lần - bằng Stones và cao hơn bất kỳ cầu thủ nào khác của Anh, cùng tỷ lệ chuyền thành công 90% sau ba trận vòng bảng.
Trong lịch sử, tuyển Anh chưa từng nhận thất bại trước một đến tuyển đến từ châu Phi. Ở bảy lần gần nhất chạm trán các đại diện đến từ lục địa đen, họ thắng bốn và hoà ba.
Trái lại, Senegal thua tám trong chín cuộc đối đầu các đội tuyển thuộc châu Âu trong khuôn khổ vòng knock-out của World Cup. Họ sẽ không có sự phục vụ của mắt xích quan trọng nơi tuyến giữa là tiền vệ Idrissa Gueye do nhận đủ thẻ vàng, trong khi Cheikh Kouyate vắng mặt bởi chấn thương mắt cá.
Ở hàng phòng ngự, nhiệm vụ ngăn cản các chân sút của Anh được đặt lên vai Kalidou Koulibaly cùng thủ thành Edouard Mendy. Trung vệ thuộc biên chế Chelsea là người ghi bàn quyết định giúp Senegal vượt qua Ecuador 3-2 ở lượt đấu cuối. Trong ba trận đấu ở vòng bảng, "Sư tử Teranga" không thể giữ sạch lưới khi phải nhận đến năm bàn thua.
Trận đấu giữa Anh và Senegal chứng kiến cuộc đối đầu giữa rất nhiều cầu thủ đang thi đấu tại Ngoại hạng Anh. Sự thấu hiểu về lối chơi của các cá nhân hứa hẹn mang đến thế trận chặt chẽ. Dù vậy, Anh vẫn được đánh giá cao hơn, ít nhất là về khía cạnh chiều sâu đội hình và tinh thân. HLV Southgate chia sẻ: "Tại World Cup 2018, tôi không chắc đội tuyển có thể tiến bao xa. Giờ đây, các cầu thủ đã có nhiều kinh nghiệm hơn, do đó mục tiêu và tâm thế khi bước vào các trận đấu cũng sẽ khác".
Nếu thắng, Anh sẽ chạm trán Pháp hoặc Ba Lan tại tứ kết.
Đội hình xuất phát dự kiến
Anh: Pickford; Walker, Stones, Maguire, Shaw, Rice, Henderson, Bellingham, Rashford, Kane, Foden.
Senegal: E. Mendy, Sabaly, Koulibaly, Diallo, Jakobs, P. Gueye, N. Mendy, Ciss, Ndiaye, Dia, Sarr.
Quốc Bảo
