Ngày 8/3 của các 'cô gái vàng' thể thao Việt Nam
Với các tuyển thủ nữ đã mang về những tấm huy chương vàng vinh quang cho thể thao Việt Nam tại SEA Games 22, ngày quốc tế phụ nữ vẫn là một ngày luyện tập căng thẳng ở Trung tâm huấn luyện Thể dục thể thao Nhổn, Hà Nội. Tâm sự với VnExpress, dù có một chút tủi thân con gái... nhưng ai cũng coi ngày này như một dịp để chứng tỏ bản lĩnh nữ nhi. 
Nguyễn Thị Mỹ Đức (wushu): "Em hồi hộp chờ ngày 8/3".
Cách đây 6, 7 năm, một hôm Mỹ Đức đang tập thì thấy các thày, các anh trong đội tuyển ôm đến tặng đội nữ một bó hoa thật lớn, lúc đó cô bé mới có ý thức về ngày 8/3. Năm ngoái, chị em trong đội tuyển rất vui khi thày và các anh "bắt" xếp hàng rồi rút từng bông hoa tặng và chúc mừng, sau đó cùng thưởng thức một bữa ăn do các anh vào bếp. Đức cười rất vui khi nói về kỷ niệm khó quên nhất: "Ngày quốc tế phụ nữ năm 2001, khi em đang tập huấn ở Trung Quốc, sáng sớm, bọn em chưa dậy thì các bạn nam đã ùa vào phòng, "lùa" chúng em ra khỏi giường để các bạn... gập chăn!".
Còn ở gia đình thì ngày này năm nào những người phụ nữ trong nhà là bà nội, mẹ và chị em Đức cũng rất hồi hộp vì chờ đợi, phỏng đoán xem bố và anh trai sẽ làm gì. Bí mật luôn được giữ đến phút chót. Mặc dù ai cũng nghi nghi: "Chắc là lại một bữa ăn toàn đồ luộc thôi", nhưng mà vẫn cứ hồi hộp và... hy vọng, biết đâu lại có một chuyện gì đó bất ngờ!
Minh Nguyệt, tiền vệ tuyển bóng đá nữ Việt Nam: "Ngày này mình nghĩ nhiều về mẹ".
Nhà Nguyệt chỉ còn hai mẹ con, thương mẹ nhiều lắm vì bố và anh trai không còn nữa. Bởi vậy, dù bận và mệt đến mấy mình cũng tranh thủ xin phép các thày tạt qua nhà, tặng mẹ một bó hoa và chút quà, ăn với mẹ bữa cơm. Vì tình yêu trót dành hết cho trái bóng nên năm nay có lẽ Nguyệt cũng chưa có một bông hồng cho riêng mình. Nhưng ở đời có ai được mọi thứ đâu. Là con gái nhưng khi đã xác định theo nghiệp thể thao thì phải biết chấp nhận hy sinh và vượt lên những nỗi "tủi thân con gái" để khẳng định mình và dành được tình cảm của khán giả, đó là điều hạnh phúc nhất đối với Nguyệt và đội tuyển nữ. 
Lưu Ngọc Mai, tiền đạo tuyển bóng đá nữ Việt Nam: "8/3 đến từ chiếc điện thoại".
8/3 năm nào Mai cũng đang trong thời gian tập trung huấn luyện. Đôi khi ngồi nghĩ lũ bạn gái ở ngoài giờ này chắc đang đi chơi, được quan tâm nhiều cũng cảm thấy hơi chạnh lòng. Bù lại, cả buổi hôm đó nhận được rất nhiều điện thoại và tin nhắn chúc mừng của người thân, bạn bè, trả lời... mỏi tay. Gần đến ngày 8/3, 22 cô gái của đội bắt nháy nhau "đánh tiếng", gợi ý các thày. Nhưng việc tập luyện bận rộn, nên đến tận cuối ngày các thày mới cho cả đội vào căng-tin uống nước, nói chuyện đến tận khuya. 
Linh Chi (bắn súng): "Một bông hồng là quá đủ!".
Những buổi tập nối nhau làm cho Chi và các bạn gái trong đội tuyển gần như không nhớ có ngày 8/3 nữa. Đến khi các thày và các bạn mang hoa đến tặng chung cho cả đội thì mấy đứa mới bâng khuâng một chút. Chi bật mí: "Năm ngoái em đã có bạn trai, được tặng một bông hoa hồng thật đẹp, với em thế là đủ cho một ngày 8/3 hạnh phúc".
Trúc Vân (điền kinh): "Vân mong mình giữ được phong độ nữ nhi!".
8/3 năm ngoái là là cả một ngày tiếc! Bạn trai của Vân lặn lội vào KTX tặng một bó hoa thiệt lớn, vậy mà không gặp được vì Vân mải theo các chị đi chơi, "tự thưởng" mình nhân ngày Phụ nữ. Khi về, nhận bó hoa trong cái nhìn nhiều ý nghĩa của chị em trong đội, Vân cảm thấy hạnh phúc và tiếc quá! 8/3 năm nay, mong ước lớn nhất của cô gái này là tiếp tục giữ được "phong độ nữ nhi" và thành công hơn nữa trong những giải đấu.
Bùi Thị Nhung (nhảy cao): "Ôi, đã sắp đến 8/3 rồi cơ à!".
Ngày mai là 8/3, vậy mà Nhung vẫn bị bất ngờ khi nghe VnExpress hỏi về ngày này. Nhưng ngay lập tức, Nhung nhớ lại ấn tượng ngọt ngào của những thanh kẹo chocolate mà thày Misa, huấn luyện viên trưởng đội tuyển điền kinh nữ Việt Nam bất ngờ tặng cho 3 cô học trò của mình vào 8/3 năm ngoái, mở đầu cho màn tặng hoa vụng về nhưng đầy bất ngờ của các tuyển thủ nam. 
Cũng như các đồng nghiệp nữ khác, Nhung quá bận với những đợt tập huấn chuẩn bị cho các giải thi đấu. Những niềm vui nho nhỏ đối với họ dường như quý giá hơn rất nhiều. Những cô gái vàng đang từng ngày vượt lên những khó khăn, giữ gìn những kỷ niệm ấm áp để cống hiến cho thể thao nước nhà với tất cả sức trẻ của mình.

