Số phận TMN.CSG sẽ được 'giải mã' sau vòng 20
V-League 2005 càng về cuối càng khó dự đoán vì mối quan hệ chồng chéo của các đội. Ở vòng 20 cuối tuần này, TMN.CSG - xếp chót bảng xếp hạng - có nguy cơ bị "nướng" trên chảo lửa Chi Lăng. Sân Vinh cũng sẽ nóng khi đội bóng xứ Nghệ dàn binh bố trận đón Bình Dương. 
Bình Dương đã hết cơ hội vô địch khi nhậnthất bại nặng nềtrên sân Chi Lăng lượt đấu 19 vừa qua. Thế nhưng, tất cả các trận đấu có sự góp mặt của họ vẫn còn sức hấp dẫn riêng vì lối chơi cống hiến, hoa mỹ của mình. Vị trí thứ 3 hiện tại của Bình Dương đã gây khủng hoảng nghiêm trọng niềm tin của lãnh đạo đội. HLV trưởng Vương Tiến Dũng đành dứt áo ra đi khi không chèo chống được con thuyền Bình Dương trong lúc sóng to, gió lớn. Mất vị thuyền trưởng tài ba, đội bóng có biệt danh "Chelsea Việt Nam" không còn lòng dạ thi đấu. Do vậy, khả năng nằm trong top 3 đội đứng đầu cuối mùa giải cũng không còn dễ dàng cho họ.
Vòng 20
Nam Định - GĐT 17hHòa Phát - Đồng Tháp 17hHAGL - Hải Phòng 17hBình Định - LG.HN.ACB 15h30SLNA - Bình Dương 16hĐà Nẵng - CSG 17h
Đến làm khách trên sân Vinh đã khó, Bình Dương còn vắng đến 3 vị trí chủ chốt mang đến cho họ thành công ngày hôm nay là Đình Phước, Abbey và Kesley. Thiếu các "chiến binh" này, Bình Dương dưới tay tân HLV Nguyễn Minh Dũng trở thành một chú cừu non cho tất cả mọi đối thủ đang khát điểm khác "xẻ thịt". Bên cạnh đó, một vài cầu thủ trụ cột của đội nhất định sẽ lợi dụng thời cơ này để... "làm kinh tế" vì đã có đủ lý lẽ giải thích cho một trận thua: thi đấu sân khách, mất tinh thần khi HLV trưởng từ chức, vắng nhiều cầu thủ trụ cột...
Trong khi đó, đội chủ nhà Sông Lam Nghệ An đang cực kỳ hưng phấn khi được trở về thi đấu trên sân nhà. Nhưng đội bóng xứ Nghệ hưng phấn không phải vì thành tích hay vì người hâm mộ thân yêu, mà chủ yếu là một vài ngôi sao trong đội như Văn Quyến, Công Vinh, Minh Đức muốn có một trận thắng để chứng minh khả năng của mình trước các nhà tuyển trạch. Trong trận đấu này, Sông Lam Nghệ An gặp khiếm khuyết lớn ở hàng hậu vệ khi Huy Hoàng, Lâm Tấn bị treo giò vì nhận 2 thẻ vàng. Nhưng họ sẽ không quá lo lắng vì những cầu thủ còn lại đủ sức gánh vác trọng trách. Giới chuyên môn dự đoán, trận đấu sẽ khá hay ở hiệp đầu khi cầu thủ hai đội không muốn bị điều tiếng vì trận đấu được truyền hình trực tiếp khắp cả nước. Nhưng rồi, 3 điểm cho đội chủ nhà sẽ đến trong hiệp 2. 
Trong khi đó, Đà Nẵng tiếp tục được ở lại sân nhà đón đội bóng già nua, Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn. Chênh lệch lực lượng hai bên quá lớn, nên đội chủ nhà không được quyền thua trong bất kỳ hoàn cảnh nào. Lực lượng tinh binh của Đà Nẵng như Đức Cường, Văn Hạnh (thủ môn), Hồng Minh, Rogerio, Thành Thông, Huỳnh Đức... như một đội tuyển Việt Nam thu nhỏ. Bên cạnh đó, Amaobi đã bắt đầu ghi bàn đều đặn trở lại khiến hàng công của Đà Nẵng càng mạnh hơn. HLV trưởng Lê Thụy Hải cho biết: "Chúng tôi chưa bao giờ đánh giá bất cứ đội bóng nào trong V-League là yếu cả. Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn cũng không ngoại lệ khi kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao của họ đã phát huy khá tốt ở giai đoạn lượt đi. Do vậy, chỉ có tập trung tinh thần cao độ thì Đà Nẵng mới mong có được chiến thắng trong trận cầu này".
Sự hưng phấn của Đà Nẵng đã trở thành mối lo của "Thép". Vị trí áp chót trên bảng tổng sắp (20 điểm), và chỉ cách Delta Đồng Tháp 5 điểm khiến đội bóng của TP HCM lâm vào tình trạng báo động đỏ. "Thép" ở giai đoạn lượt về này không còn cứng như giai đoạn lượt đi. Chiến thuật phòng ngự phản công, rình thời cơ ghi bàn của họ đã bị các đối thủ bắt bài. Biết được điều đó, nhưng ban huấn luyện của đội không cách gì biến đổi được vì lực lượng hạn chế của mình. Hữu Đang, Văn Lợi, Quan Huy, Hồng Sơn... chỉ còn biết tận lực hết mình trong 90 phút. Michel, Balenko, Yuiri cũng không thể hai tay... "gánh cả trời" vì Đà Nẵng quá mạnh. Họ phó thác những vấn đề ngoài chuyên môn cho bộ đôi Đặng Trần Chỉnh (HLV trưởng) và Nguyễn Văn Hiệp (Giám đốc điều hành) lo liệu. Giới chuyên môn dự đoán, Đà Nẵng sẽ lại nghiền nát "Thép" trên sân Chi Lăng như đã từng làm với Bình Dương. 
Trên sân Pleiku, Hoàng Anh Gia Lai đón Mitsustar Hải Phòng đến làm khách trong trận đấu được đánh giá hòa nhã nhất ở vòng đấu này. Vị trí giữa bảng xếp hạng khá đẹp của cả hai khiến họ chẳng dại gì tung hết lực lượng đấu đá nhau. Hơn nữa, sau trận đấu này 3 ngày, Hoàng Anh Gia Lai sẽ di chuyển sang Brunei thi đấu Cup C1 Đông Nam Á nên bảo toàn lực lượng là ưu tiên hàng đầu của họ. Ân tình của hai đội cũng khá bền chặt khi những lần gặp nhau gần đây của họ đều kết thúc rất vui vẻ. Do vậy, giới chuyên môn đánh giá trận đấu này sẽ có chất lượng trung bình. Cả hai đội sẽ rất hài lòng khi kết thúc trận đấu với 1 điểm trong tay.
Nguyễn Tuấn
Xếp hạng V-League 2005 (sau 10/7)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
19
12
52
41
2 Đà Nẵng
19
97
334
3Bình Dương
19
10
45
34
4HAGL
19
75
726
5Hải Phòng
19
59
524
6SLNA
19
66
724
7LG.HN.ACB
19
58
623
8Hòa Phát
19
56
821
9Nam Định
19
56
821
10
TMN.CSG
19
48
720
11
Bình Định
19
48
720
12
Đồng Tháp
19
36
10

