Tài Em cần thêm 10 ngày để chữa chấn thương
Sau khi nhận được "tối hậu thư" của HLV Riedl, tiền vệ của GĐT đã có mặt tại Nhổn hôm qua, nhưng chưa thể tập luyện. Tài Em cần thêm ít nhất 10 ngày để chữa chấn thương sụn chêm đầu gối phải và vết rạn ở mu bàn chân. HLV người Áo cũng muốn học trò cưng của mình bình phục hoàn toàn.
Tài Em là trụ cột trong sơ đồ chiến thuật của HLV Riedl. Ảnh: Anh Tuấn
Do tập trung muộn vì lý do chấn thương, Tài Em đã nhận được tối hậu thư từ HLV Riedl: "Nếu tới chiều 5/9 mà không có mặt, thì anh ta sẽ bị loại khỏi đội U23 ngay lập tức". Vì thế, trưa nay, tiền vệ của GĐT đã đáp chuyến bay sớm nhất ra Hà Nội cho kịp buổi tập chiều. Tuy nhiên, Tài Em cũng chỉ hoàn thành được màn khởi động. Chấn thương sụn chêm đầu gối và vết rạn ở mu bàn chân phải không cho phép anh tập nặng. Các bác sĩ của GĐT yêu cầu HLV Riedl cho Tài Em nghỉ thêm 10 ngày nữa để hoàn toàn bình phục. Và nhà cầm quân người Áo vui vẻ đồng ý. Như vậy, "cậu Mười" sẽ phải ngồi ngoài nhìn đồng đội tập trong khoảng hơn một tuần nữa.
Chiều nay, HLV Riedl mới chỉ có 17 cầu thủ (gồm thêm cả Tài Em và trung vệ Lê Bật Hiếu của Hải Phòng). 9 cầu thủ còn lại là Quý Sửu, Văn Pho, Thanh Bình (Đồng Tháp); Văn Quyến, Viết Nam, Minh Đức, Công Vinh (SLNA); và Anh Đức, Quang Thanh (Đông Á) vẫn chưa góp mặt. Họ sẽ lên tập trung vào ngày 9/9 tới. HLV Riedl muốn tạo điều kiện để các cầu thủ trên nghỉ ngơi, sau khi vắt kiệt sức ở V-League và VCK U21. Nhà cầm quân người Áo lập luận: "Chúng ta thấy rằng một cầu thủ khỏe mạnh về thể lực và thoải mái về tâm lý chắc chắn sẽ thi đấu tích cực hơn cũng như dễ dàng thực hiện những ý đồ của HLV hơn".
Buổi tập chiều nay diễn ra trong bầu không khí vui vẻ. Các cầu thủ được chia làm 2 đội và thực hiện những bài tập phối hợp trong phạm vi hẹp. Sau buổi tập kéo dài hơn một giờ đồng hồ, HLV Riedl đã có những lời động viên với tân binh Hoàng Ngọc Linh: Tôi khẳng định một điều rằng cậu ấy là một cầu thủ giỏi và không phải tự nhiên mà tôi gọi cậu ấy lên tuyển. Hôm nay, cậu ấy chơi khá tốt và hòa nhập nhanh với lối chơi của các động đội. Bước đầu, tôi hài lòng về Ngọc Linh" 

