Vòng 5 Cup FA hứa hẹn hấp dẫn
Cup FA vốn không được các CLB coi trọng, nhưng loạt trận cuối tuần này nhiều khả năng sẽ quyết liệt không kém gì Premiership. Đơn giản bởi vòng 5 này có tới 11 đại diện của giải đấu cao nhất Anh quốc, và có cả những trận "đinh" như Everton  MU, Newcastle - Chelsea.
Đêm thứ bảy này, MU đang có phong độ cao và ổn định sẽ hành quân tới vùng Merseyside để đọ sức cùng chủ nhà Everton - CLB hiện xếp thứ tư giải Ngoại hạng. Ngoài tính chuyên môn, trận cầu này còn thu hút nhiều sự chú ý nhờ cá nhân Rooney. Đây là lần đầu tiên kể từ khi chuyển tới CLB thành Manchester, tiền đạo đội tuyển Anh trở lại sân Goodison Park. Everton không hề suy yếu sau sự ra đi của "thần đồng". Nhưng các CĐV đội bóng thành phố cảng vẫn chưa nguôi giận. Đến với MU ngay sau khi rực sáng tại Euro 2004, Rooney bị các fan của Everton coi là kẻ phản bội, một "judas" đáng bị nguyền rủa. Họ đang chờ Rooney ra sân đêm thứ bảy này để trút giận bằng cả những tiếng la ó, lẫn băng rôn có hình và chữ bậy bạ. Tuy nhiên, rắc rối có lẽ sẽ không xảy ra. Bởi ngay trước trận đấu này, quan chức của Everton đã cảnh báo các CĐV không nên gây chuyện với Rooney, bằng không CLB sẽ đứng trước nguy cơ bị trừng phạt nặng. FA cũng đã yêu cầu Everton phải tăng cường các biện pháp an ninh cho trận cầu này.
Vòng 5 Cup FA
Ngày 19/2Arsenal - Sheffield 19h30Bolton W. - Fulham 22hCharlton - Leicester 22hSouthampton - Brentford 22hEverton - MU 0h30, 20/2
Ngày 20/2Burnley - Blackburn 20h40Tottenham - Nottingham 22hNewcastle - Chelsea 23h
Cho dù không có chuyện xảy ra với Rooney, cuộc chạm trán tại Goodison Park vẫn được chờ đợi sẽ căng thẳng tới phút chót. Everton đánh bại MU tại chung kết Cup FA cách đây đúng 10 năm. Tuy nhiên, kỷ niệm đẹp này không đủ để khoả lấp nỗi buồn của đội bóng thành Liverpool về thành tích nghèo nàn trước MU thời gian qua. Suốt từ 1995, Everton đã 19 lần giao đấu với "quỷ đỏ" nhưng chưa khi nào giành chiến thắng. Tệ hơn, họ đã thua tới 8 trong tổng số 9 trận liên tiếp gần đây nghênh đón MU ở Goodison Park. Do đó, đây sẽ là cơ hội để Everton chấm dứt mạch trận không thắng của mình trước MU. Lượt đi giải Ngoại hạng, ngay trên sân Old Trafford, Everton cũng đã đủ sức kiếm 1 điểm (hoà 0-0). Nhưng mọi chuyện đã khác nhiều kể từ sau lần đụng độ hồi tháng 8 năm ngoái. MU đang hồi sinh mạnh mẽ, chưa thua trận nào tại giải Ngoại hạng kể từ tháng 10, và đã chiếm được vị trí nhì bảng từ tay Arsenal. Đội quân của HLV Ferguson đang trên đà chiến thắng, và muốn đoạt vé vào tứ kết Cup FA để tạo hưng phấn trước cuộc tiếp đón AC Milan tại Champions League giữa tuần sau. Trong khi đó, Everton đã không thể thắng trong hai trận mới đây ở giải Ngoại hạng (hoà 1, thua 1).
Phải thi đấu xa sân Old Trafford là một bất lợi, nhưng bù lại MU chiếm ưu thế lớn về lực lượng trong cuộc viếng thăm Everton. Đội chủ nhà gặp khủng hoảng nghiêm trọng về nhân sự, bởi chấn thương, thẻ phạt và cả sự ra đi của trụ cột. Việc tiền vệ phòng ngự Gravesen chuyển tới Real đã để lại một lỗ hổng lớn nơi hàng tiền vệ Everton, mà tới nay HLV David Moyes chưa có cách gì khắc phục. Đã thế, đội hình của họ còn bị dàn mỏng bởi chấn thương và án treo giò, trong đó đáng chú ý là sự thiếu vắng tân binh tiền đạo James Beattie, tiền vệ Tim Cahill. Trong bối cảnh như thế, MU dù có thể sẽ để một số trụ cột dưỡng sức cho đấu trường Champions League giữa tuần tới vẫn được đánh giá cao hơn về quân số. Nistelrooy cũng đã có tên trong danh sách đăng ký thi đấu của MU trận này, sau 3 tháng nghỉ dưỡng thương. Hai tiền đạo Alan Smith và Louis Saha chưa hoàn toàn khoẻ mạnh, nhưng vẫn được ông Ferguson đưa tới Everton. Với tương quan như vậy, đội quân của HLV Ferguson có nhiều cơ hội hơn vào tứ kết, cho dù có thể sẽ không bung toàn lực vì vướng Champions League.
Đêm mai, đội hiện dẫn đầu Premiership là Chelsea cũng phải du đấu, trên sân của Newcastle. Đội chủ nhà gây thất vọng ở giải Ngoại hạng (hiện chỉ đứng thứ 13), nhưng mới được tiếp thêm hưng phấn sau thắng lợi ở lượt đi vòng 32 đội của Cup UEFA. Trong khi đó, Chelsea hiện chễm trệ trên ngôi đầu bảng giải vô địch Anh quốc, nhưng có dấu hiệu suy giảm sức mạnh mấy trận gần đây. Đội bóng thành London chỉ ghi nổi hai bàn thắng trong 3 trận vừa qua. Ở hai vòng trước của Premiership, Chelsea cũng đã không thể che giấu được điểm yếu là phụ thuộc khá nhiều vào Robben. Thiếu cầu thủ chạy cánh người Hà Lan, hệ thống tấn công ba mũi của đội chủ sân Stamford Bridge yếu đi rõ rệt. Đoàn quân của HLV Mourinho vẫn phòng ngự rất chắc chắn, nhưng phải vất vả mới kiếm được trận hoà 0-0 trước đội khách Man City và thắng chủ nhà Everton 1-0. 
Đêm mai, Chelsea còn xung trận mà không có sự góp sức của tiền đạo Didier Drogba (chấn thương) và siêu trung vệ John Terry (bị treo giò). Giữa tuần tới, Chelsea phải hành quân tới Barcelona để thi đấu trận lượt đi vòng 16 đội mạnh nhất châu Âu. Đoạt cú ăn tư thật tuyệt vời, nhưng trong hoàn cảnh căng thẳng như hiện nay, ông Mourinho chắc chắn sẽ chỉ ưu tiên toàn lực cho Premiership và Champions League. Vì thế, nhiều khả năng ngôi sao tiền vệ Frank Lampard sẽ được nghỉ đấu ở trận gặp Newcastle. Đội chủ nhà cũng gặp trở ngại về lực lượng. Jean-Alain Boumsong, Kieron Dyer và Nicky Butt đều chưa chắc chắn đủ sức xuất trận, còn Lee Bowyer thì bị treo giò. Mặc dù vậy, nếu quyết tâm vào tứ kết, Newcastle hoàn toàn có thể biến ưu thế khán giả nhà thành một kết quả đẹp trước Chelsea hùng mạnh. Một chiến thắng cũng sẽ giúp Newcastle nguôi hận, sau hai thất bại trước Chelsea ở mùa này (0-4 tại Stamford Bridge trong khuôn khổ Premiership; 0-2 tại vòng 4 League Cup).
Vòng 5 Cup FA còn là cơ hội để người hâm mộ và giới chuyên môn soi xem liệu HLV Wenger có lần thứ hai liên tiếp tung vào sân đội hình không có lấy một cầu thủ Anh. Với danh sách thi đấu toàn ngoại binh, Arsenal đã "nghiền nát" Crystal Palace với kết quả 5-1 tại vòng 27 giải Ngoại hạng. Tối thứ bảy này, ông Wenger muốn các học trò có thêm một chiến thắng nữa để lấy lại hưng phấn cho cuộc chạm trán với Bayern Munich tại Champions League. Nhiệm vụ này xem ra không khó hoàn thành, bởi đội viếng thăm sân Highbury tối nay chỉ là Sheffield hiện đứng thứ 8 giải hạng Nhất. Tiền đạo Thierry Henry và đội trưởng Patrick Vieira rất có thể sẽ được cho nghỉ trận này để dưỡng sức. Ashley Cole, Sol Campbell và Edu cũng vắng mặt vì chấn thương và ốm. Tuy nhiên, với Pires, Ljungberg, Reyes, Bergkamp, Van Persie, Fabregas... trong đội hình, Arsenal vẫn có một dàn cầu thủ sáng giá gấp bội đối thủ nhỏ bé.

