Hà Lan lập kỷ lục trong bàn mở tỷ số vào lưới Mỹ 
20 đường chuyền được cầu thủ Hà Lan thực hiện liên tục trước khi Memphis Depay sút tung lưới tuyển Mỹ ở vòng 1/8 World Cup 2022.
Đây là số đường chuyền nhiều nhất được thực hiện trước một bàn thắng của Hà Lan kể từ năm 1966, theo số liệu từ Opta. Tờ Sun (Anh) gọi đây là "bàn thắng đồng đội hay nhất World Cup", còn bình luận viên Alex Scott của kênh ITV mô tả nó bằng mỹ từ "đẹp đẽ".
Trong số 20 đường chuyền, chỉ ba đường chuyền được thực hiện ở phần sân Mỹ. Hà Lan đã thử thách sự kiên nhẫn của đối thủ bằng khả năng phối hợp chính xác ở sân nhà. Sau khi thoát pressing, họ đột ngột tăng tốc bằng những bước chạy của Cody Gakpo trước khi Denzel Dumfries căng ngang để Memphis Depay dứt điểm.
Do dâng đội hình pressing, Mỹ không thể tái lập cự ly đội hình trước pha tấn công nhớp nhoáng của đối thủ. Các tiền vệ của họ không kịp lùi về để bao quát khoảng trống phía trước cấm địa, tạo điều kiện để Depay dứt điểm trong tư thế thoải mái.
Cựu thủ quân Mỹ Clint Dempsey cho rằng đàn em Tyler Adams sẽ cảm thấy có lỗi mỗi khi xem lại bàn thua này. Ông nói: "Tyler Adams sẽ ghét phải xem lại bàn thắng này. Memphis đã vượt qua anh ta để chiếm khoảng không gian đó. Thật không may cho Tyler. Đây là sai lầm duy nhất cậu ấy mắc phải tại World Cup lần này nhưng lập tức bị trừng phạt".
Sai sót trong khâu kèm người cũng khiến thủ quân tuyển Mỹ hứng chỉ trích từ CĐV. "Đây rõ ràng là lỗi của Tyler Adams. Anh ta đáng ra phải theo sát Depay thay vì lững thững chạy phía sau như vậy", một người viết.
Người khác nhận xét: "Tyler Adams là cầu thủ đẳng cấp, có lẽ hàng đầu của Mỹ và bàn của Hà Lan rất tuyệt vời. Nhưng Tyler hoàn toàn không quyết đoán trong việc lùi về để ngăn chặn Depay".
Duy Đoàn (theo Daily Mail)
