Pháp vùi dập Australia ở World Cup
Qatar
Tiền đạo “đóng thế” Olivier Giroud lập cú đúp giúp Pháp thắng Australia 4-1, ở lượt đầu bảng D World Cup 2022 trên sân Al Janoub, tối 22/11.
Pháp có cơ hội lớn để cắt cái dớp do chính họ tạo ra, đó là đương kim vô địch World Cup bị loại ngay vòng bảng ở kỳ kế tiếp. Đã năm kỳ gần đây, cái dớp đã linh nghiệm, nhưng lần này đoàn quân của Didier Deschamps chỉ cách suất đi tiếp một trận thắng. Giroud toả sáng với hai bàn, khi anh được chọn làm kép chính thay thế Karim Benzema chấn thương trước giải.
Tưởng như dớp đó vẫn bám theo Pháp khi họ thủng lưới trước ở phút thứ chín. Trung vệ cao 1,98 m Harry Souttar châm ngòi bàn mở tỷ số với pha phất bóng sang cánh phải cho Matthew Leckie, để tiền vệ này ngoặt bóng vượt qua Lucas Hernandez. Leckie tạt nhanh và sệt về cột hai cho Craig Goodwin đệm vào lưới trong thế đối mặt. Hernandez bị đau và tập tễnh rời sân sau pha bóng này, nhưng bàn thắng vẫn được công nhận cho Australia.
Lucas Hernandez phải rời sân nhường vị trí cho em trai Theo Hernandez, và kể từ đó Pháp bắt đầu lật ngược tình thế. Chính Theo Hernandez tạt bóng kiến tạo cho Adrien Rabiot đánh đầu gỡ hoà ở phút 27. Bàn thắng này giúp CĐV Pháp hạnh phúc trở lại, khi họ sẽ khó phải nhận kết cục như Argentina ít giờ trước đó.
Australia dường như mất tập trung dẫn tới bàn thua sau đó năm phút. Hậu vệ phải Nathaniel Atkinson mất bóng nguy hiểm ngay rìa cấm địa và để Mbappe giật gót cho Rabiot lao xuống. Tiền vệ Juventus căng ngang cho Giroud đệm chân phải vào lưới trống, giúp Pháp dẫn ngược 2-1. Giroud không ghi bàn nào trên đường Pháp tới chức vô địch World Cup 2018, nhưng lần này anh lập công ngay trận đầu.
Cả hai bàn đầu của Pháp đều do những cầu thủ đang chơi ở Serie A kiến tạo, như Theo Hernandez, Giroud ở Milan và Rabiot tại Juventus. Riêng Giroud chơi trận này ở tuổi 36 và 54 ngày, lập thêm kỷ lục cầu thủ Pháp già nhất lịch sử thi đấu tại World Cup.
Nếu may mắn hơn, Australia đã có thể bước vào giải lao với tỷ số hoà. Phút bù đầu hiệp một, từ quả tạt bên trái của Goodwin, tiền vệ Jackson Irvine đánh đầu trong thế không người kèm về góc xa trúng cột dọc bật ra. Tình huống này đến chỉ một phút sau khi Mbappe đệm cận thành lên trời từ quả tạt của Griezmann.
Đó là tất cả những gì Australia làm được, khi Pháp bộc lộ sự áp đảo trong khâu tấn công ở hiệp hai. Họ ghi thêm hai bàn trong ba phút, đều có dấu giày của Mbappe. Phút 68, Ousmane Dembele nhận bóng ở biên phải sát cấm địa, rồi treo vào cho Mbappe đánh đầu về góc xa trúng mép trong cột dọc bay vào lưới. Sau đó đến lượt Mbappe treo bóng kiến tạo cho Giroud đánh đầu ấn định thắng lợi 4-1.
Giroud ôm mặt vì va chạm với hậu vệ Australia sau khi dứt điểm, nhưng sau đó anh đứng dậy và mỉm cười. Bàn thắng đó giúp anh cân bằng kỷ lục 51 bàn của Thierry Henry cho đội tuyển Pháp. Còn đoàn quân của Didier Deschamps cũng lần đầu ghi bốn bàn trong hai trận liên tiếp tại World Cup.
Sau trận, ống kính máy quay đều chiếu về Giroud, còn Deschamps nổi tiếng nghiêm khắc cũng trêu đùa trung phỏng 36 tuổi rồi cả hai cùng cười lớn.
Pháp chỉ cần thắng một trong hai trận còn lại gặp Đan Mạch tối 26/11 và Tunisia tối 30/11 để đi tiếp. Nếu hàng công tiếp tục thăng hoa, cơ hội để Pháp phá dớp nhà vô địch gần như chắc chắn.
Danh sách thi đấu
Pháp: Lloris - Pavard (Kounde 89), Konate, Upamecano, Lucas Hernandez (Theo Hernandez 13) - Tchouameni (Fofana 77), Rabiot - Dembele (Coman 77), Griezmann, Mbappe - Giroud (Thuram 89).
Australia: Ryan - Atkinson (Degenek 85), Rowles, Souttar, Behich - Mooy, McGree (Mabil 73), Irvine (Baccus 85) - Leckie, Duke (Cummings 56), Goodwin (Kuol 74).
Hoàng An
