Ivanisevic dừng bước ở Milan Indoors
Tay vợt Croatia, Goran Ivanisevic, sau trận đấu vòng 1 giải Milan Indoors khá ấn tượng đã không thể tiếp tục cuộc đua. Hôm qua, anh đã thất bại ở vòng hai khi dừng bước trước Tommy Robredo với tỷ số 4-6, 7-5, 6-7. 
Nhà vô địch Wimbledon 2001 giành được tới 22 quả giao bóng ăn điểm trực tiếp và thi đấu khá thoải mái. Tuy nhiên, con đường tới thắng lợi của anh đã bị chặn đứng khi Robredo liên tiếp sử dụng những quả đánh bóng dọc biên trong set cuối cùng. 
"Tôi không còn cảm giác đau đớn vì vết thương. Thể lực của tôi cũng rất tốt. Tôi luôn sẵn sàng cho mọi trận đấu", Ivanisevic nói. Thất bại này không làm tay vợt người Croatia từ bỏ tham vọng dự Wimbledon mùa hè tới sau hai năm vắng bóng kể từ ngày đăng quang. 
Hạt giống số 3 Robredo lọt vào tứ kết gặp tay vợt trẻ Mario Ancic. Tay vợt Croatia này đánh bại Rafael Nadal của Tây Ban Nha 7-5, 6-2.Tại các trận đấu khác, nhà vô địch Australia Mở rộng 2002, Thomas Johansson, lọt vào tứ kết sau khi vượt qua Raemon Sluiter 6-3, 6-3. Johansson, nghỉ mùa thi đấu năm ngoái sau ca phẫu thuật đầu gối, sẽ gặp Karol Kucera sau khi anh này thắng Sargis Sargsian 6-2, 6-1. ĐKVĐ Martin Verkerk vượt qua Nicolas Escude 6-3, 6-4 và gặp Gregory Carraz ở trận đấu tiếp theo. 

