Ajax bổ nhiệm HLV mới, Roma sa thải Del Neri
CLB 4 lần vô địch châu Âu, Ajax Amsterdam, vừa bổ nhiệm cựu đội trưởng Danny Blind vào vị trí HLV. Trong lúc đó, tại Italy, AS Roma cũng thay chiến lược gia Del Neri bằng nhà vô địch thế giới năm 1982, Bruno Conti.
Danny Blind năm nay 43 tuổi, là thủ quân của Ajax trong đội hình vô địch Champions League 1995. Năm đó, anh cùng Rijkaard (HLV Barca hiện nay) làm thủ lĩnh trên sân cỏ dẫn dắt lứa cầu thủ trẻ gồm Kluivert, Seedorf, Davids, Kanu....đánh bại ĐKVĐ AC Milan 3 lần trong một mùa bóng (2 lần vòng bảng và 1 lần ở chung kết) để đăng quang ngôi vị cao nhất châu Âu.
Trải qua 13 mùa bóng và chơi hơn 500 trận cùng Ajax, đến năm 1999, Blind chuyển sang làm công tác đào tạo trẻ cho CLB. Sau khi HLV Koeman từ chức, Ajax xem xét một số ứng cử viên tên tuổi và đã có lời mời đối với HLV Tottenham, Martin Jol, nhưng bị từ chối. Với sự tiến cử của Johann Cruyff, Danny Blind được CLB ký hợp đồng làm HLV tới năm 2007.
Giải thích về sự lựa chọn này, giám đốc điều hành Ajax, Arie van der Eijden mói: "Blind là thành viên của gia đình Ajax, là văn hóa và là một phần của lịch sử".
Danny Blind cũng đã mời ông Gerard Van der Lem làm trợ lý cho mình. Không phải ai khác, chính Van der Lem là trợ lý cho HLV Van Gaal trong thời gian Ajax đăng quang Champions League 10 năm trước. Ngoài ra, trợ lý của cựu HLV Koeman, Ruud Krol (một thần tượng của bóng đá Hà Lan trong thập niên 70) cũng được giữ lại.
Nhiệm vụ của Blind là phải đưa Ajax đạt thành tích tốt nhất có thể từ nay đến cuối mùa. Hiện Ajax đang đứng thứ 3 tại giải vô địch Hà Lan (chỉ còn 10 vòng nữa), kém 4 điểm so với đội đứng thứ hai AZ Alkmaar. Theo phân bổ của UEFA, Hà Lan chỉ được cử hai đại diện (hai đội đứng đầu giải vô địch quốc gia) tham dự Champions League mùa sau. Trận đấu đầu tiên của Danny Blind trên cương vị mới chính là cuộc gặp gỡ với đội đầu bảng PSV.
Cũng trong hôm qua, tại Italy, AS Roma thông báo HLV Del Neri nhất trí rời CLB (từ chức) và sẽ được thay thế bởi HLV đội trẻ, Bruno Conti - nhà vô địch thế giới năm 1982. Như vậy, Del Neri trở thành HLV thứ tư rời khỏi Roma chỉ trong 10 tháng qua (sau Fabio Capello, Cesare Prandelli, Rudi Voeller). Nguyên nhân có lẽ là do trận thua 0-3 trước Cagliari chủ nhật vừa qua làm nhà vô địch năm 2001 tụt xuống vị trí thứ 7 giải Serie A, kém nhóm dự Champions League tới 9 điểm.
Nhà cầm quân mới, Bruno Conti là một trong những biểu tượng quá khứ của đội bóng áo bã trầu. Conti gắn bó với Roma từ năm 1973 đến 1990, và từng đăng quang Scudetto 1983 và World Cup 1982. Với vị trí HLV đội trẻ, Conti cho ra lò khá nhiều tài năng, mới nhất là Daniele De Rossi. 

