Cuộc chia tay ở 'bến' Thượng Hải
Grand Prix Trung Quốc sẽ là nơi xác định chủ nhân chức vô địch đội đua F1 năm nay. Càng đáng chú ý hơn khi Thượng Hải sẽ vừa là nơi khép lại một mùa giải nhiều thăng trầm, vừa là nơi chúng ta sẽ chia tay với những gì từng là một phần đáng nhớ của F1.
Hiện tại, khi Alonso đã sớm lên ngôi, chặng đua chỉ còn thực sự có ý nghĩa với cuộc cạnh tranh giữa Renault và McLaren ở giải đội đua. Đội đua nước Pháp hiện dẫn đầu với khoảng cách chỉ hai điểm so với McLaren, nhưng lợi thế đó hoàn toàn có thể bị vượt qua.
Những chiếc xe MP4-20 (McLaren) có tốc độ hơn hẳn các đối thủ còn lại, và nếu không gặp trục trặc đáng kể nào, Kimi Raikkonen và Juan Pablo Montoya hoàn toàn có khả năng bỏ lại bộ đôi Fernando Alonso và Giancarlo Fisichella của Renault. Một lợi thế không nhỏ nữa đối với đội đua nước Anh là trường đua Thượng Hải vốn khá cởi mở với nhiều đoạn thuận lợi cho các cuộc bứt phá và vượt mặt nhau. Đó là lúc những chiếc MP4-20 sẽ phát huy được sức mạnh vượt trội của mình. Tuy nhiên, đối thủ của McLaren lại chính là họ. Nếu để những trục trặc về động cơ hay tai nạn tiếp tục xảy ra như những chặng trước, cơ hội của họ sẽ qua bởi Renault luôn thi đấu vô cùng ổn định.
Tuy nhiên, sự chú ý của người hâm mộ lại đang hướng về những khía cạnh khác. Sau cuộc đua này, sẽ không còn Minardi, không còn Jordan, chẳng có Sauber và cũng không BAR. Nếu kể thêm cả sự ra đi của Jaguar vào năm ngoái, thì chỉ trong hai năm, một nửa số đội đua F1 của mùa giải 2003 đã đổi chủ. Một sự đổi thay quá nhanh và quá lớn. Dù cả 5 đội trên đều không thuộc nhóm đại gia, nhưng không thể vì thế mà quên đi những gì họ đã đóng góp cho môn thể thao này trong suốt những năm qua. Không có nhiều chiến thắng, nhưng chính họ đã là những bệ phóng tuyệt vời để không ít huyền thoại bước ra từ bóng tối.
Jaguar và Minardi đã thuộc về công ty sản xuất nước tăng lực Red Bull. Jordan thành sở hữu của một Abramovich mới - Alexander Shnaider, ông chủ người Canada gốc Nga của tập đoàn Midland. Trong khi đó, hai hãng sản xuất ôtô là BMW và Honda cũng đã thôn tính xong Sauber và BAR. Theo vị chủ tịch sắp ra đi của Minardi, ông Paul Stoddart, thời kỳ những đội F1 thuộc quyền sở hữu của các cá nhân đang đi qua. Chỉ còn lại Ron Dennis (McLaren) và Frank Williams (Williams) là bám trụ lại. Nhưng Dennis đã phải dựa rất nhiều vào sự hậu thuẫn của Mercedes-Benz, còn Williams đang gặp vô vàn khó khăn sau sự dứt áo ra đi của hai nhà tài trợ BMW và HP.
Những thay đổi trong luật lệ khiến F1 trở thành một cuộc chạy đua về công nghệ, hơn là cuộc chiến của các tay đua. Điều đó cũng có nghĩa là, bạn sẽ chẳng là gì nếu không có nhiều, rất nhiều tiền. Đó cũng là điều khiến Paul Stoddart, người từng tự hào với khả năng tiết kiệm chi phí tối đa với đội Minardi không thể bám trụ thêm.
Chặng đua Thượng Hải cũng sẽ chấm dứt kỷ nguyên của những chiếc động cơ V10. Mùa giải sau, các đội sẽ phải trở lại với động cơ V8  2,4 lit. Từ khi được hãng Renault giới thiệu năm 1989, những chiếc động cơ V10 đã thống trị đường đua F1, với những tính năng vượt trội. Tuy nhiên, FIA đã quyết định trở lại với động cơ V8 để tăng thêm tính an toàn, cũng như cơ hội cho các đội đua nhỏ. Dù vậy, theo nhiều người, điều này có thể sẽ làm giảm tính hấp dẫn của những cuộc đua bởi những thử nghiệm gần đây cho thấy, những động cơ V8-2.4 có tốc độ không thật cao.
Đây cũng sẽ là lần cuối Barrichello ngồi sau tay lái một chiếc xe F1 của Ferrari. Sau những năm tháng đầy thành công với đội đua Italy, mùa sau, tay đua Brazil sẽ về với BAR (đã hoàn toàn thuộc quyền kiểm soát của Honda). Nick Heidfeld và Felipe Massa cũng sẽ chia tay Williams và Sauber để đến những chân trời mới. Tất cả họ, chắc chắn muốn có một chặng đua thành công để tri ân đội đua, đặc biệt là những cổ động viên đã bó với mình trong suốt thời gian qua.
Trường đua Thượng Hải, niềm tự hào của người Trung Quốc
Kết quả đua phân hạng GP Thượng Hải:1 F Alonso 1:34.0802 G Fisichella 1:34.4013 K Raikkonen 1:34.4884 J Button 1:34.8015 JP Montoya 1:35.1886 M Schumacher 1:35.3017 D Coulthard 1:35.4288 R Barrichello 1:35.610
Suzuka  Nhật Bản được coi là chặng đua hay nhất kể từ đầu giải. Nó đã tạo ra một bước đà tuyệt vời để các đội đua chứng tỏ mình tại Trung Quốc, nơi chúng ta sẽ chia tay mùa giải 2005 thật đáng nhớ, để chuẩn bị đón chờ những thay đổi thú vị của mùa giải năm sau. Ở trường đua Thượng Hải sẽ không đơn thuần là một cuộc chiến tốc độ thông thường. Nó còn được coi là điểm kết của một kỷ nguyên F1 nhiều thành công đi cùng với không ít tranh cãi. Một giai đoạn mới đang được mở ra, nhưng giờ đây, chúng ta hãy cùng chờ đợi một kết thúc đáng nhớ tại Trung Quốc.
Cuộc đua chính thức sẽ bắt đầu vào lúc 13h chủ nhật (theo giờ Hà Nội).
Bảng xếp hạng cá nhân sau Grand Prix Nhật Bản
Tên 
Đội 
Quốc tịch 
Điểm
1 F. Alonso
Renault 
Tây Ban Nha 
123 (đã vô địch)
2 Kimi Raikkonen 
McLaren 
Phần Lan 
104 
3 Michael Schumacher 
Ferrari 
Đức 
62 
4 Juan Pablo Montoya 
McLaren 
Colombia 
60 
5 Giancarlo Fisichella 
Renault 
Italy 
53 
6 Jarno Trulli 
Toyota 
Italy
43 
7 Ralf Schumacher 
Toyota 
Đức
39 
8 Rubens Barrichello 
Ferrari 
Brazil 
38 
9 Jenson Button 
BAR 
Anh 
36 
10 Mark Webber 
Williams 
Australia 
34 
11 Nick Heidfeld 
Williams 
Đức
28
12 David Coulthard 
Red Bull 
Scotland 
24 
13 Jacques Villeneuve 
Sauber 
Canada 
9 
14 Felipe Massa 
Sauber 
Brazil
8 
15 Tiago Monteiro 
Jordan 
Bồ Đào Nha 
7 
16 Alexander Wurz 
McLaren 
Áo 
6 
17 Narain Karthikeyan 
Jordan 
Ấn Độ 
5 
18 Christian Klien 
Red Bull 
Áo
5 
19 Christijan Albers 
Minardi 
Hà Lan 
4 
20 Pedro de la Rosa 
McLaren 
Tây Ban Nha
4 
21 Patrick Friesacher 
Minardi 
Áo
3 
22 Antonio Pizzonia 
Williams 
Brazil
2 
23 Takuma Sato 
BAR 
Nhật Bản 
1 
24 Vitantonio Liuzzi 
Red Bull 
Italy
1 
25 Robert Doornbos 
Minardi 
Hà Lan
0 
Bảng xếp hạng các đội đua sau Grand Prix Nhật Bản
Đội 
Điểm
1 Renault 
176 
2 McLaren
174
3 Ferrari 
100 
4 Toyota 
82 
5 Williams
64 
6 BAR
37 
7 Red Bull
30 
8 Sauber
17 
9 Jordan
12 
10 Minardi
7 
Những cái nhất của mùa giải F1 2005(21/10/2005)
Alonso đem về cú đúp cho Renault(16/10/2005)
F1 và những con số 'phù thuỷ'(15/10/2005)
Trường đua Thượng Hải, niềm tự hào của người Trung Quốc(14/10/2005)
Renault 'bảo vệ' Fisichella(11/10/2005)

