Tính nhầm huy chương ở ASEAN Para Games 2
Do tính nhầm, BTC Đại hội thể thao người khuyết tật Đông Nam Á lần thứ hai vừa công bố lại số huy chương của đoàn thể thao Việt Nam. Theo đó, Việt Nam có thêm 1 HC vàng, nhưng lại mất đi 2 HC bạc, 2 HC đồng. Dù vậy, Việt Nam vẫn đứng thứ 2 sau Thái Lan, với tổng cộng 82 HC vàng, 78 HC bạc và 84 HC đồng. 
Sai sót này đã được phát hiện trong lễ mừng công của các VĐV Hà Nội. Ban tổ chức ASEAN Para Games đã rà soát lại bảng tổng sắp huy chương sau khi nhận được thông tin này. 
Nguyên nhân của những nhầm lẫn này là do cách tính huy chương ở Para Games phức tạp. Theo quy định, thành tích huy chương chỉ được tính nếu môn thi đấu đó có ít nhất 3 VĐV thuộc ít nhất 2 quốc tịch khác nhau. Trong khi đó, ở nhiều môn thi đấu ở Para Games, chỉ có 1 VĐV tham dự, hoặc có một số nội dung chỉ có VĐV của Việt Nam tham dự. Theo cách tính này, 10 HC vàng, 12 HC bạc, 6 HC đồng (đều của Việt Nam) không được tính vào bảng xếp hạng. 
Theo ông Lương Kim Chung, Phó giám đốc thường trực Trung tâm Điều hành, trong thời gian tới, BTC Para Games sẽ tiến hành rà soát lại toàn bộ số HC của các nước tham dự Para Games. 

