Nữ TP HCM lần thứ 3 vô địch quốc gia
Chiến thắng nghẹt thở với tỷ số 2-1 trước nữ Hà Tây chiều nay giúp các cô gái đến từ thành phố mang tên Bác đăng quang lần thứ 3. Đây là thành tích thể hiện chân thực thế và lực của nữ TP HCM, và họ hoàn toàn xứng đáng là CLB bóng đá nữ số một Việt Nam hiện nay.
Nữ TP HCM đón Cup vô địch.
Trận đấu cuối cùng của mùa giải khởi đầu một cách dè dặt chứ không ồn ào như những vòng đấu trước đó. Do cuộc chiến được coi như trận chung kết này mang ý nghĩa đặc biệt quan trọng nên cả hai đội đều tỏ rõ sự cẩn thận. Nữ Hà Tây chỉ cần một trận hoà sẽ giành chức vô địch lần đầu tiên, dù cả hai đội bằng điểm nhau khi lâm trận. Trong khi đó, phải giành chiến thắng, TP HCM mới bảo vệ được ngôi nữ hoàng của mình. 
Trận đấu chỉ thực sự căng thẳng kể từ phút 75, khi Hồng Tiến mở tỷ số từ tình huống sút cầu môn đầu tiên của đội bóng đến từ thành phố mang tên Bác, sau quả tạt không thể chuẩn xác hơn của Trần Thị Kim Hồng. Tỷ số trận đấu tưởng sẽ dừng lại ở đó, nhưng chỉ 10 phút sau, Hà Tây vùng dậy mạnh mẽ và thi đấu bằng 200% khả năng của mình. Những nỗ lực quên mình của họ đã đuợc đền đáp một cách xứng đáng bằng bàn gỡ hoà của Nguyễn Thị Nga, thổi bùng lên ngọn lửa hy vọng cho những cố gái đến từ quê lụa. Nhưng do quá cố gắng nên các cầu thủ Hà Tây xuống sức ghê gớm. Cái đầu của họ không thể nào điều khiển được những đôi chân cực kỳ nặng. Và cuối cùng, ở phút 87, đội trưởng Kim Chi cởi nút thắt cuối cùng của trận đấu bằng pha đệm lòng, ần định chiến thắng 2-1 nghẹt thở cho TP HCM.
Khi trọng tài chính Nguyễn Thành Nhân thổi hồi còi mãn cuộc, các nữ cầu thủ Hà Tây ngã vật xuống sân. Họ đã khóc nức nở, như những cô bé con trong ngày đầu tiên cắp sách tới trường. Họ đã không thực hiện được mơ ước của mình, và họ tiếp tục phải cố gắng nhiều hơn nữa ở mùa bóng tiếp theo để hoàn tất giấc mơ giành chức vô địch lần đầu tiên. Với HLV trưởng Lâm Ngọc Lập của Hà Tây, ông cũng đã khóc. Những giọt nước mắt của ông đã trào ra khoé mắt. Ông tâm sự với VnExpress, sau khi đã an ủi các học trò của mình: Đau! Đau lắm! Chúng tôi đã để xổng mất cơ hội tuyệt vời của mình, do quá thiếu kinh nghiệm. Chúng tôi đã nỗ lực tập luyện rất vất vả để lần đầu tiên giành chức vô địch, nhưng sau 8 năm, nữ Hà Tây vẫn chưa thể hoàn thành mục tiêu đó. Thêm một lần nữa, chúng tôi lại về nhì.
Còn ở phần sân đối diện, các nữ cầu thủ TP HCM bắt đầu bữa tiệc ăn mừng đầy ắp âm thanh. Họ trao cho nhau những lời chúc mừng, những cái bắt tay và cả những cái ôm ghì thật thân mật. HLV Nguyễn Tấn Lợi cho biết: Tôi rất hạnh phúc khi các em đã thể hiện được sức mạnh và tinh thần của mình trong thời điểm quyết định. Chúng tôi đã có một trận đấu tuyệt vời. Riêng Kim Chi, em đã thể hiện được bản lĩnh thi đấu của một thủ lĩnh đồng thời truyền cho các đồng đội ý chí để chiến đấu, giúp chúng tôi giành chiến thắng một cách thuyết phục. 
Bản thân cầu thủ ghi bàn thắng quý như vàng, Đoàn Thị Kim Chi, cũng chia sẽ cảm xúc vui sướng với chúng tôi: Em rất hạnh phục. Thật khó tả cảm giác vui sướng của em trong lúc này. Đây là một trận đấu hay và nữ Hà Tây thi đấu cũng rất tốt nhưng cuối cùng, chiến thắng đã thuộc về đội bóng bản lĩnh và dứt điểm tốt hơn. 
Kết quả chung cuộc của giải vô địch bóng đá nữ quốc gia:
Đội vô địch: nữ TP HCM (được thưởng 60 triệu đồng)
Đội á quân: Hà Tây (40 triệu đồng)
Đội hạng ba: Hà Nam (20 triệu đồng)
Đội giành giải phong cách: Than Cửa Ông (10 triệu đồng)
Cầu thủ hay nhất giải: Nguyễn Thị Hương (Hà Nam, 5 triệu đồng) 
Thủ môn hay nhất giải: Đỗ Thu Trang (Hà Tây, 3 triệu đồng) 
Nữ hoàng phá lưới: Nguyễn Thị Thành (Hà Tây, 8 bàn, 3 triệu đồng)

