AS Roma ký hợp đồng truyền hình 72 triệu USD
Đương kim á quân Serie A sẽ nhận được số tiền lên đến 72 triệu USD nhờ bán bản quyền truyền hình tất cả những trận trên sân nhà trong hai năm 2006 và 2007, cho tập đoàn Sky Italia. Số tiền khổng lồ trên là rất quan trọng để Roma giải quyết những khó khăn trước mắt về tài chính. 
Trong mùa bóng đầu tiên của bản hợp đồng, AS Roma sẽ nhận được 35 triệu. Khoản còn lại sẽ được thanh toán vào mùa giải kế tiếp. Ngoài ra, đội bóng thành Rome còn nhận được thêm 4 triệu bảng nữa, nếu họ đăng quang tại Serie A hoặc đoạt Cup quốc gia. 
Dù sở hữu nhiều ngôi sao sáng như Totti, Cassano, Montella, nhưng AS Roma thi đấu không thành công kể từ đầu giải, với chỉ 5 điểm sau 5 vòng đấu ở Serie A. Khi có nhiều tiền hơn để chi tiêu, đội bóng thủ đô có thể mạnh tay hơn trên thị trường chuyển nhượng, cũng như giữ được nhiều cầu thủ quan trọng như Francesco Totti, Antonio Cassano và Daniele De Rossi.

