Real dễ giành 3 điểm, Barca tiếp tục được thử 'lửa'
Bất bại kể từ đầu mùa, Zaragoza sẽ là "thuốc thử" xứng đáng cho đội ĐKVĐ Tây Ban Nha trong trận đấu ở vòng 6 Liga đêm nay, tại sân Nou Camp. Trong khi đó, "kền kền trắng" nhiều khả năng sẽ có 3 điểm trước "con mồi" đang đứng áp chót, Mallorca.
Barca sẽ tiếp tục đà thăng tiến?
"Người khổng lồ" xứ Catalan vừa vươn vai mạnh mẽ với hai chiến thắng 4-1 liên tiếp. Trong đó, mấu chốt nhất là chính sách quay vòng của HLV Rijkaard, đã làm bùng phát nguồn năng lực dồi dào ở từng cầu thủ. Được 8 điểm sau 5 vòng, chắc chắn nhà ĐKVĐ sẽ dốc sức kiếm trọn 3 điểm đêm nay khi gặp Zaragoza, hòng trở lại nhóm dẫn đầu.
Vòng 6
Chủ nhật 02/10Barcelona - Zaragoza 1hGetafe - Valencia 3h22hDeportivo - Osasuna Racing - Alaves Sociedad- Betis Sevilla - Espanyol Villarreal - Bilbao Cadiz - Celta Vigo 3/10Real Madrid - Mallorca0hMalaga - Atletico 2h
Nhưng đối thủ đang đứng ngay sau họ trong bảng xếp hạng không hề đơn giản. Sau sự ra đi trong mùa hè của hai thành viên trụ cột, David Villa (về Valencia) và Luciano Galletti (tới Atletico), tưởng chừng Zaragoza không còn tham vọng cải thiện thứ hạng 12 của mùa trước. Nhưng thật thầm lặng, qua 5 vòng đầu, đội quân HLV Victor Munoz bất bại với 1 thắng (3-1 Osasuna) và hòa 4 trước các địch thủ sừng sỏ như Atletico (0-0), Valencia (2-2), Betis (0-0), Deportivo (1-1).
Chưa tạo được nhiều dấu ấn nhưng sự có mặt của bộ đôi Ewerthon và Diego Milito cũng tạm làm các CĐV quên đi những pha dốc cánh của Galletti hay các bàn thắng của Villa. Tiền vệ đến từ Dortmund vẫn giữ nguyên được phẩm chất kỹ thuật Brazil, trong khi Diego hòa nhập khá tốt (đã có được 2 bàn), và cùng cậu em Gabriel Milito giúp Zaragoza trở nên cân bằng hơn, khó đánh bại hơn.
Từng ghi không ít bàn khi còn thi đấu ở Genoa (lên Serie A nhưng bị đánh bật xuống Serie C1 vì dàn xếp tỷ số), Diego Milito là mũi nhọn nguy hiểm nhất đối với hàng thủ đội ĐKVĐ trong đêm nay. Bên cạnh đó, cựu binh của Real, Savio, và cầu thủ trẻ mới được Barca bán cho Zaragoza là Sergio Garcia, cũng tiềm tàng nguy hiểm nếu không nhận được sự "chăm sóc" xứng đáng.
Không thể coi nhẹ Diego Milito.
Có một lý do để Barca quyết đánh bại Zaragoza trong đêm nay, đó là chủ tịch của đối thủ, Alfonso Solans, dọa sẽ kiện nếu đội chủ sân Nou Camp nếu đưa Messi ra thi đấu tại Liga. Dù tiền đạo trẻ người Argentina mới được tuyên bố là nhận được quyền công dân Tây Ban Nha, nhưng có khá nhiều đội bóng, trong đó có Zaragoza và Depor, cho rằng Barca đã phạm luật khi đăng ký cầu thủ này.
Bạn có biết?
Đã 40 năm nay, Zaragoza không thể thắng trên sân Nou Camp. Chính xác là kể từ mùa bóng 1965 - 1966.
Có nhiều khả năng HLV Rijkaard sẽ vẫn giữ nguyên bộ khung hàng thủ đã chơi ổn định trong hai trận đại thắng vừa qua. Phương án Van Bommel - Deco có thể sẽ tiếp tục được thử nghiệm, tạo điều kiện để đội phó Xavi nghỉ ngơi. Trong khi đó, Ronaldinho sẽ ra sân với đôi giày dát vàng vừa được hãng Nike tài trợ. Trước đó nhà sản xuất đồ thể thao của Mỹ cũng quảng cáo tương tự với cựu siêu sao điền kinh Michael Johnson, và hai ngôi sao quần vợt, Roger Federer và Maria Sharapova.
Ronaldinho có giày dát vàng cho dù không phải là Pichichi.

Đội hình xuất phát dự kiến:
Barcelona: thủ môn Valdés; hậu vệ Belletti, Oleguer, Puyol, Van Bronckhorst; tiền vệ Van Bommel hoặc Iniesta, Márquez, Deco; tiền đạo Giuly, Eto'o, Ronaldinho. 
Zaragoza: thủ môn César; hậu vệ Ponzio, Alvaro hoặc Aranzábal, Gabriel Milito, Toledo; tiền vệ Movilla, Zapater; Ewerthon, Oscar, Savio; tiền đạo Diego Milito. 
Trong đêm mai, Real Madrid sẽ tiếp Mallorca với 3 điểm đang nằm trong tầm tay. 3 chiến thắng liên tiếp, dù chưa thật thuyết phục nhưng cũng chứng tỏ "kền kền" hồi sinh thực sự. "Con mồi" của họ sẽ là đội đang đứng áp chót, Mallorca. Mọi thứ như đang ủng hộ đoàn quân của HLV Luxemburgo, nhất là khi ông đón chào sự trở lại của "minh chủ" - lão tướng Zidane.
Zidane sẽ trở lại, đem tới nhiều giải pháp đa dạng cho hàng công Real.
Mallorca khởi đầu mùa này rất tệ với 1 thắng 1 hòa và thua 3, trong đó chỉ lóe sáng bằng trận hạ Sociedad 5-2, trước khi thảm bại ngay trên sân nhà với tỷ số 1-4 trước đối thủ cùng đẳng cấp Malaga cuối tuần qua. HLV Hector Cuper vẫn chưa tìm ra được phương án đưa Mallorca trở lại đỉnh cao khi chỉ có trong tay một đội ngũ chất lượng trung bình, mà "sáng" nhất là tiền đạo người Nhật Bản, Okubo.
Trước đội chủ sân Bernabeu đang tìm lại được niềm tin, chiến thuật gia người Argentina chỉ dám hy vọng vào 1 điểm bằng lối đá "chặt chém", để làm chùn chân các siêu sao cỡ Zizou - người đang muốn giữ chân để phục vụ đội tuyển Pháp trong trận cầu đinh trên đất Thụy Sĩ cuối tuần sau. Nhưng vẫn còn quá nhiều nguy cơ khác như Raul, Robinho, Ronaldo, có thể buộc lưới thủ môn Prats phải rung lên. 
Ở trận này, nhiều khả năng Woodgate sẽ trở lại đội hình của "kền kền". Đồng thời, người đồng hương, Beckham sẽ chiếm một suất bên cánh phải hàng tiền vệ - vị trí mà anh tung được 26 quả tạt trong trận thắng Olympiakos giữa tuần qua, và được Luxa hết lời ca ngợi.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Real Madrid: thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado, Woodgate, Ramos, Carlos; tiền vệ Beckham, Zidane, Baptista, Garcia; tiền đạo Raul, Ronaldo.
Mallorca: thủ môn Prats; hậu vệ Marciel, Poetnza, Ballesteros, Navarro; tiền vệ Campano, Borja, Doni, Farinos; tiền đạo Arango, Okubo.
Cũng ở vòng này, đội nhì bảng, "bất ngờ" Getafe sẽ tiếp Valencia trên sân nhà. Đây là lần trở lại sân Alfonso Perez Colosseum đầu tiên của HLV Quique Sanchez, sau khi rời Getafe đến Valencia trong mùa hè. Cả hai đều bất bại sau 5 vòng, và cuộc chạm trán này sẽ khẳng định đội bóng ngoại ô Madrid trưởng thành hơn hay nhà cựu vô địch đang thực sự trở lại.
Bất ngờ Getafe có dừng lại trước David Villa?
Tiền đạo David Villa, người đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới cùng Eto'o (5 bàn) sẽ có cơ hội chứng minh việc được ông Aragones triệu tập vào đội tuyển Tây Ban Nha là không sai lầm. Chuyển sang từ Zaragoza với giá 12 triệu euro trong mùa hè, chân sút trẻ này vẫn giữ được sự sắc sảo, nhanh nhẹn và hòa nhập tốt vào lối đá của Los Che.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Getafe: thủ môn Luis García; hậu vệ Pulido, Belenguer, Matellán, Pernía; tiền vệ Diego Rivas, Celestini, Redondo, Riki, Craioveanu; tiền đạo Giza. 
Valencia: thủ môn Caizares; hậu vệ Miguel, Ayala, Marchena, Moretti; tiền vệ Rufete, Baraja, Viana, Vicente, Aimar; tiền đạo Villa.
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 25/9)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
HS
1Celta
54
01
12
+4
2Getafe
53
20
11
+4
3Real
53
02
9+4
4Valencia
52
30
9+2
5Deportivo 
52
30
9+2
6Osasuna
53
02
9+1
7Barcelona
52
21
8+4
8Zaragoza
51
40
7+2
9Malaga
52
12
7+1
10
Santander
52
12
70
11
Espanyol
52
03
6-2
12
Sociedad
52
03
6-5
13
Bilbao
51
22
50
14
Villarreal
51
22
5-1
15
Sevilla
51
22
5-1
16
Cadiz
51
22
5-2
17
Betis
51
22
5-3
18
Atletico 
51
13
4-2
19
Mallorca
51
13
4-3
20
Alaves
50
23

