VFF sẽ xem xét kỷ luật Tấn Tài vì 'quỳ lạy' HLV Tavares
Không chỉ quỳ lạy, theo ban huấn luyện đội tuyển bóng đá nam quốc gia, Tấn Tài còn có nhiều hành động không thể chấp nhận được nhằm xin ra khỏi đội tuyển. Ngày 12/11 tới, LĐBĐ Việt Nam (VFF) sẽ xem xét xử lý kỷ luật cầu thủ này. 
Tấn Tài là cầu thủ của đội hạng Nhất Khánh Hoà, và bất ngờ được ông Tavares triệu tập vào đội tuyển theo lời giới thiệu của HLV người Brazil Luciano. Tuy nhiên, theo như cầu thủ này, áp lực ở đội tuyển quá lớn nên Tài đã năm lần bảy lượt xin rút khỏi đội tuyển, nhưng ông Tavares không đồng ý. 
Quyết rời đội tuyển bằng mọi giá, Tấn Tài đã có những hành động mà theo ban huấn luyện đội tuyển là quỳ lạy, nói dối HLV Tavares, bịa chuyện mẹ ốm đau, anh bị tai nạn giao thông. Ngay sau khi được trả về địa phương, cầu thủ này đã về chơi cho Khánh Hoà ở giải U21 toàn quốc và toả sáng. Chính vì vậy, có dư luận nghi ngờ cầu thủ này lấy cớ để về chơi ở CLB. Tuy nhiên, trong thời gian qua, Tài và HLV của cầu thủ này ở đội Khánh Hoà luôn bác bỏ mọi chuyện. 
Ngày 12/11 tới, VFF sẽ xem xét việc kỷ luật cầu thủ này. Trước đây, chính HLV Tavares cũng từng đề nghị cấm thi đấu Tấn Tài ở giải U21 báo Thanh Niên và 3 trận đầu ở giải hạng Nhất mùa tới. Nhưng trong đề nghị của ông Tavares, lý do lại rất chung chung và quá vắn tắt nên VFF chưa có phản ứng gì. 
Tuy nhiên, những hành động kỳ quặc của Tấn Tài lại có rất nhiều người đã chứng kiến tận mắt như trưởng đoàn Nguyễn Sỹ Hiển, cùng các thành viên trong ban huấn luyện. Các cầu thủ trong đội cũng chứng kiến nhiều hành động kỳ quặc của Tài. Gần đây, HLV Tavares cũng đã khẳng định trên báo chí rằng việc Tài quỳ lạy là có thực. 

