Bi sắt Việt Nam tham vọng đổi màu huy chương
So với các môn khác tham dự SEA Games 23 tại Philippines, đội tuyển bi sắt Việt Nam rất khó tiếp cận HC vàng do phải đối đầu với đội vô địch thế giới - Thái Lan. Không có hy vọng gì ở các nam tuyển thủ, Việt Nam chỉ còn biết trông chờ vào sự đột biến về chuyên môn của các bi thủ nữ.
Trên sân nhà ở SEA Games 22 hai năm trước, bi sắt Việt Nam đã hoàn thành mục tiêu khiêm tốn với 3 chiếc HC đồng. Tiếp cận môn thể thao này khá muộn, nên giới chuyên môn khá hài lòng với thành tích trên. Nhưng đến SEA Games 23 năm nay, khát vọng đổi màu huy chương thể hiện rõ trên từng khuôn mặt của các tuyển thủ. Dưới sự huấn luyện của chuyên gia người Tomasak (Thái Lan), các bi thủ Việt Nam được tiếp cận những những cú bo, bắn bi có trình độ thế giới. Bên cạnh đó, sự xuất hiện của các tuyển thủ trẻ sau giải vô địch quốc gia vừa qua đã khiến tinh thần tập luyện, thi đấu của đội tuyển mang màu sắc mới hơn.
HLV Lý Hào Phong cho biết: "Năm nay, đội tuyển quốc gia đã xuất hiện thêm nhiều VĐV trẻ. Đó cũng là ưu thế khiến họ dễ dàng nắm bắt các kỹ thuật mới mà chuyên gia Tomasak truyền thụ. Nhưng ngược lại, kinh nghiệm và tâm lý thi đấu cũng là một điểm yếu cần khắc phục. Ở đấu trường SEA Games sắp tới, chúng ta phải đối chọi với các nhà vô địch thế giới người Thái Lan, bên cạnh sự phát triển vượt bậc của Lào, Campuchia trong thời gian qua. Nhưng không vì thế mà các VĐV nhập cuộc với sự tự ti. Mong rằng chúng ta sẽ vượt qua cột mốc 3 HC đồng ở SEA Games 22".
Theo các chuyên gia, để vượt qua thành tích ở SEA Games vừa qua, đội tuyển bi sắt Việt Nam sẽ phải trông chờ vào sự tỏa sáng của các nữ VĐV ở nội dung đồng đội. Hồng Lê, Phượng Em, Thúy Diễm và Thái Thị Hằng là bốn bông hoa được kỳ vọng rất nhiều cho chuyến đi này. Tuy vậy, để hoàn thành mục tiêu, họ phải vượt qua được rào chắn khá lớn đến từ Thái Lan. Trong đó, nữ vô địch thế giới 2004, Thamakord vẫn chưa có đối thủ ở nội dung đơn. Đội tuyển nữ Việt Nam với đôi: Phượng Em - Thúy Diễm (hoặc Phượng Em - Thái Thị Hằng) hoàn toàn có đủ khả năng buộc người Thái Lan "nhường bớt" cho Việt Nam một HC vàng.
Trong khi đội tuyển nữ có hy vọng "đổi đời", thì các nam bi thủ lại tháp tùng chuyến đi Philippines chỉ với ước mơ có được huy chương, bất kể màu gì. Bức tường chắn quá lớn của nhà vô địch thế giới 2005, Phusa Ad (Thái Lan) và HC vàng giải quốc tế Hà Nội, Saysamone (Lào) khiến các nam VĐV không có cơ hội nhỏ nào. Ở nội dung đồng đội nam (3 VĐV), Thái Lan cũng xếp hạng 3 ở giải vô địch thế giới vừa qua. Ngoài Thái Lan, các tuyển thủ nam của Campuchia, Lào cũng gây nhiều trở ngại cho đội tuyển Việt Nam.
Danh sách đội tuyển bi sắt Việt Nam:
HLV: Đặng Xuân Vui, Lý Hào Phong, Tomasak.
8 VĐV: Thạch Hữu Tâm, Danh Saphal, Thạch Dương, Hiếu Phúc, Hồng Lê, Phượng Em, Thúy Diễm, Thái Thị Hằng.
Thúy Quỳnh
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)
Xem tiếp

