Đám cưới của Ronaldo gặp trục trặc
Lễ cưới trong mơ của "Người ngoài hành tinh", tại một nhà thờ cổ ở ngoại ô thủ đô Paris (Pháp) vào đúng ngày Lễ tình yêu, đang đứng trước nguy cơ không thể thành hiện thực. Những thủ tục ly dị giữa Ronaldo với người vợ cũ chưa được hoàn tất. 
Ronaldo và vợ chưa cưới. 
Theo mong muốn của gia đình cô dâu, người mẫu Daniella Ciccarelli, đám cưới phải tổ chức ở nhà thờ. Thế nhưng, hiện những giấy tờ ly dị của Ronaldo với người vợ cũ, Milene Domingues, vẫn chưa hoàn tất, và trên danh nghĩa, hai người vẫn chưa hết những mối ràng buộc về mặt pháp lý. Nhà thờ khẳng định trong trường hợp như vậy, họ không chấp nhận một đám cưới theo nghi lễ tôn giáo. 
Ronaldo và Domingues chia tay nhau cuối năm 2003 sau thời gian 4 năm chung sống, và có một cậu con trai. 
Tháng 9 năm ngoái, Ronaldo đã đính hôn với Daniella và tuyên bố sẽ tổ chức đám cưới vào tháng 2 năm nay, với số khách mời dự kiến là 250 người. 

