Vua phá lưới Kesley khoác áo Hoàng Anh Gia Lai
Sáng nay, "sát thủ" Kesley Alves đã hoàn tất hợp đồng về thi đấu cho CLB Hoàng Anh Gia Lai (HAGL). Có "vua dội bom" V-League 2005 kết hợp với Kiatisuk, đội bóng phố núi đang sở hữu hai cầu thủ tấn công hàng đầu trên các sân cỏ Việt Nam, và cùng có những cú nhào lộn santo sau khi ghi bàn.
Sau một mùa giải trắng tay trên tất cả các mặt trận trong và ngoài nước, HAGL quyết tâm vực lại danh tiếng ở mùa giải 2006. Đầu tiên, đội bóng phố núi mời lại HLV từng đem đến cho họ hai chức vô địch quốc gia liên tiếp 2003 và 2004, ông Arjhan Songamsuk (Thái Lan). Bên cạnh đó, bộ ba người Thái Lan gồm Kiatisuk, Dusit, Tawan cũng được đề nghị tiếp tục ở lại với đội để chuẩn bị cho chiến dịch trở lại ngôi vô địch V-League. 
Sự có mặt của HLV Arjhan Songamsuk (mùa trước huấn luyện đội Bình Định) đã chứng tỏ CLB cao nguyên đang khát khao quay lại vị thế của nhà vô địch như thế nào. Nhưng giới chuyên môn vẫn khá bất ngờ khi hay tin Kesley Alves cũng đầu quân cho HAGL. Tiền đạo mùa rồi chơi cho Bình Dương này đã liên tục đòi tăng lương thời gian qua, và từ chối gia hạn với đội bóng cũ. Thậm chí, cả với mức lương tháng khoảng 6.000 USD mà Bình Dương đề nghị cũng bị Kesley và người đại diện từ chối. Theo nhiều nhà chuyên môn, chân sút người Brazil này chắc chắn chỉ đồng ý khoác áo HAGL với mức lương tháng không dưới 8.000 USD. Rút kinh nghiệm mà Bình Dương đã trải qua, hợp đồng với Kesley của HAGL có thời hạn ít nhất là 2 năm.
Ban huấn luyện HAGL tin rằng, CLB này sẽ là nơi giúp Kesley tỏa sáng hơn nữa mùa bóng sau. Cầu thủ ghi tới 21 bàn thắng tại V-League 2005 sẽ được những ngôi sao người Thái Lan hỗ trợ hết mình. Tuổi tác đã ngăn không cho "Zico" Thái Lan, Kiatisuk, đảm trách nhiệm vụ săn bàn. Do vậy, giờ đây anh khá thích hợp làm bệ phóng cho Kesley. Giám đốc kỹ thuật của đội, ông Nguyễn Văn Vinh, cho biết: "Nhiệm vụ của Kesley chỉ là cắm ở tuyến trên để tạo áp lực lớn lên hàng thủ của đối phương, và ghi bàn. Mọi vấn đề còn lại ở tuyến sau đã có Kiatisuk, Dusit, Tawan đảm nhiệm. Tôi tin rằng, đây sẽ là sự kết hợp tuyệt vời giữa sức mạnh, tốc độ, và nhạy cảm ghi bàn của Kesley với sự tinh tế, kinh nghiệm của Kiatisuk".
Nhưng chưa dừng lại ở đây, ông Nguyễn Văn Vinh còn đang có mặt ở TP HCM để thương lượng mua thêm về một ngôi sao Brazil khác. Chưa cụ thể về các điều khoản, và chưa tiết lộ danh tính về tân binh này, nhưng chắc chắn đây sẽ là cầu thủ có trình độ hơn cả Kesley, và đang chơi ở giải hạng Nhất của Brazil. Ông Vinh nói: "Chúng tôi sẽ hoàn tất lực lượng tham dự V-League 2006 ngay trong tháng 10 này. Bóng chưa lăn, nên chưa nói được điều gì vì cả Bình Dương, Đà Nẵng, Gạch Đồng Tâm cũng đều đã có bước chuyển động khá mạnh thời gian qua. Nhưng chúng tôi sẽ chỉ hài lòng nếu vượt được thành tích đứng thứ 4 mùa giải 2005".
Kiatisuk sẽ đá hộ công?
Sự có mặt của trung vệ người Đà Nẵng, Hùng Dũng, cũng khẳng định khát vọng của đội bóng phố núi ở mùa giải mới. Tuy có kỹ thuật kém, nhưng sức mạnh, sự chuyên cần của Hùng Dũng sẽ kích thích rất nhiều cho hàng hậu vệ của đội. Có Hùng Dũng, trung vệ Duy Quang sẽ dễ thở, và Việt Anh, Bá Khôi cũng tự tin hơn.
Hàng loạt cầu thủ trẻ của Hoàng Anh Gia Lai cho các đội bóng khác mượn như: thủ môn Dương Kiến Phúc (Đông Á),... cũng đã được triệu hồi. Mặt khác, các cầu thủ không thể hiện được khả năng cũng đã được "di dời" sang nơi khác: Hải Lâm, Thành Long, Quang Trãi, Chu Ngọc Cảnh,... CLB Hoàng Anh Gia Lai tin rằng, mùa bóng mới, họ sẽ hấp dẫn hơn với người hâm mộ cả nước khi trình diễn lối chơi tấn công đa dạng.

