Vòng chung kết U18 quốc gia chuẩn bị khởi tranh 
Vòng chung kết giải bóng đá U18 quốc gia, tranh Cup Báo Bóng Đá, sẽ diễn ra từ ngày 21/7 tới 30/7 trên sân Lạch Tray, Hải Phòng, với sự tham gia của 8 đội. Đội vô địch sẽ nhận số tiền thưởng 40 triệu đồng, đội nhì 20 triệu và đội hạng ba nhận 10 triệu đồng. 
Theo quy định của giải, mỗi đội có không quá 5 cầu thủ sinh từ ngày 1/1/1986 trở đi. Các cầu thủ còn lại của đội không quá 18 tuổi (sinh từ ngày (sinh từ ngày 1/1/1987 trở đi). Tất cả các cầu thủ đều không dưới 15 tuổi. 
Vòng chung kết giải U18 quốc gia 2004 quy tụ 8 đội bóng, gồm đội chủ nhà Hải Phòng, đương kim vô địch Đồng Tháp, Tiền Giang, Phú Yên, Thành Long, Đà Nẵng, An Giang, SLNA. Các đội sẽ chia thành 2 bảng, thi đấu vòng tròn một lượt chọn 2 đội nhất, nhì vào bán kết. Trong các trận bán kết và chung kết, nếu sau 90 phút, tỉ số vẫn hoà, sẽ thi đá luân lưu 11m để xác định đội thắng. 
Ban tổ chức sẽ trao giải thưởng cho cầu thủ hay nhất giải, vua phá lưới, thủ môn hay nhất và tổ trọng tài hoàn thành nhiệm vụ. 

