HA Gia Lai tiết lộ bí quyết sử dụng HLV ngoại
Đoạt hai chức vô địch V-League liên tiếp cùng HLV Arjhan Songamsuk, Hoàng Anh Gia Lai là một trong những CLB sử dụng thành công HLV ngoại. GĐKT Nguyễn Văn Vinh chia sẻ những bí quyết cho sự thuận buồm xuôi gió này, trong lúc LĐBĐ Việt Nam vẫn lúng túng khi tìm thày ngoại cho đội tuyển. 
Trong buổi chia tay trước khi chuyển sang Bình Định, HLV Arjhan Songamsuk đã nói: "HA Gia Lai là kỷ niệm đẹp của tôi. Tôi chỉ mong những ngày tháng sắp tới ở Bình Định cũng được như thế". Những câu nói giản dị, chân tình ấy thật hiếm trong lời chia tay của bao đời HLV ngoại ở Việt Nam - những người mà ngoài lời chỉ trích, câu nói quen thuộc của họ thường là "Có những điều tôi không hiểu nổi", hay "Nhiều chuyện tôi không thể nói ra". 
Theo Giám đốc kỹ thuật CLB HA Gia Lai, ông Nguyễn Văn Vinh, ưu điểm của HLV ngoại là họ cập nhật về các kiến thức chuyên môn mới, trình độ bóng đá cao hơn nên có tầm nhìn rộng hơn, xa hơn. Tuy nhiên, các nhà cầm quân nước ngoài lại không thể một sớm một chiều hiểu được tâm tư của cầu thủ trong nước. 
Nắm được điểm yếu, thế mạnh của HLV ngoại như vậy, HA Gia Lai không để nhà cầm quân ngoại một mình một mặt trận. Đội bóng phố núi đã thuê HLV ngoại với vị thế của người làm chủ. Biểu hiện rõ nhất là khi cả GĐKT Nguyễn Văn Vinh và HLV Arjhan không tìm được tiếng nói chung, người quyết định sẽ là Chủ tịch CLB Đoàn Nguyên Đức. 
Ngoài ra, GĐKT Nguyễn Văn Vinh, HLV phó Huỳnh Văn Ảnh có mặt trong đội vừa để kiểm tra, vừa để góp ý kiến, giới thiệu nguồn cầu thủ hợp lý, đồng thời cũng là học hỏi thêm. Sự phân công cũng rõ ràng: HLV Arjhan chỉ đạo trên sân và hướng dẫn tập luyện; còn quản cầu thủ ngoài sân cũng như việc lựa chọn cầu thủ để chuyển nhượng là trách nhiệm của ban lãnh đội người Việt Nam. Trước mỗi quyết định, ông Arjhan thường nói với GĐKT Nguyễn Văn Vinh: "Anh là cấp trên của tôi, tôi có ý kiến như thế này, anh nghĩ thế nào, chúng ta cứ trao đổi thoải mái như anh em", và sẵn sàng tiếp thu đóng góp. 
HA Gia Lai đã quyết định thuê HLV Arjhan cũng vì văn hoá Thái Lan gần gũi với Việt Nam. Hơn nữa, đây lại là người thày cũ của Kiatisuk nên hoàn toàn đáng tin về mặt chuyên môn và đạo đức. Theo GĐKT Nguyễn Văn Vinh, nếu còn lựa chọn khác, họ muốn dùng HLV châu Âu hơn các nhà cầm quân Nam Mỹ, vì họ ở trình độ cao hơn, cư xử cũng văn minh hơn.
Thành công với HLV ngoại, nhưng HA Gia Lai vẫn muốn được tự lực cánh sinh với nguồn HLV nội. Đội bóng cao nguyên đã quyết định nhường ông Arjhan cho Bình Định, và mạo hiểm tin dùng HLV Huỳnh Văn Ảnh ở V-League 2005. Chính nhờ những ngày tháng học hỏi bên cạnh ông Arjhan cộng thêm sự trợ giúp của các cầu thủ Thái Lan, HLV Huỳnh Văn Ảnh giờ đã trưởng thành hơn nhiều. Để thực hiện giấc mơ ấy, GĐKT Nguyễn Văn Vinh còn rất mong LĐBĐ Việt Nam có thể đưa các HLV tới các giải đấu chuyên nghiệp nước ngoài, học hỏi kinh nghiệm sau mỗi mùa giải. Theo ông Vinh, việc theo học các lớp HLV bằng A, B, C hiện hay rất tốt, nhưng cũng chỉ mới ở mức coi như tốt nghiệp phổ thông chứ chẳng thể giỏi được. 

