Barcelona, MU đối đầu thử thách sống còn
Đêm thứ ba, hai trận quyết tử - Chelsea tiếp Barcelona; MU tới làm khách tại San Siro của AC Milan - sẽ làm tan "băng giá" của mùa đông châu Âu. Đội đầu bảng Primera Liga cùng nhà vô địch châu lục năm 1999 đang gặp nhiều khó khăn để có thể đi tiếp vào tứ kết Champions League.
Châu Âu sẽ phải nói lời tạm biệt với 2 ông lớn trong đêm thứ ba, điều đó chắc chắn sẽ xảy ra. Danh dự, tiền bạc, cùng khát khao sẽ làm 4 đại gia, gồm 3 đội đầu bảng các giải vô địch Anh, Italy, Tây Ban Nha, cùng quán quân Champions League năm 1999, phải chiến đấu như để "giữ lại mạng sống của chính mình".
Chelsea - Barcelona: Đội khách đương đầu thử thách
Ở lượt đi, Barcelona đã cho đối thủ nếm mùi sức ép Nou Camp. Lối tấn công trên khắp mặt sân, tận dụng tối đa khả năng xử lý bóng khéo léo của các cầu thủ đã giúp đội chủ nhà giành thắng lợi 2-1. Còn với Chelsea, họ vẫn là mình, đúng với phong cách thực dụng của HLV Mourinho. Chỉ có điều, sự kềm tỏa quá mạnh mẽ của Barca khiến họ không thể hiện mình một cách đầy đủ nhất. Chắc chắn, ưu thế sân nhà ở lượt về, cùng lợi thế tâm lý (mới đoạt Cup Liên đoàn và bỏ cách MU 8 điểm tại Premiership) sẽ giúp đội bóng thành London có một màn trình diễn khác hẳn. Và Mourinho luôn là con người của những tình thế khó khăn, như cách mà Porto đã loại MU và Deportivo ở mùa năm ngoái. 
Lượt về vòng 16 đội Champions League 2005 (trong ngoặc là kết quả lượt đi)
2h45, 9/3Chelsea - Barca (1-2)AC Milan - MU (1-0)Lyon - Bremen (3-0)2h45, 10/3Juve - Real (0-1)Leverkusen - Liverpool (1-3)Monaco - PSV (0-1)Arsenal - Bayern (1-3)2h45, 16/3Inter - Porto (1-1)
Tin tức về C. League 2004-2005
Về mặt nhân sự trong cuộc chám trán đêm thứ ba này, cho dù Chelsea sẽ không có Drogba do án treo giò, nhưng người nhiều khả năng đá thế anh, Mateja Kezman đang có phong độ khá tốt khi ghi bàn liên tiếp 2 trận gần đây. Cộng thêm với việc Robben có thể bình phục vào giờ chót và ra sân từ băng ghế dự bị, rõ ràng đội bóng thành London đang tỏ ra rất nguy hiểm.
Ngược lại, đội khách cho thấy dấu hiệu mệt mỏi khi chỉ ghi được 2 bàn trong 3 trận gần nhất tại Liga. Bên cạnh đó, tiền vệ Marquez sẽ vắng mặt do chấn thương, để lại nỗi lo không nhỏ cho HLV Rijkaard ở khu trung tuyến. Việc Giuly kịp bình phục để tới Stamford Bridge không có nhiều ý nghĩa bởi từ 3 tháng nay, cầu thủ người Pháp không còn đóng vai trò quan trọng như trước.
Sẽ khó khăn cho Barca để có thể giành một kết quả thuận lợi trước đối thủ chưa hề thua trên sân nhà (thắng 95% số trận) kể từ đầu mùa và đang có tinh thần rất cao. Trên thực tế, ở lượt đi, Barca đã gặp không ít trở ngại (thậm chí còn suýt bị dẫn trước 0-2) cho đến khi Drogba nhận thẻ đỏ rời sân. Vì thế, việc phải đối mặt với 11 cầu thủ Chelsea đang hừng hực quyết tâm đòi nợ và một "cáo già" Mourinho trên băng ghế huấn luyện, một kết quả hòa sẽ là quá mỹ mãn với thày trò Rijkaard. 
Và nếu không cẩn thận trong phòng thủ, một kịch bản tồi tệ đang chờ sẵn Barcelona: Chelsea ghi bàn trước và rút về chơi phản công. Lúc đó mới thấy việc không có bàn nâng tỷ số lên 3-1 ở lượt đi tai hại thế nào với đội bóng xứ Catalan.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Chelsea: thủ môn 1-Petr Cech; hậu vệ 20-Paul Ferreira, 6-Ricardo Carvalho, 26-John Terry, 13-William Gallas; tiền vệ 30-Tiago, 4-Claude Makelele, 8-Frank Lampard; tiền đạo 10-Joe Cole, 22-Eidur Gudjohnsen (hoặc Kezman), 11-Damien Duff 
Barcelona: thủ môn 1-Victor Valdes; hậu vệ 2-Juliano Belletti, 5-Carles Puyol, 23-Oleguer Presas, 12-Giovanni van Bronckhorst (hoặc 16-Silvinho); tiền vệ 6-Xavi, 14-Gerard (hoặc 22-Demetrio Albertini), 20-Deco; tiền đạo 24-Andres Iniesta (hoặc Giuly), 10-Ronaldinho, 9-Samuel Eto'o 
Trọng tài: Pierluigi Collina (Italy)
Cửa vào tứ kết của MU rất hẹp
Tại Old Trafford, nhiều người tưởng AC Milan sẽ khó chống đỡ nổi MU khi Sheva vắng mặt. Nhưng kết quả thắng 1-0 cùng lối chơi thuyết phục đã cho thấy bản lĩnh tuyệt vời của đội bóng Italy. Họ chơi ngang ngửa, kiểm soát bóng tốt hơn và không hề biết run sợ trước sức ép của hơn 60.000 khán giả. Đó là hình ảnh của một tập thể biết chiến đấu ngoan cường và rất khó đánh bại, giống như Bayern Munich của năm 2001.
Trong khi đó, MU lại thể hiện trục trặc không chỉ ở vị trí thủ môn. Việc hàng tiền vệ không cầm được bóng, còn hệ thống phòng thủ lại để đối phương quá nhiều không gian, đã khiến "Quỷ đỏ" phải trả giá ở cuối trận. Với những thể hiện ở lượt đi, hy vọng lật ngược thế cờ của MU là không lớn, nhất là khi đối phương đang ở phong độ rất cao (thắng Inter và Atalanta trong 2 trận gần đây) và có sự trở lại của tiền đạo Inzaghi. Bên cạnh đó, nhân sự của đội khách cũng mất mát khi hậu vệ Gary Neville cùng tiền đạo dự bị Louis Saha sẽ vắng mặt vì chấn thương.
Có nhiều dự đoán cho rằng MU sẽ đoạt vé theo kiểu thắng Juventus 3-2 ngay tại Turin ở trận bán kết lượt về Champions League 1999. Nhưng "Quỷ đỏ" bây giờ khác xa so với khi đó một trời một vực. Có thể lấy ví dụ, với phong độ của năm 1999, nếu gặp Portsmouth hay Crystal Palace, MU có thể thắng ít nhất 2 bàn cách biệt. Nhưng hai tuần qua, các học trò của HLV Ferguson chỉ kiếm nổi trận thắng 2-1 và hòa 0-0 từ các đối thủ này, trong khuôn khổ Premiership. Hơn nữa, hẳn AC Milan cũng rút ra bài học từ chính Juventus và từ thất bại đau đớn trước Deportivo năm ngoái. Vì vậy, "Quả núi lớn" đang dựng đứng tại San Siro có thể làm những nỗ lực chinh phục của Rooney, Van Nistelrooy cùng các đồng đội trở thành vô ích.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
AC Milan: thủ môn 1-Dida; hậu vệ 2-Cafu (hoặc 31-Jaap Stam), 13-Alessandro Nesta, 3-Paolo Maldini, 4-Kakha Kaladze; tiền vệ 8-Gennaro Gattuso, 21-Andrea Pirlo, 20-Clarence Seedorf, 10-Rui Costa, 22-Kaka; tiền đạo 11-Hernan Crespo. 
Manchester United: thủ môn 1-Tim Howard; hậu vệ 2-Gary Neville, 5-Rio Ferdinand, 6-Wes Brown, 4-Gabriel Heinze; tiền vệ 7-Cristiano Ronaldo, 16-Roy Keane, 18-Paul Scholes, 25-Quinton Fortune, 11-Ryan Giggs; tiền đạo 8-Wayne Rooney. 
Trọng tài: Herbert Fandel (Đức)
Lyon - Werder Bremen chỉ còn là trận đấu thủ tục
Chiến thắng 3-0 ngay trên đất Đức đã đảm bảo tới 90% chiếc vé tứ kết cho Lyon. Theo thống kê, chưa có đội bóng nào bị loại sau khi đạt được kết quả tốt đến thế trên sân khách. Bremen sẽ chiến đấu để gỡ danh dự, còn đội bóng Pháp sẽ chơi an toàn trên sân nhà để tránh thẻ.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Olympique Lyon: thủ môn 1-Gregory Coupet; hậu vệ 15-Lamine Diatta, 3-Cris, 4-Michael Essien, 20-Eric Abidal; tiền vệ 7-Mahamadou Diarra, 8-Juninho Pernambucano, 26-Jeremy Clement; tiền đạo 14-Sidney Govou (captain), 22-Sylvain Wiltord, 10-Florent Malouda. 
Werder Bremen: thủ môn 1-Andreas Reinke; hậu vệ 3-Petri Pasanen, 6-Frank Baumann, 25-Valerien Ismael, 7-Paul Stalteri; tiền vệ 23-Ludovic Magnin, 20-Daniel Jensen, 4-Fabian Ernst, 10-Johan Micoud; tiền đạo 38-Nelson Valdez, 11-Miroslav Klose. 
Trọng tài: Valentin Ivanov (Nga) 

