Điều tồi tệ gì đang xảy ra ở AS Roma?
Những thất bại và hoà liên tiếp, tinh thần thi đấu rệu rã và cuộc "nổi loạn" của một số ngôi sao biến CLB đương kim á quân Serie A thành đội bóng yếu kém trong các cuộc chơi mà họ tham gia. Mất đoàn kết nội bộ và thiếu động lực thi đấu đã triệt tiêu sức mạnh của Roma.
Thật khó để xác định chính xác cuộc khủng hoảng của AS Roma bắt đầu từ khi nào. Tuy nhiên, khi HLV Capello quyết định rời sân Olimpico để dẫn dắt Juventus, cơn bĩ cực của CLB thành Rome ngày càng tồi tệ hơn. Chiến lược gia 57 tuổi ra đi, mang theo những tên tuổi lớn, trong đó phải kể đến Emerson - một trong những tiền vệ thi đấu hay nhất tại Serie A mùa trước. Chính lối đá khôn ngoan và tinh tế của cầu thủ người Brazil này là chỗ dựa vững chắc để những Totti, Cassano phát huy tối đa sở trường tấn công của mình. Ngoài ra, việc bán đi trung vệ Walter Samuel và Jonathan Zebina cũng ảnh hưởng không nhỏ đến sự chắc chắn trong lối chơi của đội bóng thủ đô. Điều này giải thích nguyên nhân tại sao AS Roma nằm trong số những đội để lọt lưới ít nhất tại mùa giải trước, nhưng lại có tên trong số những đội để lọt lưới nhiều nhất tại Serie A năm nay với 10 bàn (và 15 bàn nếu tính cả ở Champions League). 
Để thay thế HLV Capello và cũng nhằm trấn an tinh thần cho các cầu thủ, ban lãnh đạo AS Roma quyết định mời Prandelli về dẫn dắt. Ngay sau khi lên nắm quyền, cựu HLV Parma đã công khai chỉ trích người tiền nhiệm của mình bởi HLV Capello đã để cho các cầu thủ quá tự do. Chính vì thế, việc lập lại trật tự và duy trì kỷ cương cho các ngôi sao sân Olimpico là điều rất khó khăn. Trong một lần trả lời phỏng vấn, ông tỏ ra chán nản về tình hình nội bộ của AS Roma. Sau hai tháng nỗ lực mà không mang lại kết quả, Prandelli quyết định xin từ chức, như một phương pháp duy nhất để chốn tránh trách nhiệm. Lý do "chăm sóc vợ bị ung thư" của ông không có tính thuyết phục, bởi vợ ông đã đổ bệnh từ nhiều năm về trước. 
Người kế nhiệm Prandelli là nhân vật từng nổi danh ở sân Olimpico với tư cách là một cầu thủ - Rudi Voeller. Tuy nhiên, chỉ sau 26 ngày trụ được ở sân Olimpico, vị thuyền trưởng đã đưa đội tuyển Đức tới trận chung kết World Cup 2002 cũng phải ra đi trong bất lực. Không những Voeller chẳng thể hoàn thành được sự mệnh mà ban lãnh đạo Roma giao cho là đào tạo và phát triển các tài năng trẻ như De Rossi, DAgostino, Aquilani và Cassano, mà mối quan hệ của ông với chính những ngôi sao trên cũng không tốt. Thất bại trên sân Bologna đã đánh bật chiến lược gia người Đức khỏi băng ghế huấn luyện của AS Roma. 
Cuộc thay đổi HLV thứ 4 trong vòng 5 tháng của AS Roma diễn ra bằng quyết định bổ nhiệm Del Neri. Sự có mặt của cựu HLV Chievo cũng chưa cải thiện được những bê bối trong mối quan hệ nội bộ ở sân Olimpico. Del Neri chưa thể duy trì kỷ luật với những ngôi sao, bởi chính ông cũng từng bị FC Porto đuổi việc bởi lý do "vô kỷ luật". Điều này khiến tiền đạo trẻ Cassano ngang nhiên bỏ tập luyện mà không phải chịu bất kỳ một hình thức kỷ luật nào. Thủ quân Totti thì tự do chỉ trích công khai về kế hoạch đầu tư của ban lãnh đạo CLB. 
Tại Serie A, nhà đương kim á quân hiện rất lận đận với chỉ 5 điểm trong tay sau 5 trận, và đứng thứ 14 trong bảng xếp hạng. Còn ở Champions League, đội bóng từng 3 lần vô địch Italy vẫn yên vị ở cuối bảng, với hai trận toàn thua và kém đội dẫn đầu Dynamo Kiev tới 6 điểm. Kết quả tồi tệ đó mới chỉ nêu lên một phần khó khăn mà AS Roma đang phải gánh chịu. Một trong những nguyên nhân chính là sự túng quẫn về tài chính. Hiện tại, AS Roma đang ngập đầu trong khoản nợ hàng trăm triệu euro. 
Trong khi cơn khủng hoảng của Roma đang tiến triển mạnh thì Juventus, AC Milan và Inter lại tuyên bố, họ quan tâm đến những ngôi sao sân Olimpico. Bà đầm già thành Turin và nhà đương kim vô địch Italy sẵn sàng chào đón Antonio Cassano với mức ưu tiên cao nhất. Còn Chủ tịch Moratti của Inter cho biết Francesco Totti sẽ có điều kiện tốt hơn bất cứ nơi đâu để phát triển tài năng nếu tuyển thủ Italy này chọn lựa San Siro làm nơi dừng chân tiếp theo. Chưa hết, hàng loạt những cầu thủ tên tuổi lớn như Zambrotta, Gattuso& khẳng định rằng Totti và Cassano không nên lãng phí thêm thời gian ít ỏi của cuộc đời cầu thủ tại CLB thủ đô. Có vẻ như, những lời chào mời ngon ngọt từ phía các đại gia cũng như những lời khuyên thật tình từ phía các đồng đội ở đội tuyển quốc gia đã làm các trụ cột của AS Roma bị lung lạc. 
Nước đến chân mới nhảy, khi bị đẩy vào tình trạng sắp mất đi những ngôi sao sáng giá, AS Roma mới cuống cuồng bắt đầu xúc tiến những cuộc thương thảo cùng những lời khẩn khoản nhằm giữ chân họ ở lại với sân Olimpico. Chủ tịch Sensi đã thành công với trường hợp của De Rossi. Tiền vệ 21 tuổi này mới đồng ý gia hạn hợp đồng với CLB tới 31/06/2009. Tuy nhiên, sẽ khó khăn hơn rất nhiều nếu muốn thuyết phục được Cassano và Totti. Và nếu như hai ngôi sao kể trên quyết định ra đi, đội bóng thủ đô sẽ càng gặp nhiều khó khăn hơn bởi hiện nay họ đang thiếu những cầu thủ chất lượng thực sự.
Tuy nhiên, với biệt danh "ông vua vượt khó", AS Roma hoàn toàn có thể thoát ra khỏi cuộc khủng hoảng này nếu thành tích trên sân cỏ được cải thiện. Ở trận trước, thày trò nhà HLV Del Neri đã có màn trình diễn ấn tượng trước Inter, và hoà 3-3. Một chiến thắng trên sân đội cuối bảng Livorno ở vòng 6 diễn ra cuối tuần này sẽ phần nào đưa đội bóng ra khỏi tình trạng khó khăn, và có thể khởi đầu cho một cuộc vùng dậy ấn tượng. 

