Danh hiệu thứ 50 cho Lindsay Davenport
Hôm qua, với chiến thắng 6-2, 6-4 trước Amelie Mauresmo tại chung kết giải Porsche Grand Prix, Lindsay Davenport đã giành chức vô địch thứ 50 trong sự nghiệp. Chị là tay vợt Mỹ thứ 10 đạt tới cột mốc quan trọng này. 
Đây là chiến thắng thứ 10 liên tiếp của Davenport trước Mauresmo. Năm ngoái, cũng tại trận chung kết giải đấu này, tay vợt người Mỹ đã giành phần thắng sau khi Mauresmo bỏ cuộc vì chấn thương cuối set thứ nhất. Đây còn là danh hiệu thứ 5 của Davenport trong năm 2005 sau thành công ở Dubai, Amelia Island, New Haven và Bali. Chị cũng đã về nhì ở các giải như Australia Mở rộng, Wimbledon, Tokyo indoor và Indian Wells. 
Chiến thắng trước Mauresmo được thực hiện nhờ những quả giao bóng siêu mạnh và ấn tượng, Chị vươn lên dẫn 5-1 ở set đầu tiên rất nhanh chóng, chỉ sau 17 phút. Bằng cách chế ngự hoàn toàn đối thủ hạng tư thế giới không chỉ từ những quả giao bóng mà còn là những pha đỡ trả ấn tượng, Davenport đã khiến Mauresmo vất vả chống đỡ và liên tục rơi vào thể phòng thủ, hầu như không thể tấn công. 
"Tôi thực sự vui mừng khi đạt danh hiệu thứ 50. Tôi cảm thấy khả năng kiểm soát trận đấu của mình khá tốt. Mặt sân với độ nảy lớn, tốc độ bóng nhanh là một lợi thế, giúp tôi thực hiện thành công nhiều pha giao bóng hiệu quả. Chiến thắng ngày hôm nay thực sự có ý nghĩa rất lớn đối với tôi", Davenport phát biểu. Đây là lần thứ ba, chị giành chức vô địch giải đấu này, sau hai lần thành công trước vào các năm 2001 và 2004. 
Mauresmo, bỏ lỡ cơ hội giành trận thắng thứ 400 trong sự nghiệp, chỉ có thể một lần duy nhất tạo được khó khăn cho đối thủ, khi chị giành chiến thắng game giao bóng của Davenport và dẫn 4-2 ở set thứ hai. Nhưng ngay sau đó, Davenport đã đáp trả ngay lập tức bằng một break. "Chị ấy luôn có những pha đỡ trả thật tuyệt vời và hầu như không cho tôi cơ hội nào cả. Tôi thực sự thất vọng nhưng phải thừa nhận, lối chơi của chị Davenport thật ấn tượng", Mauresmo nói.
Với chức vô địch lần thứ 50, Davenport đã tiến một bước quan trọng trên con đường giành lại vị trí số 1 WTA từ tay Maria Sharapova. Năm ngoái, tay vợt này đã có ý định nghỉ hưu, nhưng sau đó, chị đã liên tiếp giành thành công để kết thúc năm 2004 với vị trí số 1. Và chị đã nói: "Tôi đã thực sự hoàn toàn hài lòng với mình trong suốt 14 tháng qua. Nếu tiếp tục chơi như thế này, tôi không còn gì phải nghĩ đến chuyện nghỉ hưu nữa". 

