Tiến Minh đoạt HC đồng giải cầu lông quốc tế Robot
Cây vợt nam số 1 Việt Nam đã xuất sắc vượt qua Yohan Wiratama của Hong Kong với tỷ số 2-1 ở trận tranh HC đồng đơn nam của giải cầu lông quốc tế Robot TP HCM, kết thúc hôm qua. Như vậy, Tiến Minh đã giúp chủ nhà tránh khỏi cảnh trắng tay.
Nhà thi đấu Phan Đình Phùng nhiếu lúc như sôi lên với trận đấu kịch tính của Tiến Minh. Tiến Minh thắng set đầu 15-9. Set 2, Yohan thắng lại bằng đúng tỷ số như vậy. Set cuối cùng, Minh thắng sát nút, và nhiều lúc gây hồi hộp đến nín thở cho khán giả. 
Cũng ở nội dung thi đấu đơn nam, hạt giống số 2 của giải Simon Santoso (Indonesia) thắng dễ Jung Hoon Min của Hàn Quốc 2-0 (15/2, 15/3) để đoạt ngôi vô địch.
Lê Ngọc Nguyên Nhung - tay vợt nữ số 1 của Việt Nam - thua Monthla Meemek đến từ Thái Lan với tỷ số 0-2 (2/11,2/11) trong trận tranh HC đồng. Trận chung kết nội dung này, Sujitra (Thái Lan) thắng Wong Julia của Malaysia 2-0, và giành ngôi vô địch. 
Đôi nam VĐV Quang Minh/Thanh Hải thi đấu kiên cường trước Rian Sukmawan/Rendra Wijaya( Indonesia), song vẫn thất bại 1-2 trong trận tranh HC đồng. Ở nội dung thi đấu này, đôi nam hạt giống số 1 của giải người Malaysia Gan Teik Chai/Abdul Latif hạ đôi VĐV Hàn Quốc Han Sang Hoon  Hwang Ji Man 2-1( 4/15, 17/14,15/4), đoạt HC vàng. 
Hai trận chung kết nội dung đôi nam nữ và đôi nữ là cuộc chiến trong nhà của người Hàn Quốc. Đôi nam nữ Hwang Ji Man/Oh Seul Ki đoạt ngôi vô địch. Đôi nữ Ha Jung Eun/Oh Seul Ki có HC vàng.

