BLV Ngô Quang Tùng: 'Thẻ đỏ của Tiến Linh là chính xác' 
Theo chuyên gia bóng đá Ngô Quang Tùng, trọng tài có cơ sở khi truất quyền thi đấu trực tiếp của tiền đạo Nguyễn Tiến Linh trong trận giao hữu với Trung Quốc tối 10/10.
Phút 87, trận giao hữu trên sân Đại Liên tối 10/10, Tiến Linh lao vào tranh cướp trong cấm địa Trung Quốc. Tiền đạo của Việt Nam xoay người nhằm chắn cú phá lên, đồng thời vung tay phải trúng cổ trung vệ Jiang Guangtai. Cầu thủ nhập tịch của Trung Quốc tức giận, bật dậy nắm cổ áo Tiến Linh dẫn đến lộn xộn. Cầu thủ hai bên phải chạy đến can ngăn, còn trọng tài chính Woo Chun Sing rút thẻ vàng cho cả Tiến Linh lẫn Guangtai.
Tuy nhiên, sau khi ra đường biên tham khảo VAR, trọng tài người Hong Kong đã huỷ thẻ vàng rồi rút thẻ đỏ trực tiếp đối với Tiến Linh. "Sau khi xem lại VAR một cách kỹ lưỡng, trọng tài hoàn toàn có cơ sở để truất quyền thi đấu của Tiến Linh", ông Tùng bình luận. "Tiến Linh cần tiết chế với những tình huống đưa tay ra thừa thãi như thế". 
Một trọng tài cấp FIFA đang điều khiển V-League cũng khẳng định với VnExpress: "Thẻ đỏ là chính xác. Tiến Linh không chủ động chơi bóng mà lao đến từ khoảng cách xa, sử dụng cùi chỏ và dùng lực quá mức đánh vào cổ đối phương. Do đó, VAR đã vào cuộc và Tiến Linh phải chấp nhận hình phạt đó".
Trước tình huống của Tiến Linh, phút 75 hậu vệ Trung Quốc phạm lỗi từ phía sau với tiền vệ Hồ Văn Cường, khiến cầu thủ Việt Nam đổ gục xuống sân và chảy máu. Dù vậy, trọng tài không phạt thẻ cầu thủ Trung Quốc.
Theo trọng tài V-League, tình huống này chưa đến mức phải thẻ đỏ vì khi hậu vệ Trung Quốc cố gắng đánh đầu thì tay vung về phía trước trúng Hồ Văn Cường. "Cú này không trực diện như Tiến Linh, mà chỉ sượt qua. Vì thế, VAR không thể can thiệp. Không có thẻ vàng, VAR không thể đề xuất xem lại", ông nói.
Trên sân Đại Liên, Việt Nam cầm bóng nhiều hơn (63%), có số lần dứt điểm trúng khung thành tương đương Trung Quốc, nhưng Phạm Tuấn Hải rồi Nguyễn Văn Toàn bỏ lỡ cơ hội ghi bàn. Trái lại, các sai lầm ở hệ thống phòng ngự để Wang Qiuming mở tỷ số phút 56, trước khi Wu Lei ấn định chiến thắng 2-0 cho Trung Quốc ở phút bù thứ tám.
Đội tuyển sẽ tiếp tục đá giao hữu với Uzbekistan vào ngày 13/10 và Hàn Quốc vào ngày 17/10, trong quá trình chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2026.
Đức Đồng
