Những nhân vật kỳ lạ trong lịch sử bóng đá thế giới
Faustino Asprilla sẵn sàng... khỏa thân để gây chú ý. Anh này còn từng suýt phải đi tù vì dùng súng bắn đạn thật để thử tài thiện xạ. Asprilla còn rất thích cặp bồ với các ngôi sao đóng phim con heo. Đó chỉ là một trong nhiều nhân vật kỳ lạ của bóng đá thế giới. 
Stefan Effenberg
Chính là kẻ đã chĩa ngón tay giữa về phía các CĐV. Hành động này khiến anh phải trả giá bằng việc bị đuổi về nước sớm trong khi đội tuyển Đức vẫn còn thi đấu tại World Cup 94. Chưa hết, Effenberg còn là kẻ "cướp" vợ của người bạn thân Thomas Strunz. Anh còn phải nộp phạt 100.000 euro vì nói xấu cảnh sát, đền bù 40.000 bảng Anh vì đánh phụ nữ...
Eric Cantona
Cú kung-fu nổi tiếng của ngôi sao này vào một CĐV Crystal Palace năm 1995 đúng là chuyện hy hữu không chỉ của bóng đá Anh mà cả bóng đá thế giới. Chửi HLV, chê đồng đội Didier Deschamps chỉ đáng là tên xách nước cho đội Pháp, ném bóng vào trọng tài... hành động gì Cantona cũng đã ít nhất một lần thử.
Romario
Một CĐV Fluminese chê Romario đá dở, lập tức anh ta bị đuổi đến tận khán đài và nhận đòn trừng phạt đích đáng. Mới đây nhất, Romario yêu cầu Pele nhét giày vào miệng để khỏi nói năng lung tung khi Vua bóng đá yêu cầu Romario giải nghệ.
Taribo West
Cựu ngôi sao của đội tuyển quốc gia Nigeria này có một mái đầu xanh lá cây vô cùng độc đáo. Và còn độc đáo hơn khi hiện nay anh đang hoạt động trong một... nhà thờ ở Italy.
Hristo Stoichkov
HLV trưởng đội tuyển Bulgaria khi còn thi đấu từng nhảy vào phòng thay quần áo của đối phương, giật lấy chiếc Cup mà họ giành được và đùng đùng nổi giận quăng qua cửa sổ. Đến Tây Ban Nha, Stoichkov khóc biện minh mình vô tội khi bị thẻ đỏ vì lỗi đánh trọng tài. Đến khi pha chơi xấu ấy được phát lại trên truyền hình thì Stoichkov hết cãi.
Rene Higuita
Thủ môn kỳ quặc này là tác giả pha cứu bóng bò cạp nổi tiếng, từng giúp Roger Milla ghi bàn loại đội bóng Colombia của anh mình, xem tên trùm ma túy Andres Escobar là bạn thân, từng bị buộc tội bắt cóc. Mới đây, Higuitar lại còn dính vào những rắc rối liên quan đến cocaine. 
Silvio Berlusconi
Từng tự xưng là chính trị gia vĩ đại nhất thế giới, Berlusconi còn chứng tỏ năng khiếu trong bóng đá. Ông từng hoãn một cuộc họp với Tổng thống Nga, Vladimir Putin, để... gọi điện về nước yêu cầu Carlo Ancelotti phải sử dụng 2 tiền đạo trên hàng công của AC Milan. Berlusconi cũng chỉ trích kịch liệt HLV Dino Zoff trong trận chung kết Euro 2000 vì không chịu kèm Zidane. Trong khi đó, ở trận này, Zidane là một trong những cầu thủ chơi dở nhất. 
Carlos Bilardo
Khi còn thi đấu, Bilardo lén đem mũi kim vào sân bóng, khi áp sát đối phương thì hỏi: "Mày muốn nằm bệnh viện nào", rồi ra tay. Từng có ý định tranh cử Tổng thống Argentina với đề nghị Maradona sẽ làm thị trưởng một thành phố rồi có lần nổi lửa đốt áo của cầu thủ đối phương sau khi một cầu thủ đội nhà đưa nó cho mình. Bilardo giận vì đội bóng thua 0-6 mà còn phải nhìn thấy chiếc áo của kẻ thù. 
Paul Gascoigne
Đánh vợ, gây rối trong khách sạn, tuột quần của đồng đội... Bất kỳ trò nhố nhăng nào cựu cầu thủ người Anh này cũng từng trải qua. 
Bora Milutinovic 
"Chửi trọng tài bằng thứ tiếng mà ông ta không biết là điều nên làm", thầy Milutinovic từng giáo huấn học trò như thế. "Phải chụp hình tôi trước và cho tôi xem, nếu đẹp thì tôi mới chịu trả lời phỏng vấn" cũng là phong cách của Milutinovic. Vị HLV này còn hứa rằng sẽ treo cổ tại Vạn Lý Trường Thành nếu Trung Quốc không vượt qua được vòng loại World Cup. 
Vivine Jones
Từng xuất bản một bộ video dạy 1.001 kiểu chơi xấu trong bóng đá. Khi bị HLV Bobby Gould yêu cầu rời sân, Jones lập tức nắm áo và nhấc bổng đối phương đè vào tường. Jones doạ: "Mày có biết rằng bố mẹ tao đang xem tao thi đấu không?". Gould cho phép Jones tiếp tục, nhưng chỉ 7 phút sau, anh ta đã bị thẻ đỏ ngay pha cản phá đầu tiên với Mick Harford.
Stig Tofting
Tuyển thủ Đan Mạch từng dự World Cup 2002 có quá khứ bất hạnh: bố bắn chết mẹ, rồi sau đó tự vẫn. Từ khi 13 tuổi, Tofting đã phải sống tự lập. Chất cô hồn cũng xuất hiện từ đó. Anh đánh đồng đội Jesper Gronkjaer, hạ knock-out một ông chủ quán bar vì ông ta không chịu điều chỉnh âm thanh vừa đủ nghe để anh ta nghêu ngao một bài hát bóng đá. Tofting cũng đã đi tù vì tội đánh người.

