HLV Riedl: 'Cầu thủ nào cũng sẽ được ra sân'
Nhà cầm quân người Áo đã khẳng định rằng ông sẽ tạo cơ hội để tất cả các cầu thủ dự tuyển 23 thể hiện tài năng trong trận giao hữu với Nam Định, chiều mai tại Nhổn. Các cầu thủ cũng coi cuộc so tài ngày mai là thời cơ tuyệt vời để gây ấn tượng với ban huấn luyện.
Văn Biển sẽ gặp lại người quen ở đội Nam Định. Ảnh: Anh Tuấn
Trong buổi tập chú trọng vào những tình huống đá phạt và chống đá phạt chiều nay, HLV Riedl tỏ ra hài lòng về các cầu thủ. Nhà cầm quân người Áo tâm sự sau buổi tập: "Tôi hài lòng về ý thức và sự nỗ lực của từng cầu thủ. Họ đã cố gắng tập luyện và hoàn thành giáo án khá tốt. Còn trận giao hữu với Nam Định vào ngày mai, tôi không nặng nề lắm về kết quả mà quan tâm đến cách mà các cầu thủ phối hợp với nhau trên sân. Trong trận này, tôi cũng sẽ tạo điều kiện để mọi cầu thủ ra sân. Nhưng trong trường hợp có ai đó không được thì đấu thì chưa hẳn anh ta đã bị loại khỏi đội tuyển". 
Trong số các cầu thủ, thì Toni Lê Hoàng, Ngọc Linh được quan tâm hơn cả. Tiền vệ Việt kiều tỏ ra quyết tâm: Trận đấu này, với em, là cuộc chiến vì danh dự. Đây sẽ là cơ hội tốt nhất của em để tạo ấn tượng tốt đẹp với HLV Riedl, ban huấn luyện và người hâm mộ. Em sẽ chơi với 200% khả năng của mình để thực hiện điều đó". Tiền đạo Ngọc Linh cũng cảm nhận được khó khăn: "Với tôi, trận đấu gặp Nam Định rất khó khăn bởi phần lớn các đồng đội ở CLB đều đã quá hiểu mình nên họ dễ có những phương án phòng ngự. Hơn nữa, trên đội U23 quốc gia, các cầu thủ chưa phối hợp ăn ý với nhau lắm nên chúng tôi chưa phát huy được hết khả năng của mình". Trong khi đó, hậu vệ Văn Biển tỏ ra kinh nghiệm: Cũng như bao trận đấu khác, cuộc gặp gỡ với Nam Định, chúng em sẽ phải nỗ lực hết mình. Gặp Nam Định không phải quá khó với chúng em nhưng cũng không dễ dàng. Nếu muốn giành chiến thắng, các cầu thủ chỉ còn một cách tiến lên".
16h30 ngày mai (22/7), đội U23 quốc gia Việt Nam sẽ có trận đấu tập với Nam Định trên sân Nhổn.

