Đức thắng trận ra mắt HLV Nagelsmann 
Mỹ
Trong lần đầu dẫn dắt tuyển Đức, HLV Julian Nagelsmann cùng các học trò vượt qua Mỹ 3-1 ở trận giao hữu hôm 14/10.
Ghi bàn: Pulisic 27' - Gundogan 39', Fullkrug 58', Musiala 61'.
Các học trò Nagelsmann khởi đầu không suôn sẻ trên đất Mỹ, khi để Christian Pulisic chọc thủng lưới với pha đi bóng và dứt điểm ở phút 27. Nhưng càng đá, Đức càng cho thấy đẳng cấp vượt trội. Ba bàn của Ilkay Gundogan, Nicklas Fullkrug và Jamal Musiala giúp đội khách có khởi đầu tươi sáng dưới thời HLV mới.
Thế trận lấn lướt của đội khách được thể hiện qua các thông số. Đức kiểm soát bóng tới 60%, dứt điểm 19 lần và đạt tỷ lệ chuyền chính xác lên tới 91%. Ba bàn của thầy trò Nagelsmann trận này đều đến từ những pha phối hợp nhuần nhuyễn, trước khi dứt điểm trong cấm địa.
Sơ đồ 4-2-3-1 với bộ tứ tấn công đang có phong độ cao là Leroy Sane, Florian Wirtz, Musiala và Fullkrug giúp Đức tạo ra nhiều cơ hội trong cả trận. Nếu dứt điểm tốt hơn, số bàn thắng của đội khách không dừng lại ở con số 3. Không quá khi nói rằng HLV Nagelsmann đã vực lại tinh thần hàng công tuyển Đức, vốn uể oải ở những trận cuối dưới thời Hansi Flick.
Điểm cần cải thiện của tuyển Đức sau trận đầu dưới thời Nagelsmann là khả năng chống phản công của hàng tiền vệ. Tuyến giữa của đội khách nhiều lần bối rối trước những pha lên bóng nhanh của Mỹ - đội sở hữu nhiều cầu thủ giàu tốc độ như Yunus Musah hay Pulisic.
Nagelsmann là HLV thứ hai trong lịch sử tuyển Đức thắng trận ra mắt sau khi đội bị dẫn trước, sau Otto Nerz năm 1926. Điểm sáng trong chiến thắng của Đức cũng đến từ màn trình diễn ấn tượng của trung vệ Matt Hummels - người chơi chắc chắn và chuyền thành công tới 97% trong lần đầu khoác áo tuyển sau hơn hai năm.
Đội hình xuất phát tuyển Đức có tuổi trung bình 28,97, với sáu cầu thủ trên 30 tuổi. Chưa có HLV Đức nào sử dụng đội hình lớn tuổi đến thế trong trận ra mắt. Nhưng Đức dưới thời Nagelsmann vẫn luân chuyển bóng nhanh và cho thấy khát khao chiến đấu hơn hẳn người tiền nhiệm Flick. Khả năng của chiến lược gia 36 tuổi sẽ tiếp tục được kiểm chứng khi Đức đối đầu với Mexico tại Philadelphia sau đây ba ngày.
Đội hình thi đấu
Mỹ: Turner, Dest, Ream, Richards (Carter-Vickers 65), Scally, Musah, McKennie (Johnny 75) - Weah (Aaronson 65), Reyna (de la Torre 46), Pulisic (Paredes 75) - Balogun (Pepi 66).
Đức: Ter Stegen, Tah, Hummels (Süle 62), Rüdiger, Gosens, Gross (Goretzka 70), Gundogan, Wirtz (Havertz 62), Musiala (Fuhrich 81) - Sane (Brandt 71), Fullkrug (Müller 81).
Vy Anh
