Luka Modric phản ứng khi bị Ancelotti hắt hủi ở Real Madrid
Luka Modric lên tiếng khi bị HLV Ancelotti hắt hủi ở Real Madrid, khác hẳn các mùa trước là nhân tố quan trọng không thể thiếu ở Bernabeu,
Lão tướng 38 tuổi mất vị thế ở Real Madrid mùa này. Đến nay, anh mới chỉ chơi 391 phút cho Kền kền trong 9 lần ra sân.
Thủ lĩnh tuyển Croatia đá chính 4 trận, vào sân thay người trong 5 trận. Anh cũng có 2 lần bị Ancelotti ‘bỏ quên’ trên băng ghế dự bị, không được chơi một phút nào.
Từ chỗ đóng vai trò quan trọng không thể thiếu trong đội hình Real Madrid, Luka Modric chưa có đóng góp được bàn nào ở chiến dịch đang diễn ra.
Có thông tin, Modric đã nói với Ancelotti và Real Madrid, nếu tình hình không thay đổi, anh muốn rời Bernabeu ngay trong tháng 1/2024. Tiền vệ này được cho cũng chất vấn chiến lược gia người Italy, để giữ chân anh không đến Saudi Pro League, ông đã hứa anh tiếp tục sắm vai trò chủ lực cho Kền kền, nhưng không giữ lời.
Khi được hỏi về tình cảnh đang xảy ra với bản thân trong lúc tập trung cùng tuyển Croatia, Luka Modric cho hay: “Chắc chắn đây là một tình huống mới đối với tôi tại Real Madrid khi không thể chơi nhiều như trước và nhiều như tôi muốn”.
Và thông điệp được gửi đến thuyền trưởng Ancelotti qua những chia sẻ tiếp theo: “Bạn biết đấy, tôi luôn muốn thi đấu. Tôi không muốn nghỉ ngơi, tôi không muốn nghỉ phép, tôi chỉ muốn ra sân vì đó là lúc tôi cảm thấy tốt nhất. Đó cũng là cách tôi chuẩn bị tốt nhất các trận đấu.
Tôi thực sự không muốn ngồi ngoài. Tôi muốn chơi, nếu cần thiết thì cứ 3 ngày/trận, vì tôi cảm thấy thể chất của mình rất tốt. Câu chuyện sẽ khác nếu tôi cảm thấy không ổn, đằng này tôi thấy tốt cả về thể chất lẫn tinh thần. Tôi muốn được thi đấu”.
Tuyên bố mạnh mẽ như vậy nhưng Luka Modric cũng nhìn nhận thực tế đang có: “Mọi chuyện xảy ra xung quanh tôi đều là một quá trình bình thường nên tôi chỉ đơn giản chấp nhận như thế. Tôi phải chuẩn bị tinh thần cho tình huống này, chấp nhận nó và bước tiếp”.
