Anh Tuấn, lực sĩ cử tạ số một thế giới ở hạng cân 56 kg
Năm 2005 mang đến nhiều thành công cho VĐV 20 tuổi Hoàng Anh Tuấn, với hàng loạt thành tích đáng tự hào như HC vàng trẻ thế giới, HC vàng trẻ châu Á, và mới đây là HC vàng châu Á... Nhờ phong độ ấn tượng đó, Anh Tuấn hiện đứng thứ nhất trong bảng xếp hạng thế giới 2005, ở hạng cân 56 kg .
Đây là niềm tự hào của thể thao Việt Nam nói chung và của bộ môn cử tạ nói riêng, bởi đây mới là lần đầu tiên, một lực sĩ nước ta giành được vị trí số một trong bảng xếp hạng của Liên đoàn cử tạ thế giới. Cùng chia sẻ với Tuấn ở đỉnh bảng xếp hạng của hạng cân này có Cen Biao - VĐV Trung Quốc đã thua Tuấn ở giải vô địch trẻ châu Á mới đây. 
Hoàng Anh Tuấn hiện có phong độ rất tốt, với mức thành tích tổng rất cao (khoảng 280 kg). Nhiều chuyên gia cho rằng nếu có sự đầu tư hợp lý và tập luyện khoa học, dưới sự dìu dắt của các HLV kinh nghiệm, thành tích của lực sĩ 20 tuổi này còn lớn hơn, thậm chí là có thể so sánh với huyền thoại Mutlu Halil - lực sĩ người Thổ Nhĩ Kỳ đang giữ kỷ lục thế giới ở hạng cân này với mức tổng 300 kg. 

