V-League và hạng Nhất sôi sục với 6 trận chung kết
Không hẹn trước, nhưng 6 trận "chung kết" của hạng Nhất và V-League đều tập trung vào cuối tuần này. Đây là vòng đấu có thể coi là quan trọng nhất mùa của mỗi đội. Với tính chất đặc biệt đó, các đội đều nỗ lực hết mình và huy động toàn lực cho trận đánh lớn. 
Đồng Tháp (trái) và Nam Định sẽ có trận chung kết ngược. Đội nào thất bại sẽ đặt một chân xuống hạng Nhất. Ảnh: Anh Tuấn
Trận chung kết ngược V-League trên sân Thiên Trường giữa hai đội cuối bảng Nam Định và Đồng Tháp được quan tâm nhất bởi một suất xuống hạng trực tiếp nhiều khả năng sẽ rơi vào một trong số họ. Trong cuộc chiến này, Đồng Tháp chịu bất lợi, bởi họ vừa kém đối thủ 3 điểm lại còn bất lợi ở thành tích đối đầu (trận lượt đi tại Cao Lãnh, Đồng Tháp thua 0-1). Do đó, chỉ còn cửa thắng, hoặc chí ít là hoà, họ mới có quyền tiếp tục hy vọng ở lại đấu trường V-League mùa tới. Nam Định cũng đang khủng hoảng nhân sự sau khi lần lượt mất 8 trụ cột (Duy Hoàng, Trung Kiên, Chmokine, Khương Quốc Tuấn, Xuân Phú, Ngọc Lung và Văn Biển). Ở trong điều kiện đó, HLV Bùi Hữu Nam cũng chỉ mong không thua nhằm bảo toàn chút lợi thế trong cuộc chiến trụ hạng. 
Trong khi đó, Đà Nẵng sẽ cố gắng tận dụng lợi thế sân nhà để đánh bại đội đang sa sút Bình Dương, đồng thời nuôi hy vọng giành luôn vị trí thứ nhì chung cuộc từ tay đối thủ. Hiện tại, đội quân của HLV Lê Thuỵ Hải (kém Bình Dương 3 điểm) đang rất mạnh mẽ và thiện chiến. Họ giành 13 điểm trong 5 vòng đấu gần đây (4 thắng và một hoà). Trái lại, Bình Dương tụt dốc không phanh và còn bộc lộ nhiều vấn đề về nội bộ. Có một số cầu thủ trụ cột của đội có biểu hiện không chịu đá khiến HLV Vương Tiến Dũng rất đau đầu. Trận thư hùng giữa hai thế lực mới của V-League hứa hẹn sẽ diễn ra quyết liệt bởi đó là cuộc chiến vì danh dự.
Không mang sắc màu của một trận chung kết nhưng cuộc chiến Hoà Phát - GĐT trên sân Hà Nội được coi là trận đấu bản lề để mở ra chức vô địch sớm cho đội bóng đến từ Long An. Một chiến thắng cho thày trò nhà Calisto, điều mà họ hoàn toàn có thể thực hiện, sẽ giúp GĐT tiến gần hơn tới chiếc Cup vô địch V-League - danh hiệu mà họ đã kiên trì săn đuổi trong mấy mùa giải nay. 
Vòng 19
V-League (10/7)Hòa Phát - GĐT 16hNam Định - Đồng Tháp 17hBình Định - Hải Phòng 15h30HAGL - LG.HN.ACB 17hĐà Nẵng - Bình Dương 17hSLNA - TMN.CSG 17h
Hạng Nhất (9/7)Cần Thơ - Thanh HoáAn Giang - Thể CôngQuảng Nam - Đá Mỹ NghệHuda Huế - Đông ÁBưu Điện - Đồng NaiTiến Giang - Khánh Hoà
Nhìn xuống hạng Nhất, 3 trận chung kết cũng sẽ diễn ra trong bối cảnh mùa giải này chỉ còn 4 vòng đấu nữa. Tiền Giang và Khánh Hoà tái ngộ để tranh giành vị trí thứ nhất trong bảng xếp hạng. Hiện tại, hai đội cùng được 35 điểm và nếu ai giành chiến thắng trong cuộc so tài này coi như đã chạm một tay vào chức vô địch hạng Nhất đồng thời sớm chiếm một suất thăng hạng V-League mùa tới. Ở trận lượt đi, diễn ra tại Nha Trang, Khánh Hoà đã có màn thể hiện ấn tượng và đánh bại đối thủ với tỷ số thuyết phục 3-1. Tuy nhiên, trong trận lượt về này, thánh địa Mỹ Tho của Tiền Giang luôn là miền đất dữ đối với những vị khách. Tại đây, họ giành 7 trong tổng số 11 chiến thắng kể từ đầu giải. Bao nhiêu tháng ngày tập luyện vất vả sẽ được quyết định trong 90 phút của trận đấu này. 
Tại chảo lửa Tự Do, Huda Huế sẽ quyết một trận sống mái với Đông Á. Khi hai suất thăng hạng gần như chắc chắn đã nằm trong tay của Tiền Giang và Khánh Hoà thì thế đồng điểm (29) càng khiến cho cuộc chiến giữa Huda Huế và Đông Á diễn ra quyết liệt và khó đoán hơn. Cả hai đội phải gom góp toàn bộ sức mạnh của mình để đánh một trận quan trọng cuối cùng, với hy vọng giành vị trí thứ 3 chung cuộc cùng một suất chính thức thăng hạng. Đội thất bại nhiều khả năng sẽ phải thi đấu trận play-off với CLB đứng thứ 11 V-League 2005. Không đội bóng nào muốn bị đẩy vào tình trạng chênh vênh đó nên họ sẽ càng cố gắng hơn trong trận quyết đấu này. Mặt khác, cả hai đội đều không chủ hoà bởi vì trong trường hợp đó, Cần Thơ sẽ vượt lên nếu họ thắng Thanh Hoá. Sức ép đó càng khiến trận đấu này trở thành tâm điểm của cả vòng 19.
Ở phía cuối bảng xếp hạng, đội cuối bảng Bưu điện (15 điểm) sẽ tiếp Strata Đồng Nai (16) trên sân nhà trong một trận chiến giành lại sự sống cho chính mình. Trận lượt đi, Bưu Điện đã giang tay cứu giúp Đồng Nai bằng thất bại 2-4 nhưng ở cuộc so tài vào chiều nay, họ sẽ phải tung toàn lực cho cuộc chiến một mất một còn để tự cứu mình. Đội thất bại ở trận này gần như chắc chắn bị đẩy xuống hạng Nhì. 
Minh Hải
Xếp hạng V-League 2005 (sau 3/7)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
18
12
42
40
2Bình Dương
18
10
44
34
3Đà Nẵng
18
87
331
4HAGL
18
75
626
5Hải Phòng
18
49
521
6SLNA 
18
56
721
7TMN.CSG
18
48
620
8Hòa Phát
18
55
820
9Bình Định
18
48
620
10
LG.HN.ACB
18
48
620
11
Nam Định
18
46
818
12
Đồng Tháp
18
36
915
Bảng xếp hạng giải Hạng Nhất (sau 2/7)
TT
Đội 
Trận
T 
H 
B 
Điểm 
1 
Khánh Hoà
18
10
53
35
2 
Tiền Giang
18
11
25
35
3 
Đông Á
18
78
329
4 
Huế
18
78
329
5 
Cần Thơ
18
84
628
6 
Đá Mỹ Nghệ
18
75
626
7 
Thể Công
18
64
822
8 
Thanh Hoá
18
55
820
9An Giang
18
39
618
10
Quảng Nam
18
46
818
11 
Đồng Nai
18
44
10
16
12 
Bưu Điện
18
36

