Henry sẽ được các đồng nghiệp ở Premiership tôn vinh?
Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA) vừa công bố danh sách 6 ứng viên cho danh hiệu "Cầu thủ thi đấu nổi bật nhất giải Ngoại hạng mùa bóng hiện nay". PFA cũng đã nêu tên 6 ứng viên tranh phần thưởng dành cho cầu thủ trẻ tiến bộ nhất trong mùa giải.
Thierry Henry đã chiến thắng trong cuộc bình chọn do PFA tiến hành hồi năm ngoái. Và năm nay, phần thưởng cao quý này cũng khó tuột khỏi tay anh. Tiền đạo 26 tuổi người Pháp là nỗi kinh hoàng đối với các hàng phòng ngự nhờ tốc độ và kỹ thuật điêu luyện. Anh không thể đưa Arsenal lọt vào bán kết Champions League, nhưng đã góp công lớn giúp CLB thành London gây ấn tượng mạnh ở mùa bóng hiện nay và đang hướng tới chức vô địch giải Ngoại hạng. Tại Premiership, Henry hiện dẫn đầu danh sách "Vua dội bom", với 25 lần chọc thủng lưới đối phương, đứng trên Alan Shearer (Newcastle; 21 bàn), Louis Saha (MU; 19), Nistelrooy (MU; 18)...
Cạnh tranh với Henry trong cuộc đua năm nay là đồng đội ở Arsenal Patrick Vieira, Alan Shearer (Newcastle), Frank Lampard (Chelsea), Jay-Jay Okocha (Bolton) và Steven Gerrard (Liverpool).
John Terry, Glen Johnson, Scott Parker (cùng của Chelsea), Wayne Rooney (Everton), Kolo Toure (Arsenal) và Shaun Wright-Phillips (Man. City) là những ứng viên cho danh hiệu Cầu thủ trẻ tiến bộ nhất mùa bóng. Mùa trước, Jermaine Jenas của Newcastle đã chiến thắng trong cuộc bình bầu này.
Chủ nhân của các giải thưởng sẽ được công bố vào 25/4.

