Bốn tay vợt dự bán kết đơn nam Wimbledon
Nếu như cuộc so tài giữa Roger Federer và Lleyton Hewitt được đánh giá khá cân tài ngang sức, thì trận đấu còn lại giữa Andy Roddick với Thomas Johansson có lợi thế nghiêng hẳn về tay vợt người Mỹ.
Roger Federer - Lleyton Hewitt
Federer và Hewitt khá cân bằng. 
Giành vị trí số 1 ATP từ đầu năm 2004, sau khi đăng quang danh hiệu Grand Slam thứ hai tại Australia Mở rộng, Federer tiếp tục duy trì phong độ đỉnh cao và cho đến hôm nay, vẫn khó ai có thể đánh bại được anh. Năm ngoái, anh đã giành ba trong số bốn danh hiệu Grand Slam. Với Hewitt, Federer từng 7 lần giành chiến thắng bởi đơn giản, sự dẻo dai và khả năng theo bóng của tay vợt Australia không đủ làm Federer nản lòng. Federer có thể đánh bại Hewitt như từng làm với bất kỳ ai khác, bởi anh có nhiều vũ khí sở trường hơn. 
Ở vị trí của người bị đánh giá yếu hơn, Hewitt chỉ có một con đường là chiến đấu quyết liệt bằng bất kỳ giá nào. Rõ ràng là Federer không có nhiều điểm yếu để Hewitt khai thác nên tay vợt Australia sẽ phải chơi với phong độ tốt nhất và hy vọng rằng Federer không thể làm được điều đó. Nếu không, sẽ lại có một trận đấu kết thúc chóng vánh và không làm Hewitt hài lòng. 
"Anh ấy thua tôi đã quá đủ để hiểu rõ về tôi và tin vào cơ hội của anh ấy. Chúng tôi không biết Hewitt chăm chỉ như thế nào, và thay đổi lối chơi của mình ra sao. Nhưng trên sân cỏ, thận trọng không bao giờ thừa bởi mọi chuyện đều có thể xảy ra. Hewitt biết cách để chiến thắng" - Federer nói về Hewitt. 
Roger Federer
Thông số 
Lleyton Hewitt
- 23 - Thụy Sĩ- 29- 16,68 triệu USD- Số 1 (hiện tại)- 4 (2 tại Wimbledon)- Thắng 24, thua 4- Thắng 56, thua 3
TuổiQuốc tịchDanh hiệu cá nhânDoanh thuVị trí cao nhất ATPChức vô địch Grand SlamThành tích tại WimbledonThành tích năm 2005
- 24 - Australia- 24- 15,28 triệu USD- Số 1 (năm 2001)- 2 (1 tại Wimbledon)- Thắng 21, thua 5- Thắng 25, thua 4 
Andy Roddick - Thomas Johansson 
Roddick chắc chắn là người được đánh giá cao hơn.
Có thể nói, tay vợt người Mỹ đang có một mùa giải sân cỏ thành công. Tay vợt duy nhất đánh bại được anh sau 18 trận đấu trên mặt sân này chỉ là Roger Federer, trong trận chung kết năm ngoái và bán kết năm 2003. Góp mặt tại Wimbledon lần thứ 5, lối chơi bao quát toàn sân tiếp tục "nở rộ" và sẽ khiến Johansson gặp khó khăn. Nhưng anh cần thêm động lực để cơ hội thành công lớn hơn nhiều. 
Sau 8 lần tham dự Wimbledon, nhưng Thomas Johansson chưa một lần vượt quá nổi vòng 4. Thế nhưng năm nay, thành công đã tìm đến với anh. Anh đã lọt vào bán kết sau khi vượt qua á quân năm 2002, David Nalbandian, và hiện tại, mới chỉ thua duy nhất một set. Nhưng những quả đánh biên của Johansson dường như không hoàn toàn thích hợp cho sân cỏ. Chính điều này có thể tạo cơ hội cho Roddick ngay từ những đường bóng đầu tiên. Đây không được đánh giá là trận đấu ngang tài ngang sức, trừ khi Roddick tự cho phép điều đó xảy ra. 
"Tôi nghĩ rằng mình đang chơi tốt, sung sức và biết tận dụng mọi cơ hội của đối phương. Nhưng có một thực tế là cứ mỗi hai set, tôi lại để đối thủ giành break khá dễ dàng. Chính điều đó đôi khi đã tự khiến tôi rơi vào rắc rối. Và còn một điều nữa, nếu không tin vào những pha đánh trả của mình, bạn sẽ khó chiến đấu đến những phút cuối cùng dành cho bạn", Andy Roddick nói. 
Andy Roddick 
Thông số 
Thomas Johansson 
- 22 - Mỹ- 18- 8,4 triệu USD- Số 1 (năm 2003)- 1 (Mỹ Mở rộng)- Thắng 20, thua 4- Thắng 36, thua 7
TuổiQuốc tịchDanh hiệu cá nhânDoanh thuVị trí cao nhất ATPChức vô địch Grand SlamThành tích tại WimbledonThành tích năm 2005
- 30 - Thụy Điển- 8- 5,24 triệu USD- Số 7 (năm 2002)- 1 (Australia Mở rộng)- Thắng 18, thua 8- Thắng 29, thua 16 
Bán kết đơn nam (ngày 1/7):
Roger Federer - Lleyton Hewitt Andy Roddick - Thomas Johansson 

