Thắng Schalke, Bremen có bước khởi đầu thuận lợi
CLB đương kim vô địch Bundesliga đã có bước khởi đầu rất thuận lợi, bằng chiến thắng 1-0 trước Schalke, ở ngày khai mạc mùa giải mới. Sát thủ Ailton đã có chuyến trở về sân Weserstadion của Bremen không mấy vui vẻ, bởi đội bóng mới của anh không giành được điểm như mong muốn.
Tâm điểm của cuộc so tài này là sự trở về của Vua phá lưới Ailton, cùng sự ra mắt của chân sút Miroslav Klose bên phía Werder Bremen. Nhưng cả hai đều không gây ấn tượng trong trận đầu tiên dưới màu áo mới. Nếu như Ailton bỏ lỡ một số tình huống ngon ăn cho Schalke, thì Klose không có lấy một cơ hội để thể hiện khả năng đánh đầu sở trường của mình.
Trấn đấu diễn ra chậm hơn dự kiến khoảng 70 phút do sự cố mất điện trên sân vận động, làm ảnh hưởng nhiều đến sự hưng phấn của hai đội. Với những tân binh như Lincoln, Bordon, Ailton và Krstajic, Schalke thực sự chiếm được ưu thế trên sân nhưng không cụ thể hoá được thành bàn thắng. Ailton có hai cơ hội ở các phút 32 và 41, nhưng rất tiếc không thể ghi bàn sau những pha dứt điểm thiếu nhạy cảm. Sang hiệp hai, hậu vệ Mladen Krstajic cũng có một cơ hội bằng vàng để mở tỷ số, nhưng cú sút xa của anh bị thủ thành Reinke của Bremen cản phá ngay gần chấm 11 m. 
Có nhiều pha bóng nguy hiểm hơn, nhưng Schalke lại chính là đội bị thủng lưới. Phút 83, hậu vệ người Pháp, Valerien Ismael, chuyền dài vượt tuyến từ sân nhà cho tiền đạo Nelson Valdez dứt điểm, đem về chiến thắng đầu tay cho Bremen.
Với vẻ mặt không vui, Ailton phát biểu sau trận đấu: "Thật đáng thất vọng khi thua trong một trận như thế này. Bị thủng lưới vào những phút cuối làm đội bóng bị tổn thương. Chúng tôi đã chơi tốt và xứng đáng với một kết quả hoà hơn là bị thua.
Còn HLV Bremen, Thomas Schaaf, thì thoả mãn với kết quả: Tôi rất hài lòng với 3 điểm đầu tiên và bàn thắng của Nelson Valdez. Còn với Klose thì cần phải có thêm thời gian cho anh ấy.
Thắng trận này, Bremen đã có bước đi thuận lợi đầu tiên trong chiến dịch bảovệ chức vô địch. Mùa giải trước, Bremen cũng mở đầu bằng trận thắng (3-0 trước Hertha Berlin), và rồi kết thúc với ngôi quán quân Bundesliga.

