HLV Ai Cập so sánh Salah với Ronaldo, Messi 
Theo HLV tuyển Ai Cập Rui Vitoria, tiền đạo Mohamed Salah có vị thế tương tự Neymar, Kylian Mbappe, Lionel Messi hay Cristiano Ronaldo về mức độ quan trọng ở đội tuyển.
"Salah rất quan trọng với tuyển Ai Cập", Vitoria nói với báo Bồ Đào Nha Record ngày 9/10. "Những ngôi sao hàng đầu này rất quan trọng với các đội tuyển tương ứng, như Salah, Ronaldo, Messi, và có thể là Neymar, Kylian Mbappe. Những đội tuyển mạnh đều có một cầu thủ như vậy".
Rui Vitoria, người Bồ Đào Nha, từng dẫn dắt nhiều CLB trong nước như Vilafranquense, Fatima, Pacos Ferreira, Vitoria Guimaraes hay Benfica. Nhà cầm quân 53 tuổi cũng có trải nghiệm ở nhiều CLB nước ngoài như Al Nassr hay Spartak Moscow. Trong đó, ông thành công nhất khi dẫn dắt Benfica giai đoạn 2015-2019, đoạt bảy danh hiệu gồm hai chức vô địch giải VĐQG Bồ Đào Nha liên tiếp.
Tháng 7/2022, Vitoria được bổ nhiệm làm HLV tuyển Ai Cập theo hợp đồng 4 năm. Theo Vitoria, những ngôi sao như Salah, Ronaldo, Messi tạo tầm ảnh hưởng rất lớn khi nâng cao tiêu chuẩn từ tất cả thành viên trong đội, từ ban huấn luyện, cầu thủ đến cấu trúc phát triển của đội. Ông xem đây là thách thức rất lớn và muốn bóng đá Ai Cập phải tiếp tục nâng cao trình độ.
Khi được hỏi thêm về những phẩm chất mà Salah mang lại cho tuyển Ai Cập, HLV 53 tuổi đáp: "Salah là cầu thủ tôi yêu thích cả trong và ngoài sân. Cậu ấy khiêm tốn, thân thiên, mang lại nguồn năng lượng rất tích cực cho toàn đội và bạn cảm nhận được điều đó. Salah chuyên nghiệp, luôn quan tâm đến các đồng đội, và điều đó làm tôi rất hài lòng".
Salah khoác áo đội U20 và U23 Ai Cập, dự U20 World Cup 2011 và Thế vận hội mùa hè London 2012. Anh ra mắt đội tuyển vào tháng 9/2011, được bầu làm đội trưởng vào tháng 9/2019 và hiện có 51 bàn, 29 kiến tạo qua 91 trận. Salah chưa đoạt danh hiệu nào với Ai Cập, khi thua cả hai trận chung kết Cup châu Phi, lần lượt trước Cameroon năm 2017 và Senegal năm 2022.
Salah mới chỉ một lần dự World Cup với Ai Cập năm 2018. Họ bị loại ngay vòng bảng sau ba trận thua: Uruguay 0-1, Nga 1-3 và Saudi Arabia 1-2. Ở vòng loại World Cup 2022, Ai Cập thua Senegal 1-3 trong loạt đá luân lưu, nơi Salah đá hỏng quả đầu tiên.
Thành tích của Salah ở Liverpool có phần trái ngược với đội tuyển. Trong 6 năm qua, tiền đạo này ghi 192 bàn qua 315 trận, giành trọn bộ danh hiệu gồm Ngoại hạng Anh, Champions League, FA Cup, Cup Liên đoàn, Siêu Cup Anh, Siêu Cup châu Âu và FIFA Club World Cup.
Trước đó, tiền đạo 31 tuổi khoác áo Roma, Fiorentina, Chelsea, Basel, Al Mokawloon và chỉ đoạt hai danh hiệu - giải VĐQG Thụy Sĩ năm 2013, 2014 với Basel.
Hồng Duy
