Ferguson đứng về phía Glazer
HLV người Scotland đã lên tiếng ủng hộ kế hoạch phát triển CLB thành Manchester của gia đình Glazer. Sau các cuộc trao đổi với ba con trai của tỷ phú người Mỹ tại trại tập luyện của MU, Fergie đã lên tiếng kêu gọi các fan hãy đoàn kết với ông chủ mới vì thành công của đội bóng.
Ferguson phát biểu: Cuộc gặp rất thoải mái và mang tính xây dựng. Họ đã chứng tỏ mong muốn xây dựng một đội bóng mạnh. Đây là một khoảng thời gian khó khăn cho tất cả mọi người, nhưng điều quan trọng là bây giờ chúng ta phải tập trung trở lại với đội bóng. Ông cũng kêu gọi các cổ động viên bình tĩnh và chấm dứt các hành động quá khích: Có rất nhiều cảm xúc xung quanh những gì đã xảy ra với đội bóng. Nhưng khi mà mùa bóng mới đã sắp đến, việc quan trọng nhất là xây dựng một đội bóng có sức cạnh tranh.
Qua cuộc gặp gỡ với nhà Glazer, vị thế của HLV người Scotland này đã được khẳng định rõ ràng. Trong một cuộc trả lời phỏng vấn sau đó, Giám đốc điều hành của MU, David Gill cho biết, không hề có một yêu cầu cầu bắt buộc về thành tích nào với Ferguson: Nhà Glazer hiểu rằng, không có gì là đảm bảo chắc chắn là bạn sẽ giành được thành công. Vấn đề của họ, đơn giản là tạo điều kiện tốt nhất cho HLV thực hiện công việc. Ông cũng cho biết: Alex có một hợp đồng rõ ràng và theo tôi, chẳng có lý do gì để nói về vấn đề công việc của ông ấy tại đây.
Hiện Ferguson cũng đã thấy được quyết tâm của ông chủ mới. Hợp đồng mới của Cristiano Ronaldo đã gần như hoàn chỉnh, và tiền vệ này chắc sẽ gắn bó lâu dài với sân Old Trafford. Những cuộc thương thảo với hậu vệ trụ cột, Rio Ferdinand cũng đã có những tiến triển tốt. Gill khẳng định: Ronaldo sắp ký hợp đồng mới. Những điều khoản cuối cùng đã được sự đồng thuận của cả hai phía. Trong vài ngày tới, chúng tôi sẽ ký hợp đồng chính thức. Còn trường hợp của Rio, chúng tôi vẫn đang tiếp tục đàm phán. Anh ấy biết là chúng tôi muốn giữ anh ấy, và theo kinh nghiệm của tôi, mọi chuyện sẽ được giải quyết êm thấm. Ngoài ra, Joe, đại diện cao nhất của nhà Glazer tại MU cũng đã khẳng định, sẵn sàng chi thêm tiền để Ferguson thoả sức mua sắm cầu thủ trong thời gian tới.
Như vậy là tỷ phú Glazer đã có những bước đi quan trọng trong việc xây dựng quan hệ với các cổ động viên cũng như các thành viên của đội bóng. Dù vẫn gặp phải sự phản đối đến quá khích của không ít cổ động viên, nhưng gần đây, nhiều nhân vật có tiếng nói quan trọng của MU đã lên tiếng ủng hộ ông chủ mới này. Đầu tiên là huyền thoại Bobby Charlton, rồi đến giám đốc điều hành David Gill và mới đây là HLV Ferguson.

