Không có cơ hội cho tuyển VN ở giải futsal châu Á 
Đội tuyển bóng đá trong nhà (futsal) Việt Nam chịu thất bại 0-7 ở trận giao hữu với đội Nhật Bản, chiều qua tại TP HCM. Tham dự trận cầu này có cả 2 ngôi sao: Hồng Sơn, Tuấn Thành. Tuyển Việt Nam vẫn lựa chọn mục tiêu học hỏi là chính trước các đội bóng rất mạnh của châu Á tại giải vô địch sắp diễn ra.
Đội tuyển futsal Việt Nam.
Giải vô địch futsal châu Á năm nay được tổ chức tại TP HCM từ ngày 22/5 đến 4/6, tại nhà thi đấu Phú Thọ và Quân khu 7. Do là nước chủ nhà, đội tuyển Việt Nam được vinh dự đá trận khai mạc lúc 15h ngày 22/5 với đội Kyrgyzstan (đứng thứ 9 năm 2004). Nằm chung bảng F với Việt Nam trong giải lần này còn có Hong Kong va Iraq. Năm nay, giải có sự tham gia của 24 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự, và được chia làm 6 bảng thi đấu chọn ra 8 đội tranh Cup vàng, và 16 đội tranh Cup bạc.
Khác với các đội tuyển dự giải, 15 cầu thủ nằm trong danh sách của đội chủ nhà đều cảm thấy xa lạ với thể thức của môn bóng đá trong nhà. Lực lượng đội chỉ là tập hợp các cầu thủ đang chơi bóng nghiệp dư từ Tiền Giang, Cần Thơ, Quận 6,... thông qua giải bóng đá trong nhà do TP HCM tổ chức vào 1/2005. Đội tuyển quốc gia được chính thức thành lập vào ngày 20/3, và từng thảm bại tại giải vô địch Đông Nam Á diễn ra đầu tháng 5 vừa qua, khi thua cả những đội yếu như Brunei và Philippines. Ông Dương Vũ Lâm, trưởng đoàn futsal Việt Nam, cho biết: "Cầu thủ bóng đá Việt Nam còn khá xa lạ với futsal. Do vậy, chúng tôi sẽ không quá đòi hỏi về thành tích với đội. Học hỏi, tiếp thu tối đa kinh nghiệm của các đội hàng đầu châu Á là mục tiêu của các cầu thủ chúng tôi. Đặc trưng kỹ, chiến thuật của môn thể thao này khác biệt đến 50% so với bóng đá 11 người quen thuộc của chúng ta". 
Trong khi đó, hầu hết các đội dự giải khác đều là những chuyên gia thật sự của môn thể thao mới mẻ với Việt Nam. Các cầu thủ đến từ Thái Lan, Nhật Bản, Iran,... đều đã tập luyện, thi đấu futsal hơn chục năm, nên khả năng trình diễn kỹ, chiến thuật thật sự của môn futsal rất cao. Tất cả đều là những cầu thủ chuyên tâm tập luyện bóng đá trong nhà, chứ không xuất thân từ bóng đá 11 người như Việt Nam. Thậm chí cả 2 kỹ thuật gia trên sân bóng lớn như Hồng Sơn, Tuấn Thành được bổ sung vào đội tuyển giờ chót cũng chỉ mang tính khích lệ tinh thần là chính.
Đơn cử như ở trận đấu giao hữu với Nhật Bản chiều qua, Tuấn Thành vô cùng khó khăn trong thi đấu, và phạm lỗi liên tục vì anh đã quen chèn, gài bóng, xô đẩy đối phương mà trên sân 11 người là hợp lệ. Đội trưởng Nguyễn Hồng Sơn cũng không khá hơn khi thể lực, chiến thuật trong thi đấu vẫn chưa được anh bắt nhịp hoàn toàn. Hồng Sơn cho biết: "Xử lý bóng trong phạm vi hẹp với tốc độ áp sát cực nhanh của đối phương trong futsal khá khó khăn. Tôi chỉ biết cống hiến hết sức mình về kinh nghiệm, và cố gắng thúc đẩy tinh thần cho các cầu thủ trẻ trong đội". Tuấn Thành đồng quan điểm: "Luật bóng đá trong nhà có nhiều điểm khác biệt so với bóng đá 11 người. Chúng tôi chỉ biết sẽ cố gắng bắt nhịp thật nhanh để cống hiến sức mình cho đội". 
Với hàng loạt khó khăn như vậy, tuyển Việt Nam khó lọt vào vòng trong.
Thành phần đội tuyển futsal Việt Nam tham dự giải: 
Thủ môn: Minh Vũ, Bảo Khánh; các cầu thủ: Minh Châu, Hoàng Hải Sơn, Hoàng Việt Nam, Vương Phú An, Nguyễn Xuân Hiệp, Bá Tuấn, Nguyễn Hồng Sơn, Tuấn Thành, Anh Khoa, Chaey Hoàng Thuận, Tấn Quốc, Hà Bảo Minh, Lê Quốc Khương.
Lịch thi đấu của tuyển Việt Nam:
15h00 ngày 22/5: Việt Nam - Kyrgyzstan (sân Phú Thọ)
18h30 ngày 24/5: Việt Nam - Hong Kong (sân Phú Thọ)
18h30 ngày 25/5: Việt Nam - Iraq (sân Phú Thọ)

