Van Bommel: 'Tôi muốn vô địch châu Âu cùng Barcelona'
Ứng cử viên sáng giá cho danh hiệu tiền vệ hay nhất Champions League 2004/2005, Mark Van Bommel, đã rời PSV để đầu quân cho nhà vô địch Tây Ban Nha được hai tháng. Anh tâm sự với báo chí châu Âu về các mục tiêu trong mùa bóng mới.
Van Bommel cần mẫn trên sân tập.
- Những ngày đầu tiên của anh ở Barca thế nào?
- Rất tuyệt. Các đồng đội đã giúp đỡ tôi rất nhiều trong việc hòa nhập. Họ tạo cho tôi cảm giác đây là một CLB vĩ đại. Thật dễ dàng khi được làm việc với một tập thể chan hòa và thoải mái.
- Barca ra sao so với những gì anh hình dung trước khi tới?
- Có một sự chênh lệch rất lớn. Trước đó, tôi chỉ được xem qua tivi và hầu như chẳng biết tí gì về Barca. Kể từ khi tới đây, tôi đã vỡ ra nhiều hơn về lịch sử và truyền thống của CLB. Thật may mắn khi được mọi người kể lại nhiều thứ: cách chơi bóng và tình yêu bóng đá của người dân nơi đây.
- Anh có cho rằng Barca năm nay sẽ thực sự làm hài lòng các cổ động viên, cả về lối đá lẫn thành tích đạt được?
- Tôi tin chắc chắn là như vậy. Tất cả các cầu thủ đều ở đẳng cấp cao và đang đạt phong độ tốt. Tôi có thể chỉ ra ít nhất 24 người như thế trong danh sách hiện nay. Được chơi bóng với họ quả là thú vị. Tôi thấy tự hào vì được cống hiến và bảo vệ màu áo đỏ xanh.
- Giữa vô số lời mời hấp dẫn, tại sao anh lại chọn Barcelona?
- Bởi tôi hâm mộ CLB từ rất lâu rồi. Hồi nhỏ, tôi đến nghỉ hè tại bãi biển Malgrat (Tây Ban Nha) và có dịp may được gặp gỡ rất nhiều cầu thủ Barca, thậm chí còn chụp ảnh chung với họ nữa. Tôi ngưỡng mộ Barca kể từ đó và thầm mong ước sẽ có một ngày được thi đấu cho CLB. Khi nhận được lời mời của Txiki Begiristain (giám đốc thể thao), dường như tôi đã bị cuốn hút hoàn toàn. Sau đó có rất nhiều đề nghị khác nhưng tôi đã nói với người đại diện của mình không xem xét một cái nào hết. Tôi chỉ muốn chơi cho Barcelona.
- Hẳn là trong số đó có lời mời của Real Madrid? 
- Đúng thế. Nó đến ngay sau khi Barca tiếp xúc với tôi.
- Bây giờ chúng ta sẽ nói đến tương lai. Mục tiêu đầu tiên của anh chắc chắn sẽ phải đạt được là Siêu Cup TBN?
Lịch đấu Siêu Cup Tây Ban Nha
Lượt đi, chủ nhật 14/8Betis - Barcelona, 3h
Lượt về, 21/8Barcelona - Betis
Cup Joan Gamper:Barca - Juventus, 24/8 sân Nou Camp
- Đúng vậy. Chúng tôi sẽ cố gắng trên mọi đấu trường. Điều này là rất khó nhưng Barcelona có đội ngũ đủ mạnh để làm được điều ấy. Tôi muốn tới 4 danh hiệu: Liga, Cup Nhà vua, Champions League và Siêu Cup TBN. Tất cả đều quan trọng đối với tôi. Tôi đến đây là để giành các danh hiệu lớn.
- Trong sự nghiệp đỉnh cao của mình, anh có thấy cầu thủ nào như Ronaldinho không?
- Thú thật là tôi chưa biết ai như thế. Ronaldinho là một cầu thủ khác hoàn toàn so với những người còn lại. Anh ấy là cầu thủ hay nhất thế giới hiện nay.
- Anh nhận xét thế nào về Real Madrid?
- Đó là một đội bóng lớn, đối thủ lớn nhất trên con đường giành các danh hiệu. Họ có tham vọng và những cầu thủ giỏi.
- Điều này có nghĩa Liga sẽ là cuộc đua giữa Barca và Real? 
- Hoàn toàn không. Ở Tây Ban Nha có rất nhiều đội bóng giỏi. Luôn có tới 4 hay 5 đội có thể giành chức vô địch quốc gia. Liga là một trong số ít các giải vô địch mạnh nhất thế giới. Đặc biệt ở đây quy tụ những cầu thủ có đẳng cấp cao nhất. Thật khó khăn để giành được vị trí số một. Tôi biết Deportivo và Valencia đang trở lại ấn tượng.
- Anh có thể đưa ra dự báo gì về Champions League. Các fan của Barca rất hy vọng CLB sẽ lại chiến thắng một lần nữa.
- Đó là một mục tiêu lớn nhất. Tôi có thể cảm thấy tất cả mọi người ở đây đều muốn đoạt được Cup vô địch Champions League. Nhưng đấy cũng là giải đấu cực kỳ cam go, bởi sự góp mặt của rất nhiều đội bóng mạnh. Mùa trước, tôi cùng PSV vào đến bán kết trước khi bị Milan loại một cách đáng tiếc. Năm nay, tôi hy vọng sẽ đưa Barca tiến sâu hơn và giành được ngôi cao nhất.
Vài nét về Mark Van Bommel
- SN: 22/4/1977, ở Maasbracht, Hà Lan- Cao 1,87 m, nặng 85 kg- Vị trí sở trường: tiền vệ tổ chức, hoạt động trong một phạm vi rất rộng.- Van Bommel từng nhiều lần được bầu làm cầu thủ hay nhất Hà Lan.- Các CLB từng thi đấu: Fortuna Sittard (1992 - 1999), PSV (1999 - 6/2005), Barcelona (6/2005 đến nay). Chơi 322 trận, ghi 66 bàn.- Thành tích: 5 chức vô địch Hà Lan, 3 Cup quốc gia Hà Lan, vào bán kết Champions League 04/05 với PSV.- Ấn tượng cùng Barcelona: các đồng đội mới kinh ngạc trước khả năng hòa nhập nhanh chóng của Van Bommel vào lối chơi chung.

