Các gương mặt nổi bật thị trường chuyển nhượng mùa đông
Thông thường, kỳ chuyển nhượng giữa mùa bóng vốn chỉ dành cho cầu thủ trẻ hoặc những giải pháp "chữa cháy". Tuy nhiên năm nay, rất có thể quy luật đó sẽ thay đổi bằng những cái tên nổi tiếng như Cassano, Ballack, Joaquin, Rosicky ...
Cách đây một năm, Morientes (từ Real sang Liverpool) là ngôi sao lớn nhất xuất hiện trên thị trường chuyển nhượng mùa đông. Các bản hợp đồng còn lại hầu hết chỉ là những cầu thủ trẻ ít tiếng tăm như Maxi Lopez, Valery Bojinov, hay vài lão tướng đã qua thời đỉnh cao cỡ Albertini (tới Barcelona). Thế nhưng, chưa đến tháng 1/2006 - thời điểm bắt đầu kỳ chuyển nhượng giữa mùa bóng hiện nay, danh sách "mua sắm" của các CLB hàng đầu châu Âu đã xuất hiện một loạt tên tuổi lớn, mà dưới đây mới chỉ là một phần nhỏ:
Antonio Cassano (đang khoác áo Roma): BLĐ đội bóng thành Rome tuyên bố sẽ không để viên ngọc quý của họ rời sân Olimpico với giá thấp. Tuy nhiên, nếu để đến khi hợp đồng của Cassano hết hạn vào cuối mùa bóng này, anh vẫn ra đi mà CLB lại không thu về được một xu trong số tiền 20 triệu bảng họ đã trả cho Bari 4 năm trước để kéo anh về sân Olimpico. Vì thế, giải pháp tốt nhất với Roma vào thời điểm này là chia tay Cassano ngay từ tháng 1/2006. Real đang rất muốn có cầu thủ này và họ đã đặt lên bàn đàm phán 3 triệu euro.
Cassano.
Michael Ballack (Bayern Munich): Những lời đồn đoán về tương lai của thủ quân ĐT Đức đã lắng xuống trong hơn nửa tháng qua, nhưng rất có thể đó chỉ là sự bình yên giả tạo. Các cuộc đám phán gia hạn hợp đồng giữa người đại diện của hai bên đã đi vào bế tắc. Thậm chí, chính Chủ tịch Bayern, Rummenigge còn thừa nhận sẽ không giữ được Ballack ở lại. Rất có thể Serie A sẽ là điểm đến tiếp theo của tiền vệ 29 tuổi này. HLV Mancini của Inter đang rất cần người thay thế Veron.
Simao Sabrosa (Benfica): Lẽ ra cầu thủ chạy cánh này đã gia nhập Liverpool từ đầu mùa bóng, nếu không có quyết định nâng giá đột ngột vào phút chót từ phía chủ tịch Viera của Benfica. Kể từ đó tới nay, BLĐ Liverpool vẫn nhiều lần bày tỏ mong muốn có được Simao. Nếu không có gì thay đổi, đội ĐKVĐ châu Âu sẽ chấp nhận mức phí 12 triệu bảng để tuyển thủ quốc gia Bồ Đào Nha này sẽ khoác áo Quỷ đỏ ngay trong kỳ chuyển nhượng mùa đông này.
Tomas Rosicky (Borussia Dortmund): Atletico Madrid đang theo đuổi sát sao phong độ của tiền vệ 26 tuổi này. Báo chí Đức và Tây Ban Nha đã đưa tin CLB thành Madrid thậm chí đã đạt được một thỏa thuận cá nhân với Rosicky. Tuy nhiên vẫn còn hai vướng mắc. Phía Dortmund vẫn chưa thực sự muốn bán trụ cột của mình trong khi Arsenal mới nhảy vào cuộc, và sẵn sàng đặt lên bàn đàm phán 8 triệu euro để có tiền vệ người Czech này.
Joaquin Sanchez (Real Betis): Được đánh giá là một trong những tài năng lớn nhất của bóng đá xứ sở bò tót trong hai mùa bóng vừa qua, cầu thủ chạy cánh 25 tuổi này đã trở thành mục tiêu săn đuổi của rất nhiều đội bóng lớn như Real, MU, Chelsea. Và mới đây nhất, theo các nguồn tin từ Italy, ĐKVĐ Serie A vừa đưa ra lời đề nghị 7 triệu euro cộng với Zalayeta và Oliveira cho Betis để có được Joaquin ngay trong tháng 1 tới. Đây là một cái giá khá hời với CLB Tây Ban Nha, nhất là trong bối cảnh họ vừa bị loại khỏi Champions League và cần tăng cường lực lượng cho cuộc đua trụ hạng tại La Liga (hiện đang xếp thứ 3 từ& dưới lên). 
Maniche
Nuno Maniche (Dynamo Moscow): Cũng như Rosicky, Maniche cũng được cho là đã đạt được thỏa thuận với Altetico. Bản thân cựu tiền vệ của Porto này cũng muốn sớm rời nước Nga sau một khoảng thời gian không mấy đẹp đẽ ở Dynamo. Maniche đã đề cập mong muốn sang chơi bóng ở Madrid nhưng anh vẫn phải chờ sự đống ý từ phía CLB chủ quản.
Florent Sinama Pongolle (Liverpool): CLB Nice ở giải hạng nhất Pháp đã thừa nhận có các cuộc đàm phán với đội vô địch châu Âu về một hợp đồng mượn tiền đạo trẻ này. Tuy nhiên, có một thực tế là có chấp nhận về Pháp hay không thì Liverpool cũng sẽ tìm mọi cách đẩy anh sang một đội khác để lấy chỗ cho những cầu thủ mới.
Luciano Galletti (Atletico Madrid): Gia nhập đội bóng thành Mardid từ đầu mùa bóng, tuyển thủ Argentina không có nhiều cơ hội ra sân vì thế không còn giữ được phong độ đỉnh cao như khi còn chơi cho Zaragoza. Để đảm bảo một suất ở ĐTQG sang Đức mùa hè tới, anh đã bày tỏ mong muốn tìm một CLB mới. Liverpool đã có ý định tuyển mộ Galletti từ trước khi anh chuyển sang Atletico và bây giờ HLV Benitez vẫn dành sự quan tâm đặc biệt đối với cầu thủ chạy cánh 27 tuổi này.

