MU phải 'cưa điểm', Arsenal nhọc nhằn thắng trận
Cùng được thi đấu trên "thánh địa" của mình, nhưng hai đại gia làng bóng đá Anh phải rất vất vả mới kiếm được điểm trước các đối thủ khó chơi. Dẫn trước từ rất sớm, nhưng rồi MU vẫn phải chấp nhận kết quà hoà 1-1 với Tottenham. Còn Arsenal chỉ thắng Man. City 1-0 nhờ quả phạt đền trong hiệp hai.
Mikael Silvestre (đỏ) mở tỷ số cho MU ở phút thứ 7.
Trong khuôn khổ Premiership, MU chưa thua trận nào khi tiếp Tottenham tại Old Trafford: đã thắng tới 11, chỉ hoà 2 (trong đó có kết quả 0-0 mùa trước). Còn tính cả từ khi giải vô địch Anh chưa nâng cấp thành Ngoại hạng (năm 1992), thì đã gần 16 năm qua, Tottenham chưa thể thắng khi viếng thăm MU (12 thua, 3 hoà). Tối nay, đội bóng London vẫn không hạ được "quỷ đỏ" ngay tại "nhà hát của những giấc mơ", dù đã có thời cơ. Tuy nhiên, tỷ số 1-1 cũng không phải là tồi đối với tham vọng vươn cao của Tottenham trong mùa này, giúp họ giữ được vị trí ở nhóm thứ hai sau Chelsea qua 10 vòng đấu. Nó cũng đủ để kéo dài những ngày thất vọng của MU, sau trận hoà 0-0 trước Lille cũng tại Old Trafford hồi giữa tuần (trong khuôn khổ Champions League). Bản danh sách chấn thương ngày một dài khiến MU gặp nhiều khó khăn, thi đấu đơn điệu, phong độ thất thường và giờ thì đã bị Chelsea bỏ xa tới 9 điểm sau 9 trận. Đội quân của ông Ferguson từng có thời bị Arsenal bỏ xa hơn chục điểm nhưng sau đó vẫn đủ sức vượt lên để đăng quang. Tuy nhiên, kỷ nguyên hùng mạnh của họ đã qua, trong khi Chelsea ngày một chắc chắn và hiệu quả tới đáng sợ.
Bên lề:Park Ji-sung (MU) và Lee Young-Pyo (Tottenham) đều đá chính trận này. Bởi thế, có tới 25 nhà báo Hàn Quốc tới theo dõi trận đấu.
Trở lại với cuộc chiến tại Old Trafford thứ bảy này, MU xung trận mà không có sự phục vụ của hàng loạt trụ cột vì chấn thương (Giggs, Roy Keane, Gabriel Heinze, Gary Neville...). Đội hình xuất phát của họ sứt mẻ ở cả ba tuyến, đặc biệt là hàng phòng ngự và tiền vệ. C. Ronaldo thì mới trải qua cú sốc tâm lý (bị tình nghi hiếp dâm), nên chỉ có tên trong danh sách dự bị. Trận này, ông Ferguson tiếp tục tin dùng bộ ba tấn công Rooney, Nistelrooy, Park Ji-sung. Trong khi đó, Mido kịp bình phục, giúp Tottenham có thể ra trận với đội hình gần như là mạnh nhất.
Vòng 10 (2223/10)
Thứ bảy: 22/10Arsenal v Man City 1-0Aston Villa v Wigan 0-2Blackburn v Birmingham 2-0Fulham v Liverpool 2-0MU v Tottenham 1-1Portsmouth v Charlton 1-2
Chủ nhậtBolton v West Brom, 21hEverton v Chelsea, 22hNewcastle v Sunderland, 19h30West Ham v Boro, 21h
Trận đấu diễn ra với nhịp độ trung bình và khá cân bằng ở những phút đầu, nhưng MU đã chớp được thời cơ để phá thế quân bình ngay phút thứ 6, trong một tình huống cố định. Paul Scholes nhận nhiệm vụ đá phạt trực tiếp bên cánh trái, câu bóng bổng sâu vào khu cấm địa. Nistelrooy bật cao đánh đầu không quá hiểm hóc, nhưng thủ môn Robinson vẫn lập cập, để bóng rơi khỏi tay. Và hậu vệ Silvestre xuất hiện đúng lúc, đúng chỗ nhoài người sút cận thành chính xác. Nhưng 4 phút sau, chính Robinson đã sửa sai, cứu đội khách khỏi một bàn thua thấy rõ. Smith có bóng bên phải khu cấm thành, khéo léo loại trung vệ tuyển Anh - Ledley King bằng hai pha xử lý chân phải, rồi tung chân trái dứt điểm nhưng không thắng được thủ môn đối phương. Cũng có bóng cận thành sau đường chuyền bằng đầu của Nistelrooy phút 20, nhưng O'Shea đã bỏ lỡ thời cơ nhân đôi khoảng cách với cú dứt điểm ra ngoài.
Các đợt phối hợp tấn công của MU trong 45 phút đầu tỏ rõ sự gắn kết và hiệu quả hơn đối thủ. Trong cuộc đấu tay đôi đáng chú ý ở khu vực giữa sân, Smith (với sự hỗ trợ của Scholes) cũng đã chơi hay hơn Davids của đội khách trong hiệp một. Nhưng Tottenham cũng đã có cơ hội thực sự ở phút 18. Cú dứt điểm của Mido đưa bóng đi sượt tay Rio Ferdinand trong khu cấm địa, và Van der Sar dễ dàng tóm gọn. Tuy nhiên, trọng tài không hề thổi còi phạt. Phút 42, Van der Sar lại hoá giải được đường bóng chạm đầu gối Silvestre, sau cú sút của Mido.
Đẩy cao tốc độ ngay đầu hiệp hai nhưng vẫn chưa thể sớm có bàn gỡ, Tottenham tăng cường nhân sự cho tấn công bằng việc đưa Robbie Keane vào sân ở phút 65. Sức ép về phía cầu môn MU gia tăng. Phút 72, đội khách gỡ hoà, cũng trong một pha bóng cố định. Rio Ferdinand phạm lỗi với Jermain Defoe. Và Jermaine Jenas thực hiện hoàn hảo cú sút phạt trực tiếp bằng chân phải ở cự ly chừng 20 m (chếch bên hành lang phải), đưa bóng vượt qua hàng rào, và chui vào góc cao bên phải khi Van der Sar chỉ còn biết túm hai ống quần đứng nhìn. Đây là phần thưởng xứng đáng cho nỗ lực không ngừng nghỉ của đội khách sau giờ nghỉ, đồng thời là đòn trừng phạt đối với sự bế tắc và đơn điệu của MU. Khoảng 3 phút sau khi thủng lưới, HLV Ferguson buộc phải thay đổi "hơi thở" tấn công: đưa C. Ronaldo vào thế chỗ tiền vệ Fletcher.
Nhưng chưa kịp cho thấy hiệu quả của sự điều chỉnh, thì lưới MU suýt rung lên lần thứ hai ở phút 80: cú sút xa của Michael Carrick đưa bóng dội mép trên xà ngang, sau khi vượt qua tầm với của Van der Sar. Trước đó, Silvestre nhìn cơ hội trôi qua sau quả đánh đầu trong khu cấm địa Tottenham. Phút 81, ông Ferguson tiếp tục cải thiện khả năng công phá, thông qua việc đưa tiền đạo trẻ Rossi vào thay hậu vệ Bardsley. Mặc dù vậy, chiến thắng (dù chỉ với cách biệt mong manh) cũng không đến với MU. Phút 83, Robinson chặn được cú sút vào góc gần từ chân Park Ji-sung. Mọi cố gắng ép thành liên tục của MU ở cuối trận chỉ được đổi lại bằng cú sút phạt căng của Scholes dẫn tới quả phạt góc, và tiếp theo là quả đánh đầu căng chệch cột dọc của C. Ronaldo.
Phát biểu sau trận:
HLV Alex Ferguson: "Kết quả thật đáng thất vọng. Các cầu thủ của tôi đã có những lúc bất cẩn trong kiểm soát bóng, và bỏ lỡ một số cơ hội có thể định đoạt trận đấu. Nhưng cũng phải công nhận, Tottenham đầy sức mạnh, giỏi không chiến".
HLV Martin Jol nói: "Tôi không cho rằng thủ thành Robinson đã mắc lỗi dẫn tới bàn thua. Đơn giản là bởi bóng đã bay khỏi khả năng kiểm soát của cậu ấy".
Đội hình:
MU: Van der Sar, Bardsley (Rossi 81), Ferdinand, Silvestre, O'Shea, Fletcher (Ronaldo 75), Smith, Scholes, Rooney, van Nistelrooy, Park.Dự bị không sử dụng: Howard, Miller, Pique Bàn thắng: Silvestre 7' 
Tottenham: Robinson, Stalteri, Dawson, King, Lee, Lennon (Keane 65), Carrick, Jenas, Davids, Mido, Defoe (Pedro Mendes 84).Dự bị không sử dụng: Naybet, Kelly, CernyBàn thắng: Jenas 72'
Giống như MU, Arsenal cũng phải đón tiếp đối thủ "khó nhằn" là Manchester City bằng đội hình vắng hàng loạt ngôi sao. Antonio Reyes là "thương binh" mới nhất, sau Sol Campbell, Ashley Cole, Freddie Ljungberg và Alexander Hleb. Và đội bóng thành London thực sự đã gặp khó khăn dù có sự trở lại của sát thủ Henry. Họ chỉ thắng 1-0, nhờ cú sút penalty thành công do Pires thực hiện ở phút 61, sau khi thủ thành David James phạm lỗi với Thierry Henry. Đây lẽ ra đã là bàn thứ hai của Pires trong trận, nếu anh không lãng phí thời cơ tuyệt vời từ khoảng cách 10 m ở hiệp một. Tiền vệ người Pháp còn lãng phí một quả phạt đền khác trong hiệp hai.
Lưới của Arsenal cũng đã rung lên, sau pha kết thúc của Darius Vassell. Nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị. Như vậy, "Man xanh" vẫn chưa có trận thắng nào trên sân Highbury khi giao đấu với Arsenal tại Premiership: thua 7, hoà 2 (trong đó có kết quả 1-1 ở mùa trước).
Đội hình:
Arsenal: Lehmann, Lauren, Toure, Cygan, Clichy, Fabregas, Flamini, Silva, Pires, Bergkamp, Henry.Dự bị không sử dụng: Van Persie, Senderos, Almunia, Owusu-Abeyie, EboueBàn thắng: Pires 61' pen. 
Man City: James, Mills (Richards 85), Sommeil, Jordan, Distin, Barton, Reyna (Croft 73), Ireland, Musampa (Jihai 85), Vassell, Sibierski.Dự bị không sử dụng: Hussein, De Vlieger
Trong số các đại gia thi đấu tối thứ bảy, Liverpool là đội gây thất vọng nhất. Ở Champions League mùa mới, họ thi đấu mà không hổ danh là đương kim vô địch châu Âu. Nhưng khi quay lại đấu trường nội địa, các học trò của Benitez tiếp tục mất điểm một cách "ngon lành". Lần này, họ thua 0-2 trên sân của CLB mà trước khi vòng 10 diễn ra chỉ có mặt ở nhóm 4 đội cuối bảng - Fulham. Hai bàn thắng xứng đáng của đội chủ nhà được ghi do công của Collins John (phút 30, với cú sút ngay giữa khu phạt đền) và Luis Boa Morte (phút 90, cũng với pha dứt điểm bên trong khu cấm địa).
Đội hình:
Fulham: Crossley (Warner 63), Volz, Goma, Bocanegra, Niclas Jensen (Rosenior 69), Malbranque, Diop, Claus Jensen, Boa Morte, Elrich (McBride 76), JohnDự bị không sử dụng: Helguson, Rehman 
Bàn thắng: John 30, Boa Morte 90.
Liverpool: Reina, Josemi, Carragher, Hyypia, Traore (Luis Garcia 59), Sissoko, Alonso, Riise, Kewell (Crouch 75), Cisse, Morientes.Dự bị không sử dụng: Hamann, Carson, Warnock
Trong khi đó, tân binh Wigan tiếp tục gây ấn tượng mạnh, với chiến thắng 2-0 ngay trên sân của Aston Villa. Qua đó, đội bóng mới lần đầu dự giải vô địch Anh, và thuộc hàng nghèo nhất ở Premier League hiện nay đã vươn lên đứng trên cả MU cũng như Arsenal và Liverpool.
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh 2005-2006 (sau 22/10)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
920
27
2Charlton
96
19
3Tottenham
10
619
4Wigan
95
19
5MU
97
18
6Man City
10
317
7Arsenal
96
16
8Bolton
9-1
14
9Blackburn
10
-1
14
10
West Ham
85
12
11
Boro
9-2
12
12
Liverpool
8-3
10
13
Newcastle
9-3
914
Fulham
10
-4
915
Aston Villa
10
-7
916
West Brom
9-7
817
Portsmouth
10
-5
718
Birmingham
10
-8
619
Sunderland
9-7
520
Everton

