Federer không gặp khó trước Carlos Moya 
Cuộc so tài giữa tay vợt số một thế giới, Roger Federer, và cựu vô địch Carlos Moya là trận đấu đầu tiên ở nội dung đơn nam vòng 4 Pháp Mở rộng, kết thúc hôm qua. Tay vợt Thụy Sĩ đã không gặp phải khó khăn nào khi chiến thắng chung cuộc 6-1, 6-4, 6-3.
Carlos Moya hầu như không gây được bất kỳ khó khăn nào cho đối thủ trong suốt cả trận đấu. Ngược lại, những điểm yếu của tay vợt này còn bị Roger Federer khai thác triệt để khi chấn thương ở vai của anh tái phát. Ít nhất hai lần anh đã phải nhờ đến sự giúp đỡ của các bác sĩ. Bị đau, Moya đã không thể giao bóng như ý muốn và cũng gặp khó khăn khi xoay sở trong mỗi đường bóng, cho dù anh là một trong những tay vợt chơi rất tốt trên sân đất nện. Moya, nhà vô địch năm 1998, chưa từng đánh bại được Federer trong cả 5 lần gặp nhau trước đây. 
Federer chiến thắng set thứ nhất khá nhẹ nhàng chỉ sau 27 phút, trong đó anh giành hai break ở game thứ 2 và thứ 6. Anh tiếp tục vượt qua set thứ hai khi giành chiến thắng ở game giao bóng của đối thủ ở ngay màn khởi đầu. Sang set thứ ba, vẫn là Federer chiếm thế chủ động, dẫn trước khá nhanh với tỷ số 4-0 và chiến thắng chung cuộc khá dễ dàng. Trận đấu kết thúc sau 1 giờ 42 phút. 
"Moya đã không thể chơi với 100% phong độ. Tôi biết anh ấy rất đau đớn và đó là lý do tại sao Moya không thể giao bóng như mong muốn", Federer thành thật thừa nhận anh đã khai thác điểm yếu từ chấn thương của đối thủ. 
Năm 2001, tay vợt Thụy Sĩ đã lọt vào tứ kết nhưng không thể đi xa hơn kể từ sau đó. Năm ngoái, anh để thua ở vòng 3 trước Gustavo Kuerten còn ở cả hai giải đấu trước đó vào các năm 2002 và 2003, anh đều bị loại ngay từ vòng 1. Năm nay, mọi chuyện có vẻ đang diễn ra thuận lợi với Federer. Thế nhưng, anh vẫn khá thận trọng sau khi biết đối thủ tiếp theo của mình, tay vợt người Romania, Victor Hanescu, vừa xuất sắc đánh bại hạt giống số 10 của Argentina, David Nalbandian, với tỷ số chung cuộc 6-3, 4-6, 5-7, 6-1, 6-2 trong trận đấu thứ hai ở vòng 4, kết thúc hôm qua. "Hanescu đủ sức vượt qua được Nalbandian chứng tỏ anh ấy không phải là một tay vợt tầm thường", Federer khẳng định. Hai người mới chỉ gặp nhau một lần duy nhất trước đây khi đội tuyển Thụy Sĩ và Romania so tài ở Davis Cup, cũng trên sân đất nện, năm ngoái. Phần thắng khi đó đã thuộc về Federer. 
Hai trận đấu vòng 3 khác bị hoãn trong ngày 28/5 đã được tiếp tục hôm qua. Hạt giống số 28 người Đức, Nicolas Kiefer, đánh bại Igor Andreev của Nga 6-4, 7-6, 3-6, 6-4. Không phải chịu chung số phận như người đồng hương Nalbandian, nhưng Guillermo Canas đã phải mất hơn 5 giờ mới vượt qua được tay vợt chủ nhà Paul-Henri Mathieu với tỷ số chung cuộc sau 5 set 6-3, 7-6, 2-6, 6-7, 8-6.
Hôm nay, các trận đấu vòng 4 sẽ diễn ra giữa các cặp:
(20) David Ferrer (TBN) gặp (5) Gaston Gaudio (Argentina)Mariano Puerta (Argentina) gặp Jose Acasuso (Argentina)(8) Guillermo Coria (Argentina) gặp (12) Nikolay Davydenko (Nga)Tommy Robredo (TBN) gặp (3) Marat Safin (Nga)(28) Nicolas Kiefer (Đức) gặp (9) Guillermo Canas (Argentina)
Trận đấu vòng 4 giữa Rafael Nadal và Sebastien Grosjean cũng sẽ được tiếp tụcsau khi tay vợt Tây Ban Nha đang dẫn 6-4, 3-6, 3-0.

