Văn Quyến: 'U23 VN sẽ nỗ lực hết mình để đoạt HC vàng'
Cầu thủ hiện dẫn đầu danh sách Vua phá lưới ở SEA Games 23, với 4 bàn thắng, đã cho biết quyết tâm như vậy sau trận thắng Myanmar. Chủ nhân Quả bóng vàng Việt Nam 2003 còn khẳng định, nếu phải lựa chọn thì tấm HC vàng là ưu tiên số một, còn danh hiệu cá nhân vua phá lưới chỉ là thứ yếu. 
Văn Quyến ăn mừng bàn thắng trên sân Paglaum, Bacolod. Ảnh: Trường Huy
- Anh đánh giá thế nào về phong độ và tinh thần của đội U23 Việt Nam?
- Hiện tại, các cầu thủ đang rất sung mãn về thể lực và hăng hái về tinh thần. Hơn nữa, đội U23 còn có được lợi thế với thành tích toàn thắng. Chúng tôi luôn nỗ lực giành chiến thắng trong mọi trận đấu bởi từ các cuộc đối đầu sau vòng bảng, trận nào cũng là chung kết. 
- Nếu gặp Thái Lan ở trận chung kết, anh nghĩ sao về cơ hội giành HC vàng của đội U23 Việt Nam?
- Về phong độ hiện tại, hai bên đều tương đồng với nhau hoặc hơn kém nhau không đáng kể. Có thể, trong trận đấu đó, may mắn sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc phân định người thắng, kẻ thua. Nếu gặp Thái Lan ở trận chung kết, toàn đội sẽ thi đấu hết mình để mang vinh quang về cho tổ quốc.
- Anh tự thấy phong độ hiện tại của mình thế nào?
- Cá nhân tôi luôn nỗ lực để cùng toàn đội giành chiến thắng trong tất cả các trận đấu. Tôi cũng may mắn bởi nhờ có sự hỗ trợ của đồng đội mà em đã ghi được 4 bàn thắng. Nói chung, không riêng gì tôi mà cả đội U23 đang đạt phong độ rất cao. Hy vọng, chúng ta càng chơi càng hay hơn, ghi được nhiều bàn thắng hơn trong những trận đấu tới. 
- Thế còn cơ hội đoạt danh hiệu vua phá lưới?
- Thực ra, tôi không quá nặng nề về danh hiệu Vua phá lưới bởi tôi cho rằng thành tích của toàn đội quan trọng hơn. Nếu đội U23 Việt Nam giành HC vàng thì tôi không cần đến danh hiệu cá nhân. Tuy nhiên, nếu được cả hai thì càng tốt. Và tôi nỗ lực hết mình để thực hiện điều đó. Tất nhiên, trong bóng đá, may mắn đôi khi rất quan trọng. 
Minh Hải (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)
Xem tiếp

