Bóng đá trẻ Nghệ An, Long An được AFC đầu tư 
Trong cuộc hội thảo Tầm nhìn Việt Nam vừa kết thúc hôm qua, LĐBĐ châu Á đã quyết định triển khai dự án đào tạo bóng đá trẻ ở Nghệ An và Long An. Chương trình sẽ bắt đầu từ tháng 6 năm nay, với sự trợ giúp của các chuyên gia AFC. 
Trong cuộc hội thảo hai ngày diễn ra tại Malaysia, chương trình hành động của Tầm nhìn Việt Nam đã được thông qua. Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam Mai Liêm Trực, Tổng thư ký Phan Anh Tú đã tham dự chương trình đó. Những dự án sẽ được triển khai từ đầu tháng 4/2005. Tháng 5, AFC sẽ giúp Việt Nam đào tạo các nhân viên của Liên đoàn. Tháng 9, AFC sẽ tiến hành hội thảo cho các CLB tại Việt Nam. Ngoài ra, còn có các chương trình đạo tạo HLV, giảng viên AFC. 
Tại hội thảo vừa qua, Tổng Thư ký AFC Dato Peter Velappan cũng khen ngợi Tầm nhìn Việt Nam và khẳng định: Chúng tôi là một đối tác của VFF và sẽ chờ đợi xem kết quả của những bước đi đầu tiên. Tinh thần lắng nghe, học hỏi, thảo luận và mong muốn phát triển đã được VFF thể hiện rất rõ ràng trong những ngày vừa qua. Đó là lý do vì sao tôi tin tưởng thành công sẽ đến với các bạn.
Tầm nhìn châu Á là chương trình của AFC, nhằm nâng cao trình độ của bóng đá châu Á trên sân cỏ, quản lý và khoa học thể thao. Kiến trúc sư của chương trình Tầm nhìn châu Á là Chủ tịch Mohamed Bin Hammam. 
Mục tiêu lớn nhất của chương trình là giành chức vô địch World Cup cho châu Á. Việt Nam là một trong 8 quốc gia được chọn vào chương trình. Các nước còn lại là Trung Quốc, Hong Kong, Ấn Độ, Bangladesh, Indonesia, Ảrập Xêút và Jordan. 

