Kuznetsova lọt vào tứ kết Australia Mở rộng
Tạm gác những lo lắng từ scandal dopingsang một bên, tay vợt người Nga, Svetlana Kuznetsova, đã giành quyền thi đấu tứ kết Australia Mở rộng. Ở trận đấu vòng 4 chiều nay, chị giành chiến thắng trước người đồng hương, Vera Douchevina, 6-4, 6-2.
Giành chiến thắng, nhưng phong độ của Svetlana Kuznetsova đã khiến người hâm mộ phải đặt dấu hỏi. Được đánh giá cao hơn hẳn nhưng ĐKVĐ Mỹ Mở rộng đã có hàng loạt lỗi tự đánh bóng hỏng và thi đấu với tinh thần không ổn định. 
Sau trận đấu, Kuznetsova nói: "Tôi nghĩ mình đã chơi không tốt và hy vọng sẽ thi đấu với phong độ cao hơn trong những trận tới. Một khi đã tham dự Grand Slam, tôi không muốn phải dừng bước ở những vòng đầu tiên. Mục tiêu của tôi là những đỉnh cao".
Chắn chắn, Kuznetsova sẽ còn nhiều việc phải làm để chuẩn bị cho trận tứ kết với ĐKVĐ Wimbledon, Maria Sharapova. Chị cho biết: "Tôi nghĩ đó sẽ là một trận đấu khó. Sharapova là một tay vợt rất đặc biệt". 
Kết quả các trận đấu khác:
(2) Amelie Mauresmo (Pháp) thắng Evgenia Linetskaya (Nga) 6-2, 6-4(4) Maria Sharapova (Nga) thắng (15) Silvia Farina Elia (Italy) 4-6, 6-1, 6-2(7) Serena Williams (Mỹ) thắng (11) Nadia Petrova (Nga) 6-1, 3-6, 6-3

