Chelsea gia hạn hợp đồng với Mourinho thêm 5 năm
Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đã sớm bỏ lại sau lưng nỗi thất vọng tại Champions League, bằng việc ký hợp đồng mới với Chelsea. Theo đó, ông sẽ gắn bó với đội bóng thành London đến năm 2010.
Thất bại tại bán kết giải đấu danh giá nhất châu Âu ở cấp CLB, nhưng những gì HLV Mourinho đạt được ngay trong mùa bóng đầu tiên làm việc tại Anh khiến ai cũng phải kính nể. Dẫn dắt Chelsea tới chức vô địch Premiership và đoạt Cup Liên đoàn, cũng như việc xây dựng thành công một đội bóng mạnh bậc nhất châu Âu, Mourinho đã làm hài lòng ông chủ Abramovich. Và một hợp đồng hậu hĩnh là phần thưởng xứng đáng cho chiến lược gia tài năng này.
Với bản hợp đồng đã ký trước đây, Mourinho đã là HLV kiếm được nhiều tiền nhất giải Ngoại hạng (ước tính khoảng 9,69 triệu USD). Nhưng với thoả thuận mới này (có hiệu lực từ mùa giải tới), Mourinho sẽ còn thu được nhiều hơn nữa. Cụ thể là mỗi năm, không kể các hợp đồng quảng cáo hay tiền thưởng, ông đã được CLB thành London trả 9,5 triệu USD. HLV khá điển trai này còn có khá nhiều hợp đồng quảng cáo đắt giá với American Express hay một số hãng thời trang.
Hiện tại, Mourinho vẫn đang tích cực làm việc dù các cầu thủ Chelsea đều được nghỉ hai ngày sau thất bại ở Anfield. Ông phát biểu: Mùa giải tiếp theo sẽ tới rất nhanh, tôi sẽ phải chuẩn bị mọi thứ sẵn sàng cho một cuộc chinh phục mới, thành công hơn. Mùa này, tham gia 4 giải đấu, Chelsea thắng 2, còn mùa tới, với 5 danh hiệu có thể chinh phục (thêm Community Shield) chúng tôi sẽ cố gắng làm hơn thế.

