Vòng 3 V-League: quyết liệt với nhiều bàn thắng nhất
Chiều nay, vòng cuối cùng của V-League 2004 trước khi các đội bóng nghỉ Tết đã kết thúc chỉ với một trận hoà duy nhất. Đây là vòng đấu có số lượng bàn thắng ghi được nhiều nhất, 19 bàn, HA Gia Lai và LG. Hà Nội ACB là hai đội giành trọn cả 9 điểm sau 3 lượt trận đầu tiên của mùa bóng.
Vòng đấu này được mong chờ với nhiều cuộc đối đầu duyên nợ. Đầu tiên là cặp đấu HA Gia Lai - Gạch Đồng Tâm. Hai đội bóng doanh nghiệp đã cạnh tranh với nhau kể từ khi còn cùng chơi ở giải hạng Nhất cho tới khi chia nhau hai ngôi đầu bảng V-League 2003 ngay khi vừa lên hạng. Phần thắng đã thuộc về kẻ mạnh. Với lợi thế sân nhà và giàn cầu thủ đồng đều, HA Gia Lai đã thể hiện sức mạnh áp đảo, đánh bại Gạch Đồng Tâm 2-1. Kiatisak tiếp tục là linh hồn của đương kim vô địch với lối chơi thông minh. Chính anh là người mở tỷ số trận đấu phút 62. Ghi được một bàn thắng, Minh Hải cùng với Achilefu dẫn đầu danh sách dội bom với 5 lần lập công. Bàn gỡ của đội khách được ghi do công Ronald Martin ở phút 77.
Trên sân Hàng Đẫy, Achilefu hai lần làm tung lưới Sông Đà - Nam Định các phút 45 và 80, giúp LG. Hà Nội ACB thắng 3-1. Lê Phu, tên thân mật của tiền đạo người Nigeria, đã quá vui mừng, đến nỗi Chủ tịch CLB Nguyễn Đức Kiên đã phải nhắc nhở anh nên kìm chế kẻo làm mếch lòng các đồng đội cũ. Ở trận đấu này, trung vệ Lê Anh Dũng là người phá thế quân bình cho đội chủ nhà phút 21. Trung Kiên ghi bàn danh dự cho đội khách phút 68. Thắng trận, Hà Nội ACB cùng được 9 điểm như HA Gia Lai nhưng xếp dưới do kém hiệu số bàn thắng bại, 7/1 so với 8/1 của đội bóng phố núi. 
Ở vòng này, sân Vinh vẫn dẫn đầu về lượng khán giả tới sân, hơn 10.000 người. Tuy nhiên, CĐV Sông Lam Nghệ An đã không được chứng kiến trận thắng thứ hai liên tiếp của đội nhà. Thậm chí, còn để đội khách Bình Dương chọc thủng lưới trước nhờ công Trương Huỳnh Điệp phút 65. Phải chờ đến 4 phút trước khi trận đấu kết thúc, Văn Quyến mới có thể giành lại một điểm cho đội chủ nhà. 
Chuyến trở lại sân Thống Nhất lần đầu tiên của Lê Huỳnh Đức trong màu áoĐà Nẵngđã không thành công như mong muốn khi chỉ có 3.000 khán giả tới theo dõi. Đội chủ nhà NHĐÁ - Thép Pomina đã giành thắng lợi 2-1 nhờ công các cầu thủ Thái Lan, Chaiman (phút 41) và Pitipong (phút 70). Bàn thắng của Đà Nẵng cũng thuộc về một cầu thủ ngoại là Nuno Amiro ở phút 83. Trọng tài điều khiển trận đấu đã phải rút ra tới 7 thẻ vàng cảnh cáo cầu thủ hai bên, trong đó Hoàng Vương của NHĐÁ nhận hai thẻ các phút 18 và 61. 
Hải Phòng đã có trận thắng đầu tiên và điều đó đồng nghĩa với việc Thể Công là một trong hai đội thua cả 3 trận. Do thời tiết mưa rét và trận thua Nam Định 1-4 lượt đấu trước, chỉ có 3.000 khán giả chịu khó tới sân Lạch Tray cổ vũ cho đội nhà. Trên sân, cầu thủ hai bên mải trả đũa lẫn nhau hơn là tìm cách đánh bại đối phương. Kết quả, tiền vệ Ngọc Tuấn của đội khách bị truất quyền thi đấu phút 62 do đánh người thô bạo. Tỷ số cuối cùng, Hải Phòng thắng 3-1. Lập công cho đội chủ nhà là Ngọc Quang, Thế Phong và Tô Đức Cường các phút 12, 47 và 58. Đức Thắng là cầu thủ ghi bàn cho Thể Công phút 88. Như vậy, bàn thắng đầu tiên của đội bóng quân đội sau 3 vòng đấu được ghi do công một hậu vệ.
Đội chủ nhà duy nhất để thua ở vòng này là Đồng Tháp. Minh Minh và Issawa đưa đội khách Bình Định dẫn trước các phút 14 và 60. Hơn 10 phút trước khi hết giờ, tiền đạo trẻ Phan Thanh Bình ghi bàn cho đội chủ nhà. Không thể gỡ hoà, Đồng Tháp cùng Thể Công xếp ở hai vị trí cuối cùng, không được điểm nào.
Kết quả vòng 3 V-League 2004 (chiều 18/1)
Sân
Trận
Kết quả
Hàng Đẫy
LG. Hà Nội ACB - Sông Đà Nam Định
3-1
Pleiku
HAGL - Gạch Đồng Tâm
2-1
Lạch Tray
Hải Phòng - Thể Công
3-1
Cao Lãnh
Đồng Tháp - Bình Định
0-2
Vinh
SLNA - Bình Dương 
1-1
Thống Nhất
NHĐA Thép Pomina - Đà Nẵng
2-1
Lịch đấu các vòng tiếp theo
V-League 2004 (sau 18/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
33
00
92
LG.HN ACB 
33
00
93
Nam Định 
32
01
64
Bình Định 
32
01
65
SLNA
31
20
56
NHĐÁ
31
11
47
Bình Dương
30
30
38
Hải Phòng
31
02
39
GĐT
31
02
310
Đà Nẵng
30
21
211
Đồng Tháp
30
03
012
Thể Công
30
03

