Ba ông lớn tranh 'miếng bánh' scudetto
Juve có đội hình hoàn chỉnh nhất, Milan với những lựa chọn tuyệt vời trên hàng công, còn Inter có những bước tiến ổn định cùng khát vọng chiến thắng vô bờ. Họ là 3 đội mạnh nhất ở mùa này. Nhận xét của HLV trưởng đội tuyển Italy - Marcello Lippi đã phần nào khái quát cuộc đua tam mã ở Serie A.
Khi mà 4 trong 7 thành viên của nhóm các bà chị ở Serie A là Fiorentina, Parma, Lazio và Roma đã tụt dốc không phanh, thì cuộc đua đến ngôi đầu của bóng đá Italy giờ đây chỉ còn là chuyện nội bộ của 2 đội bóng thành Milan và đối thủ đến từ thành Turin - Juventus. Với sự vượt trội về sức mạnh tài chính, chất lượng đội hình cùng phong độ hiện tại, sẽ là bất ngờ cực lớn nếu không có đội nào trong nhóm ba đại gia trên đăng quang vào tháng 5 năm sau. Cả ba đội đều có những ưu, nhược điểm khác nhau, và scudetto sẽ chỉ dành cho một đội mạnh mẽ, bản lĩnh và may mắn nhất. Dưới đây là những đánh giá sơ lược về thực lực của các ứng cử viên này.
Lực lượng
Hiện gặp khó khăn với chấn thương kéo dài của thủ thành xuất sắc Buffon, nhưng Juventus được đánh giá là đội có hàng tiền vệ mạnh nhất. Với việc bổ sung Patrick Vieira từ Arsenal, tuyến giữa của bà đầm già đã vượt mặt AC Milan, ít nhất là trên danh tiếng. Những năm trước, bộ 4 của Milan gồm Pirlo, Gattuso, Seedorf và Kaka tỏ ra nổi trội tại Serie A. Tuy nhiên với Emerson và Vieira bao quát khu vực trung lộ, Nedved và Camoranesi khoét sâu vào hai cánh, hàng tiền vệ của Juve hiện nay được đánh giá cao hơn nhiều. Thậm chí, giới chuyên môn còn nhận định, dưới sự chỉ đạo của một chiến lược gia như Capello, hàng tiền vệ của đội đương kim vô địch Serie A có lẽ còn là số một tại châu Âu.
Nhưng Milan cũng không cần quá ghen tỵ với đối thủ, bởi đơn giản họ có hàng công đáng gờm nhất. Vẫn còn đó Quả bóng vàng châu Âu Shevchenko và sát thủ Inzaghi, đồng thời Milan đã bổ sung 2 tiền đạo của đội tuyển quốc gia Italy là Christian Vieri và Alberto Gilardino. Sau một mùa giải thất vọng với Inter, Vieri chuyển sang đội bóng cùng thành phố trong sự tức giận của các fan Nerazzurri. Và những gì bò mộng thể hiện trong giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải thật ấn tượng. Anh liên tục ghi bàn, đồng thời thể hiện một thái độ khá cầu thị chứ không đỏng đảnh như trước. Còn Gilardino chính là tương lai của bóng đá Italy. Cầu thủ được gắn mác Paulo Rossi mới này đã chinh phục gần như tất cả những hàng phòng ngự thép tại Serie A trong 2 năm gần đây. Mùa bóng trước, Gilardino cũng là chân sút hàng đầu của giải đấu nổi tiếng với khả năng phòng ngự siêu hạng này. Rời Parma sau nỗ lực giúp đội bóng trụ hạng, tiền đạo trẻ của đội tuyển Italy đã đến được với đội bóng mà anh mong ước  AC Milan, nơi có thể là bệ phóng tuyệt vời để Gilardino trở thành một tiền đạo xuất chúng.
Inter cũng đã có những biến chuyển tích cực ở mùa giải này. Cuộc cách mạng còn dang dở của HLV Mancini trong mùa giải trước tiếp tục được đẩy mạnh. Không chỉ đẩy đi những kẻ quậy phá, đội hình của Nerazzurri có thêm những bổ sung ấn tượng ở cả hàng công lẫn hàng thủ. Đó là 3 ngôi sao đến từ Real cùng những tên tuổi đã chơi ấn tượng tại Serie A mùa trước. Không có những nét quá nổi bật như hàng tiền vệ của Juve hay hàng công AC Milan, nhưng đội hình Inter được đánh giá là cân bằng nhất trong nhiều năm trở lại đây. Họ đang tiếp tục hướng đi đã cho thấy những tín hiệu lạc quan từ mùa giải trước.
Thể lực
Đây là điểm yếu của AC Milan. Hàng thủ toàn các bô lãocủa đội bóng này khó có thể trụ vững đến hết giải, dù được những phương tiện tối tân ở MilanLab chăm sóc đến tận răng. Trong những năm gần đây, hàng tiền vệ Milan cũng thường tỏ ra đuối ở cuối mùa giải. Gattuso không còn mạnh mẽ như trước, còn bộ óc của đội bóng - Pirlo vẫn mong manh dễ vỡ như ngày nào.
Trong khi đó, Juve và Inter là hai đội có nền thể lực hoàn hảo. Cũng như mọi đội bóng đã từng được Capello huấn luyện, Juventus luôn chơi tốt cuối mùa giải, do có sự chuẩn bị dài hơi. Còn Inter Milan, có lực lượng dồi dào giúp họ có thể tiết kiệm được sức lực cho các trụ cột trong những trận đấu không quan trọng. Chính HLV Lippi cũng đã nhận xét: Inter chính là đội chơi tốt nhất ở giai đoạn cuối mùa giải trước.
Chiến thuật
Khó có thể đánh giá ai hơn ai ở mặt này. Juventus có một đội hình 4-4-2 chắc chắn, với hai tiền vệ trung tâm Emerson và Vieira đóng vai trò bản lề. Họ chơi không thật ấn tượng, nhưng sẽ khó có đội bóng nào áp đặt được lối chơi trước bà đầm già.
Inter cũng sẽ không có nhiều thay đổi về lối chơi. Sẽ vẫn là chiến thuật 4-4-2 họ đã vận hành từ mùa giải trước, nhưng đã có những bổ sung cần thiết về mặt con người. Sự có mặt của Walter Samuel sẽ giúp hàng thủ 4 người của Mancini thi đấu chắc chắn hơn. Còn trên hàng công vốn đã vận hành khá trôi chảy từ mùa trước, cũng sẽ có thêm những mũi tấn công mới đầy uy lực.
Milan chính là đội có nhiều thay đổi về mặt chiến thuật nhất. Mua được Marek Jankulovski, một cầu thủ chạy cánh trái công thủ toàn diện làm đối trọng với Cafu bên phải, đã cho phép HLV Carlo Ancelotti thử nghiệm đội hình 3-4-1-2. Trong quá trình chuẩn bịn trước mùa giải, đội hình này đã cho những kết quả khả quan. Như vậy, Milan sẽ có thêm một lựa chọn tốt về chiến thuật (ngoài sơ đồ 4-4-2 ở mùa trước) cho những trận đấu của mùa giải tới.
Đẳng cấp của các nhà cầm quân
Một đội bóng muốn vô địch Serie A, không thể thiếu một HLV xuất chúng. Lịch sử Serie A đã chứng minh điều này. Trong năm nay, nếu chỉ tính riêng khía cạnh này thì ưu thế đang thuộc về Juventus. Họ có Capello, một trong những HLV vĩ đại nhất của bóng đá Italy. Chiến thắng đến với Capello vô cùng tự nhiên, ở bất cứ nơi nào ông muốn chinh phục. Với Scudetto mùa trước, cựu cầu thủ của đội tuyển quốc gia Italy này (32 lần khoác áo với 8 bàn thắng) đã giành được ngôi vua ở Serie A với 3 CLB khác nhau (Juventus, Roma và AC Milan).
Ancelotti từng là học trò của Capello ở Milan, nhưng trên cương vị HLV, không ít lần ông thầy đã bị cậu học trò vượt mặt. Trong sự nghiệp chưa thật dài trên ghế huấn luyện, Ancelotti đã giành được cả scudetto lẫn chức vô địch Champions League, hai danh hiệu mà bất cứ HLV nào cũng mơ ước.
Mancini của Inter còn ít kinh nghiệm nếu đem so với hai người đồng nghiệp. Tuy nhiên, đây là một HLV có cá tính. Cựu tiền đạo xuất sắc của bóng đá Italy là một môn đồ của phong cách tấn công. Ông đã thổi luồng sinh khí đó vào Inter, biến đội bóng thành CLB có lối chơi vào loại hấp dẫn nhất tại Serie A. Bởi vậy, sẽ không phải là bất ngờ nếu Mancini đưa Inter lên ngôi trong năm thứ 2 nắm quyền tại CLB của tỷ phú Moratti.
Tinh thần
Đây chính là ưu điểm lớn nhất của Inter Milan. Sau nhiều năm sống dưới cái bóng của người hàng xóm AC Milan và bà đầm già thành Turin đội giữ cup Italy đang quyết tâm hơn bao giờ hết. Và họ muốn chứng tỏ những khao khát của mình bằng danh hiệu scudetto thứ 14 trong lịch sử CLB. HLV Mancini khẳng định: Chúng tôi đủ sức giành scudetto và chúng tôi sẽ đoạt được nó.
Milan và Juventus cũng không thiếu quyết tâm. Nhưng mục tiêu của họ không đơn giản chỉ là scudetto. Luciano Moggi, ông trùm chuyển nhượng của Juventus khẳng định: chúng tôi có đủ lực để giành scudetto và chiến thắng tại Champions League, còn phía Milan thì cũng muốn đoạt mọi danh hiệu để quên đi mùa giải trắng tay vừa qua. Nhưng sa đà tại Champions League, giải đấu khó khăn và đầy cạm bẫy sẽ làm tiêu hao không ít sinh lực của họ. Khi đó, thành tích tại Serie A sẽ bị ảnh hưởng không nhỏ và Inter sẽ là ngư ông đắc lợi.
Cuộc đua đến Scudetto sẽ tiềm ẩn không ít những bất ngờ. Chúng ta hãy chờ xem, đội hình hoàn chỉnh của Juve, hàng công khủng khiếp của Milan, hay Inter với dàn sao cùng khát vọng chiến thắng sẽ là người cán đích đầu tiên.
Chuyển nhượng
InterĐến: Julio Cesar (từ Chievo), Wome (Brescia), Solari (Real Madrid), Pizarro (Udinese), Walter Samuel (Real Madrid), Figo (Real Madrid) 
Đi: Adeshokan (tới Chiasso), Giordano (Lugano), Donazzan (Mantova), Gamarra (Palmeiras), Vieri (Milan), Pasquale (Parma), Dalmat (Racing Santander), Fontana (Chievo), Emre (Newcastle), Dalmat (Racing Santander), Davids (Spurs).
JuventusĐến: Giannichedda (từ Lazio), R. Kovac (Bayern), Chiellini ( Fiorentina), Miccoli (Fiorentina), Maresca (Fiorentina), Tudor (Siena), Legrottaglie (Bologna), Chiumiento (Siena), Vieira (Arsenal), Abbiati (Milan), Balzaretti (Torino) 
Đi: Kapo (tới Monaco), Zeytulaev (Reggina), Mirante (Siena), Zanchi (Messina), Legrottaglie (Siena), Maresca (Sevilla), Tacchinardi (Villarreal), Montero (San Lorenzo), Chiumiento (Le Mans), Molinaro (Siena) 
MilanĐến: Vogel (từ PSV Eindhoven), Jankulovski (Udinese), Dalla Bona (Lecce), Borriello (Reggina), Foggia (Empoli), Eleftheropoulos (Messina), Vieri (Inter), Gilardino (Parma), Kalac (Perugia) 
Đi: Brocchi (tới Fiorentina), Borriello (Sampdoria), Dalla Bona (Sampdoria), Abbiati (Juventus), Crespo (Chelsea), Dhorasoo (PSG), Pancaro (Fiorentina), Tomasson (Stuttgart)
Sơ lược về các đội bóng Serie A trước giờ khai cuộc
Inter hy vọng và âu lo
Lịch đấu mùa giải mới

