Văn Quyến bị loại khỏi đội tuyển Việt Nam
Sau nhiều cân nhắc, HLV trưởng Tavares đã đi đến quyết định loại tiền đạo xứ Nghệ trong đợt tập trung từ 21/10 để chuẩn bị cho Tiger Cup. Ý kiến của ông Tavares về cơ bản đã được Liên đoàn bóng đá Việt Nam đồng ý. 
Lý do chính HLV Tavares loại Văn Quyến là vì ông đã không hài lòng về phong độ của Văn Quyến trong thời gian qua. 
Theo ý kiến của nhà cầm quân người Brazil, Văn Quyến không có tiến bộ trong suốt thời gian qua cả trong tập luyện lẫn thi đấu, dù ông đã nhiều lần tạo cơ hội cho cầu thủ này. Những phút toả sáng của Quyến lại chỉ là trong các trận đấu tập. Ở các trận đấu chính thức dưới thời HLV Tavares, tiền đạo của SLNA chỉ ghi được một bàn thắng (lại từ chấm phạt đền). Trong trận làm khách trên sân của Maldives mới đây, tại vòng loại World Cup, Quyến cũng được đưa vào sân ngay từ đầu nhưng thi đấu mờ nhạt và bị thay bằng Công Vinh ở hiệp hai.
Bất ngờ với đề nghị của HLV trưởng đội tuyển quốc gia, nhưng VFF sẽ tôn trọng quyết định này và chấp nhận việc loại Quyến. 
Ngoài Thế Anh, hai cầu thủ nữa là Trung Kiên (SĐNĐ), Đức Mạnh (Thể Công) cũng sẽ được gọi lên tuyển. 
4 lần Văn Quyến bị loại Năm 2001, Văn Quyến bị HLV Dido loại khỏi danh sách dự SEA Games 21. Năm 2002, Văn Quyến bị HLV người Pháp Letard loại khỏi đội dự tuyển U22, trước khi được HLV Riedl triệu tập dự SEA Games 22. 24/5/2004, HLV Tavares loại Quyến khỏi ĐTQG chuẩn bị cho trận vòng loại World Cup gặp Hàn Quốc. 18/10/2004, HLV Tavares lại loại Quyến, vài ngày sau trận thua Maldives 0-3. 

