Runner Mỹ hoãn cưới để dự giải thế giới 
Latvia
VĐV chạy cự ly trung bình người Mỹ Samuel Prakel hoãn cưới một tuần để dự giải VĐTG chạy đường bộ 2023 ở Riga, nơi anh giành HC bạc nội dung chạy 1 dặm.
"Cuối tuần trước, Prakel phải đối mặt với quyết định đầy thách thức - phải lựa chọn giữa tình yêu và đại diện cho quốc gia tại Riga 2023", trang Canadian Running Magazine bình luận.
Prakel lên kế hoạch kết hôn với bạn gái Katie Landwehr ngày 30/9. Nhưng khi nhận được lời mời đại diện cho tuyển Mỹ dự Riga 2023 ngày 1/10, runner 28 tuổi phải đưa ra lựa chọn khó khăn - lùi đám cưới một tuần, vào ngày 7/10.
"Thật vinh dự khi được đại diện cho nước Mỹ", Prakel nói trong cuộc họp báo trước giải. "Chúng tôi có đội điền kinh hay nhất thế giới. Tôi thậm chí phải hoãn đám cưới để có thể có mặt ở đây tham dự sự kiện này. Thật tuyệt vời khi được ở đây và đại diện cho quốc gia".
Ở nội dung chạy 1 dặm (1,6 kilomet) nam tại Riga 2023, Prakel giành HC bạc với thành tích cá nhân tốt nhất (PB) là 3 phút 56 giây 43 và nhận phần thưởng trị giá 3,500 USD. Đồng hương của anh, Hobbs Kessler lập kỷ lục thế giới với 3 phút 56 giây 13, còn HC bạc thuộc về VĐV người Anh Callum Elson với 3 phút 56 giây 41.
Việc Prakel hoãn lễ cưới để phụng sự tuyển Mỹ ở giải vô địch thế giới lập tức gây sốt trên các trang mạng xã hội, bởi một siêu sao khác ở nội dung này - chân chạy Na Uy Jakob Ingebrigtsen - không lựa chọn tương tự. Ingebrigtsen, đương kim kỷ lục gia chạy 1 dặm châu Âu với 3 phút 43 giây 73 quyết định bỏ giải đấu ở Riga để ở nhà làm lễ cưới với bạn gái lâu năm Elisabeth Asserson từ 23/9, rồi dành trọn một tuần kế tiếp đi nghỉ trăng mật ở Maldives.
Trong khi đó, Canadian Running Magazine bình luận vui rằng khoản thưởng 3,500 USD sẽ giúp tài trợ một phần chi phí làm đám cưới và kỳ trăng mật cho Prakel cùng Landwehr, sau khi anh trở về từ Riga.
Landwehr cũng là một chân chạy cự ly trung bình, gặp Prakel lần đầu trong một chuyến sang Ireland dự giải chạy tại Letterkenny ngày 7/7/2017. 12 ngày sau đó, họ bắt đầu hẹn hò sau khi gặp lại nhau cũng tại Ireland trong buổi gala sau giải chạy ở Cork. Đến tháng 7/2022, Prakel cầu hôn và được bạn gái nhận lời.
Tháng 3/2022, Prakel từng đại diện cho Mỹ dự giải vô địch điền kinh trong nhà thế giới 2022 ở Belgrade, Serbia và cán đích thứ chín ở cự ly 1,500m với thành tích 3 phút 38 giây 40.
Prakel giành HC vàng ở cả cự ly 1,500m và 3,000m tại giải điền kinh trong nhà Mỹ 2023. Thực tế, anh chỉ cán đích thứ hai sau Josh Thompson ở nội dung 1,500m. Nhưng Thompson bị loại vì cản trở Henry Wynne ở 100m cuối cùng, và danh hiệu được trao cho Prakel.
Ngày 25/3/2023 tại Des Moines, Iowa, Prakel lập kỷ lục thế giới chạy một dặm ngoài trời với 4 phút 1 giây 21. Còn thành tích tốt nhất của anh khi chạy một dặm trong nhà là 3 phút 50 giây 94 - thành tích đứng thứ 13 mọi thời đại.
Hồng Duy
