Australia Mở rộng 2005 phá hàng loạt kỷ lục 
Hôm qua, Liên đoàn Quần vợt Australia đã thông báo những con số thống kê từ giải Grand Slam đầu tiên của năm. Theo đó, số lượng người xem, lợi nhuận... đều vượt quá mong đợi. Đây chắc hẳn là những kỷ lục mà Pháp Mở rộng sắp tới chờ đợi.
Australia Mở rộng đã mang tới Melbourne hơn 100.000 lượt khách, tạo ra khoản lợi nhuận cho địa phương chừng 200 triệu đôla Australia (151 triệu USD), trong đó có khoảng 7.500 lượt khách đến từ nước ngoài. Toàn bộ giải đấu có số người xem 543.873 lượt. Đây là năm thứ 6 liên tiếp lượng khán giả theo dõi các trận đấu tại Australia Mở rộng vượt qua con số nửa triệu. 
Trung bình số người theo dõi các trận đấu trong một ngày (buổi thi đấu sáng và tối) là 60.669, lập kỷ lục Grand Slam trong mọi thời đại. Đặc biệt, chưa có giải đấu nào số khán giả vượt 60.000 người. Con số kỷ lục ở Australia Mở rộng được lập năm 2002 với 56.577 người. Kỷ lục ở Mỹ Mở rộng, được lập năm ngoái, cũng mới chỉ dừng lại ở con số 58.438. 
Trưởng BTC Australia Mở rộng, Paul McNamee, cho biết nguyên nhân khiến giải năm nay có số lượng khán giả lớn như vậy là vì có sự trở lại của chị em nhà Williams ở nội dung đơn nữ và sự thành công của hai tay vợt chủ nhà Lleyton Hewitt và Alicia Molik. 
"Mọi người có thể thấy chất lượng các trận đấu tại đây thật tuyệt vời. Thêm vào đó, thành phố Melbourne, nơi diễn ra giải đấu, có những nét rất đặc trưng mà qua đó, chúng tôi có thể giới thiệu về cuộc sống của người dân Australia", ông nói. 
Hầu hết khán giả ngoại quốc đến từ các nước như New Zealand, Anh, Thụy Điển và Đức, nhưng ông McNamee nói rằng, số lượng người từ Nhật Bản, Thái Lan và Trung Quốc cũng đang ngày càng tăng. "Họ thực sự là những yếu tố quan trọng trong thời gian tới. Chúng tôi đang cố gắng xây dựng Australia Mở rộng thành một sự kiện lớn nhất khu vực", McNamee nói thêm. 

