Các đội bóng Serie A trước giờ khai cuộc
Mùa giải mới của Italy sắp bắt đầu. Sau những ngày hè "bão táp", các đội bóng góp mặt trong giải đấu khắc nghiệt hàng đầu thế giới sẽ chính thức đua tài cuối tuần này. Và sau đây là những đánh giá sơ lược về khả năng của từng đội.
Ascoli
Chỉ chính thức được quyền tham dự Serie A 12 ngày trước khi giải đấu bắt đầu. Họ quá thiếu thời gian chuẩn bị cũng như kinh nghiệm ở một trong những giải vô địch khắc nghiệt nhất trên thế giới. Chính Chủ tịch CLB, ông Marco Giampaolo cũng thừa nhận đây sẽ là một mùa bóng vô vàn khó khăn. Ascoli cần nỗ lực hết mình ngay trong những vòng đầu, bởi nếu không có một bước chạy đà tốt, hy vọng trụ hạng của Ascoli sẽ rất mong manh.
Mục tiêu: trụ hạng.
Dự đoán: Khó hoàn thành được mục tiêu.
Cagliari
Một trong những đội bóng gây ấn tượng nhất tại Serie A mùa bóng trước. Họ thành công dựa trên lực lượng cầu thủ trưởng thành từ chính lò đào tạo CLB. Năm nay, Cagliari không còn sự phục vụ của Gianfranco Zola. Đó là một mất mát to lớn, nhưng đội bóng vẫn còn bộ ba xuất sắc trên hàng công gồm: Antonio Langella, David Suazo và Mauro Esposito.
Mục tiêu: trụ hạng
Dự đoán: Sẽ không quá vất vả để trụ hạng thành công
Chievo
Đội bóng này đã may mắn trụ hạng trong mùa giải trước. Họ tiếp tục bước vào mùa giải năm nay với cuộc chiến sinh tồn trước mắt. Không còn là  những chú lừa bay xuất sắc trong quá khứ, nhưng xét về lực lượng, Chievo vẫn có lực lượng tốt hơn nhiều đội bóng khác ở giải đấu này.
Mục tiêu: Trụ hạng
Dự đoán: Chievo sẽ gặp khó khăn, nhưng họ sẽ trụ hạng
Empoli
Một trong những CLB có lực lượng ít ấn tượng nhất. Empoli là một đội bóng lên xuống thất thường. Mùa bóng này, lực lượng của đội bóng vẫn chủ yếu là những cầu thủ đã góp công giành quyền lên hạng mùa trước. Cầu thủ được kỳ vọng nhiều nhất của Empoli là tiền đạo Francesco Tavano. Hiệu suất ghi bàn của anh này là một trong những yếu tố quyết định đến việc trụ hạng của đội bóng.
Mục tiêu: Trụ hạng
Dự đoán: Cơ hội trụ hạng của họ là không nhiều
Fiorentina
Sau một mùa bóng thảm hại và suýt phải xuống hạng, Fiorentina đã có những nỗ lực lớn trên thị trường chuyển nhượng. Với việc gia nhập của những tên tuổi lớn như Sebastien Frey, Stefano Fiore và Luca Toni, họ thực sự nhận được sự chú ý của giới chuyên môn. Tuy nhiên, hy vọng giành suất dự Champions League của đội bóng này sẽ phụ thuộc nhiều vào hàng phòng ngự vốn tỏ ra khá mong manh trong mùa giải trước.
Mục tiêu: Có suất dự Champions League
Dự đoán: Sẽ chiến đấu cùng với Roma và Palermo cho vị trí thứ 4 ở Serie A
Inter
Sự lạc quan đang tràn ngập đội bóng này. Hy vọng giành scudetto sau 16 năm của Nerazzurri đang lớn hơn bao giờ hết. Họ mới giành Siêu Cup Italy ngay trên sân của Juventus và đó tiếp tục là một cú hích tâm lý đáng kể cho Inter. Sự xuất hiện của Walter Samuel đem lại cho hàng thủ CLB một hậu vệ đẳng cấp thế giới, trong khi Adriano đang nhanh chóng khẳng định mình là chân sút hay nhất hành tinh. Họ đã có điều kiện cần để vô địch, đó là những cầu thủ giỏi và khát khao chiến thắng.
Mục tiêu: Scudetto
Dự đoán: Họ đã có đầy đủ những thành phần làm nên thành công. Bây giờ, Inter cần lắp ghép những mảnh rời rạc đó thành một khối thống nhất.
Juventus
Đội đương kim vô địch thậm chí còn trở nên khó bị đánh bại hơn với sự gia nhập của tiền vệ Patrick Vieira. HLV Capello cũng có khá nhiều lựa chọn trên hàng công, nhưng chắc chắn sẽ có những người không mấy vui vẻ trên ghế dự bị (có thể lại là Del Piero như mùa giải trước). Họ có một đội hình xuất sắc, bởi vậy sẽ là một thất bại thảm hại nếu bà đầm già không giành được danh hiệu đáng kể nào trong mùa giải năm nay.
Mục tiêu: Scudetto
Dự đoán: Việc tập trung vào đấu trường Champions League (như những gì lãnh đạo đội bóng này tuyên bố) sẽ làm họ khó khăn trong việc bảo vệ chức vô địch
Lazio
Không còn là một thế lực của bóng đá Italy sau những vấn đề tài chính nghiêm trọng. Ông chủ của CLB, Claudio Lotito đã cố gắng đem về cho HLV Delio Rossi những bổ sung khá tốt, nhưng Lazio cũng chỉ có 11 cầu thủ đáng chú ý trong đội hình xuất phát. Họ sẽ gặp nhiều khó khăn nếu có một vị trí trụ cột gặp chấn thương. Với các cổ động viên của đội bóng này, có lẽ chiến thắng trong trận deby thành Rome sẽ là mong ước lớn nhất ở mùa giải này.
Mục tiêu: Nằm ở giữa bảng xếp hạng
Dự đoán: Không có những chuyển biến đáng kể, nhiều khả năng Laizo sẽ lại thể hiện phong độ thiếu ổn định như mùa bóng vừa qua. Tuy nhiên họ vẫn có nhiều khả năng giành được một vị trí ở nửa trên bảng xếp hạng
Lecce
Sự ra đi của HLV nổi tiếng Zdenek Zeman đem lại những ảnh hưởng tiêu cực lẫn tiêu cực. Đội bóng của Angelo Gregucci sẽ không còn chơi cống hiến như những gì Lecce thể hiện trong mùa bóng trước, nhưng cũng có thể điều đó sẽ giúp họ sớm chiếm được vị trí an toàn hơn. Tiền đạo trẻ Mirko Vucinic sẽ là ngôi sao đáng chú ý của đội bóng này.
Mục tiêu: Trụ hạng
Dự đoán: Sân Via Del Mare sẽ vẫn là một trong những sân vận động của Serie A trong mùa giải 2006-2007.
Livorno
Là hiện tượng thú vị nhất của Serie A trong mùa giải năm ngoái. Năm nay, liệu họ có làm được điều tương tự? Cristiano Lucarelli, vua phá lưới Serie A màu trước với 24 bàn sẽ tiếp tục là thủ lĩnh hàng công của Livorno. Ngoài ra, tài năng trẻ Raffaele Palladino cũng là một gương mặt được chờ đợi sẽ tỏa sáng.
Mục tiêu: Trụ hạng
Dự đoán: Họ sẽ trải qua nhiều thăng trầm nhưng sẽ trụ hạng thành công.
Messina
Messina đã làm tất cả để được thi đấu tại Serie A. Tuy nhiên nguy cơ xuống hạng vì vấn đề tài chính cũng đã có những ảnh hưởng tiêu cực tới quá trình chuẩn bị của đội bóng này. CLB vẫn chủ yếu dựa trên những con người đã vận hành rất tốt chiến thuật của HLV Bortolo Mutti trong mùa trước.
Mục tiêu: Trụ hạng
Dự đoán: Họ sẽ thành công với mục tiêu của mình.
AC Milan
Là một trong những đội bóng mạnh nhất hành tinh với những ngôi sao nội địa cũng như quốc tế. Dàn sao của Milan đã được bổ sung thêm hai khẩu đại pháo Christian Vieri và Alberto Gilardino. Một mùa giải trắng tay đã là quá đủ cho những tifosi trung thành của đội bóng này.
Mục tiêu: Scudetto
Dự đoán: Việc quá tập trung vào Champions League như những mùa giải trước có thể sẽ một lần nữa ảnh hưởng đến thành tích của Milan tại Serie A.
Palermo
Bán tiền đạo trụ cột Luca Toni cho Fiorentina, nhưng Palermo vẫn còn cặp tiền đạo trẻ đầy triển vọng Caracciolo - Makinwa. Sơ đồ chiến thuật 4-4-2 của HLV mới, ông Del Neri có thể sẽ đem lại những giây phút đầy hứng khởi cho người dân xứ Sicily. Mùa trước, họ đã có một mùa giải rất thành công và năm nay Palermo được nhận diện là một chú ngựa ô ở Serie A.
Mục tiêu: Suất dự Champions League 
Dự đoán: Dự Cup UEFA năm nay, năm sau có thể sẽ là Champions League &
Parma
Việc có ông chủ mới Lorenzo Sanz có thể là một tín hiệu tích cực cho đội bóng từng một thời là đại gia tại Serie A. Khi ông chủ mới chính thức nắm quyền (tháng 9 này), Parma sẽ có thêm tiền để bổ sung lực lượng vào tháng giêng tới. Hiện tại, họ có Bernardo Corradi đến thay thế Alberto Gilardino, nhưng chỗ trống trong khung thành mà Frey để lại vẫn chưa có người kế thừa xứng đáng.
Mục tiêu: Trụ hạng
Dự đoán: Sau một mùa giải cự kỳ khó khăn, chẳng ai biết được điều gì sẽ đến với đội bóng này.
Reggina
Có một mùa chuyển nhượng gây tranh cãi. Họ bán đi hàng loạt các trụ cột như Santos Mozart, Emiliano Bonazzoli và Shunsuke Nakamura. Tuy nhiên, trước những cổ động viên cuồng nhiệt của CLB này, không dễ cho các đội khách kiếm điểm tại sân của Reggina. Hai gương mặt đáng chú ý của đội bóng là tiền đạo đội U21 Italy - Rolando Bianchi và thủ thành Ivan Pelizzoli.
Mục tiêu: Trụ hạng
Dự đoán: Sẽ là một mùa giải không dễ dàng cho Reggina
Roma
Không còn được coi là ứng cử viên thực sự cho danh hiệu Scudetto. Họ có những cầu thủ hàng đầu nhưng lực lượng không đủ dầy để cạnh tranh với những ứng cử viên khác. Mục tiêu chính của thày trò HLV Luciano Spalletti là có suất tham dự cup châu Âu ở mùa bóng 2006-2007.
Mục tiêu: Suất tham dự Champions League 
Dự đoán: Roma có thể giành được chiếc vé cuối cùng dự Champions League (đồng nghĩa với vị trí thứ 4 tại Serie A) nếu ông Spalletti giải quyết được nạn kiêu binh đã hoành hành tại CLB này trong suốt một năm qua.
Sampdoria
CLB này đã có một mùa giải 2004-2005 thành công hơn mong đợi. Họ chỉ kém nhóm giành suất dự Champions League đúng một điểm. Sampdoria đã có những nỗ lực tăng cường lực lượng trong mùa hè vừa qua, nhưng vẫn chưa đủ ấn tượng để lại giành vị trí thứ 5 lần nữa. Tuy nhiên, họ sẽ là khúc xương khó gặm cho mọi đối thủ.
Mục tiêu: Suất dự cup UEFA 
Dự đoán: Các học trò của HLV Walter Novellino sẽ không làm ông thầy của mình thất vọng. CLB này có đủ khả năng nằm trong top 6.
Siena
Suýt xuống hạng ở mùa giải trước. Siena đã có những bổ sung đáng giá ở hàng phòng ngự với sự gia nhập của Nicola Legrottaglie và Paolo Negro. Ngoài ra, việc cướp được Tomas Locatelli cũng giúp hàng công của đội bóng có thêm tính sáng tạo. Họ sẽ là một đối thủ khó chơi ở mùa giải này.
Mục tiêu: Trụ hạng
Dự đoán: Hoàn thành mục tiêu của mình
Treviso
Một đội bóng mới được vớt lên Serie A. Treviso sẽ khó khăn trong lần đầu tiên có mặt tại giải đấu này. Họ cũng có những sự bổ sung đáng kể như anh em sinh đôi nhà Filippini và cầu thủ hay nhất của Torino - Andre Pinga 
Mục tiêu: Trụ hạng
Dự đoán: Sẽ là bất ngờ nếu Treviso được ở lại Serie A sau mùa giải năm nay.
Udinese
Vẫn là một đội bóng mạnh ở Serie A, nhưng các cổ động viên Udinese sẽ cảm nhận rõ ràng được sự ra đi của Marek Jankulovski và David Pizarro. HLV mới Serse Cosmi sẽ khó khăn trong việc lặp lại thành tích đứng thứ 4 mà thày trò ông Spalletti đạt được mùa bóng trước.
Mục tiêu: Suất tham dự cup UEFA
Dự đoán: Không được như năm trước nhưng Udinese sẽ có một mùa giải không tồi.
Inter hy vọng và âu lo
Lịch đấu mùa giải mới

