Djokovic: ‘Tôi thừa khao khát đi vào lịch sử’ 
Italy
Novak Djokovic cho biết bản thân muốn tạo lịch sử cho quần vợt bằng cách thi đấu ở đẳng cấp cao nhất, sau khi đoạt ATP Finals tối 20/11.
Djokovic đánh bại Casper Ruud 7-5, 6-3 trong trận chung kết ATP Finals để san bằng kỷ lục sáu lần vô địch giải của Roger Federer. Djokovic cũng vượt Federer để trở thành tay vợt già nhất đăng quang tại sự kiện danh giá dành cho tám người xuất sắc cuối năm.
Ở tuổi 35, Djokovic cho biết bản thân chưa từng mất đi khát khao giành danh hiệu. Anh nói: "Tôi không biết tương lai thế nào. Nhưng thời điểm này tâm trí tôi ngập tràn khát khao giành các danh hiệu lớn để đi vào lịch sử. Tôi muốn trình diễn phong độ cao nhất, mang lại cảm xúc tốt đẹp cho người hâm mộ. Đó là động lực thúc đẩy tôi".
Djokovic giữ nhiều kỷ lục quan trọng của quần vợt. Ngoài sáu lần vô địch ATP Finals, anh còn đoạt 38 Masters 1000 và có số tuần giữ vị trí số một thế giới nhiều nhất với 373 tuần và bảy lần kết thúc năm ở vị trí số một bảng điểm. Anh đang sở hữu 21 Grand Slam, kém một danh hiệu so với kỷ lục của Rafael Nadal. Nếu tính các danh hiệu lớn, Djokovic có 65 chức vô địch, hơn Federer 11 và hơn Nadal sáu danh hiệu.
"Tôi hài lòng vì đã chơi trận chung kết đúng khả năng", Djokovic nói về việc đánh bại Ruud lần thứ tư liên tiếp. "Cách biệt ở các trận kiểu này rất nhỏ, chỉ một break-point. Tôi đã có điều đó nhờ tăng tốc và ép được cậu ấy ở một vài thời điểm. Tôi thấy cơ thể năng động và mọi cú quả đều như ý".
Djokovic thắng 18 và chỉ thua một trong bốn giải cuối năm. Anh đoạt ba danh hiệu sau bốn trận chung kết, tạo nên một trong những màn nước rút cuối mùa ấn tượng nhất lịch sử quần vợt. Tay vợt Serbia trước đó phải nghỉ mùa sân cứng Bắc Mỹ, gồm Mỹ Mở rộng, vì không tiêm phòng. Anh gần đây nhận tin vui khi được chính quyền Australia cho phép nhập cảnh để chơi Grand Slam đầu năm tới.
"Tôi đã nói Djokovic không có điểm yếu và hôm nay thật khó để khai thác bất cứ điều gì ở anh ấy", Ruud nói sau thất bại ở lần đầu chơi chung kết ATP Finals. Tay vợt Na Uy lỡ cơ hội thành người Scandinavi đầu tiên đoạt giải kể từ huyền thoại Stefan Edberg.
Ruud thua ba trận chung kết lớn năm nay, gồm Roland Garros, Mỹ Mở rộng và ATP Finals. Trong cả ba trận này Ruud đều lép vế hoàn toàn so với đối thủ, rồi thua cách biệt. Anh nói: "Mùa giải nhiều thăng, trầm. Xin cảm ơn đội ngũ đã bên cạnh tôi. Thiếu các bạn tôi sẽ không tiến xa như vậy. Hy vọng năm tới mọi chuyện sẽ tốt hơn".
Vy Anh
