Roger Federer - nhà vô địch của các nhà vô địch 
Nhật báo thể thao danh tiếng của Pháp, L'Equipe, đã bầu chọn tay vợt người Thụy Sĩ, Roger Federer, cho danh hiệu "Nhà vô địch của các nhà vô địch năm 2005", nhờ thành tích xuất sắc anh giành được trên sân bóng nỉ.
Tay vợt số một thế giới nhận được 676 điểm từ phiếu bầu của các nhà báo thể thao. Federer có 11 danh hiệu trong năm 2005, chiến thắng 81 trận và chỉ để thua 4. Anh còn gom hầu hết những phần thưởng cá nhân giá trị khác của quần vợt thế giới năm vừa qua. Trong lịch sử 25 năm của cuộc bầu chọn, Federer mới chỉ là VĐV quần vợt thứ hai đạt được vinh dự này, sau Andre Agassi năm 1999. 
"Roger Federer được hâm mộ không chỉ bởi thành công của anh ấy. Tay vợt Thụy Sĩ còn là hiện thân của một sự hoàn hảo, mạnh mẽ và lịch lãm. Không còn nghi ngờ gì nữa, Federer chính là gương mặt tiêu biểu nhất cho thế hệ các nhà nhà vô địch ở mọi môn thể thao trong thế kỷ mới", đại diện LEquipe bình luận. 
Chỉ đạt được già nửa số phiếu của Federer, tay đua motor người Italy, Valentino Rossi, đứng ở vị trí thứ hai với 387 phiếu. Vị trí thứ ba thuộc về nhà vô địch F1, Fernando Alonso, của Tây Ban Nha. Đây được coi là bất ngờ lớn bởi nhà vô địch của đội Renault được đánh giá khá cao. Anh còn là tay đua trẻ nhất lịch sử (24 tuổi) giành ngôi vô địch F1. Anh chỉ được 324 phiếu. Các vị trí tiếp theo thuộc về VĐV chạy cự ly dài người Ethiopia, Kenenisa Bekele, và ngôi sao bóng đá Brazil, Ronaldinho.

