MU ra giá 17 triệu bảng cho Daniele De Rossi
Báo chí Italy tiết lộ, đội bóng thành Manchester đang săn đón và sẵn sàng bỏ ra 17 triệu bảng để có được chữ ký của tiền vệ đội Roma - Daniele De Rossi. HLV Ferguson muốn đưa tuyển thủ Italy này về sân Old Trafford để dần thay thế thủ quân Roy Keane đã trở nên nặng nề và chậm chạp.
HLV Ferguson đã liên hệ với AS Roma và đưa ra lời đề nghị chính thức trong nỗ lực mua De Rossi, bất chấp việc tiền vệ 21 tuổi này đã gia hạn hợp đồng với sân Olimpico. Đại diện MU cho biết: Chúng tôi sẽ giữ liên lạc với Roma bởi chúng tôi biết họ đang gặp vấn đề về tài chính. Và một khi họ muốn bán De Rossi, chúng tôi muốn là đối tác đầu tiên mà họ nghĩ tới. 
Ông Ferguson luôn là người rất cẩn trọng và khắt khe trong việc lựa chọn nhân sự. Tuy nhiên, chiến lược gia người Scotland tuyên bố ông sẵn sàng bỏ ra 17 triệu bảng để đưa De Rossi về sân Old Trafford. Điều đó chứng tỏ chiến lược gia này đánh giá rất cao tiền vệ 21 tuổi người Italy. Do đó, có thể De Rossi sẽ được đào tạo để trở thành một Roy Keane mới. 
Trong nhiều năm qua, lò đào tạo trẻ của AS Roma luôn sản sinh ra nhiều tài năng mà De Rossi là sản phẩm mới nhất. Anh từng đăng quang tại giải vô địch U21 châu Âu cùng tuyển Italy, và đoạt HC đồng tại Olympic Athens 2004. Hiện tại, De Rossi đang là học trò cưng của HLV Lippi trong màu áo đội tuyển quốc gia. 

