TT Võ Minh Trí điều khiển trận tranh hạng ba Tiger Cup 
Trọng tài Võ Minh Trí của Việt Nam đã được giao nhiệm vụ bắt chính trận đấu tranh hạng ba của Tiger Cup 2004 giữa Malaysia và Myanmar, diễn ra lúc 18h30 ngày 15/1. Đây là lần thứ ba tại giải, ông Võ Minh Trí được AFC tín nhiệm. 
Tại vòng đấu bảng, trọng tài Võ Minh Trí đã hoàn thành tốt nhiệm vụ ở hai trận đấu Philippines gặp Myanmar và Đông Timor gặp Thái Lan. 
Cùng tham gia làm nhiệm vụ trong trận đấu tranh hạng ba với ông Võ Minh Trí còn có các trọng tài Thongpaseuth (Trợ lý 1 - quốc tịch Lào), Yew Mun (Trợ lý 2 - quốc tịch Singapore), N. Santhan (Trọng tài thứ tư - quốc tịch Singapore). Giám sát trọng tài là ông F. Bouzo (Syria) và điều phối viên A. Rego (Macau).
Theo lịch thi đấu cũ, trận đấu tranh hạng ba của Tiger Cup được tổ chức ngay trước trận chung kết. Nhưng cách đây 1 tuần, do lo ngại về tình trạng sân bãi của Singapore, BTC đã quyết định trận đấu này phải đá sớm hơn một ngày. Trận chung kết vẫn được tổ chức theo đúng lịch, lúc 18h30 ngày 16/1.

