Vieira 'cổ vũ' Rooney và Van Persie
"Gây ấn tượng" với các CĐV Juventus bằng chiếc thẻ đỏ trong trận đấu vừa qua tại Champions League, nhưng Vieira vẫn lên tiếng chia sẻ với hai "đồng phạm" Rooney và Van Persie.
Đàn anh Vieira, 29 tuổi, đã có hơn chục thẻ đỏ trong sự nghiệp. Với đàn em Rooney, 19 tuổi, đây mới là chiếc thứ hai.
Vỗ tay trêu ngươi ngay trước mặt trọng tài Kim Nielsen, tội của Rooney lập tức tăng gấp đôi và buộc phải rời sân trong ánh mắt lạnh lùng pha tức giận của HLV Alex Ferguson. Nhưng Patrick Vieira có quan điểm riêng: "Rooney là một thiên tài. Mọi người nên chấp nhận cá tính nóng nảy như một phần trong lối chơi của cậu ấy. Tôi rất hy vọng Rooney sẽ không thay đổi cá tính ấy. Những gì đã xảy ra và cả trước đó cho thấy đấy là một con người mạnh mẽ, rất có ích cho các trận đấu quan trọng. Cậu ấy chỉ cần học cách kiểm soát cái đầu của mình cho bình tĩnh hơn. Nhưng tôi tin Rooney sẽ làm được".
Bản thân Vieira cũng nhận một thẻ đỏ, bởi cú bỏ bóng cản người khá thô trong trận Juve thắng Bruges 2-1. Anh tỏ vẻ không hài lòng: "Đó là quyết định quá khắc nghiệt, nhưng là của trọng tài nên tôi phải chấp nhận. Dù sao, Juve cũng thắng và có 3 điểm trong trận đầu".
Van Persie của Arsenal cũng nhận thẻ đỏ trong lượt đấu hôm trước, khi bay người cao chân đạp thẳng vào ngực một cầu thủ của Thun. Tiền đạo trẻ người Hà Lan cũng nhận được sự đồng cảm của Vieira: "Van Persie là cầu thủ có tiềm năng lớn, đặc biệt chân trái của cậu ấy rất tuyệt. Cậu ấy cần được chơi nhiều hơn nữa để có thêm sự tự tin. Càng ra sân nhiều, Van Persie càng tiến bộ và nhanh chóng tạo được niềm tin đối với ban huấn luyện".

