'Gỗ' và 'Gạch' hoà nhau tại Pleiku
Trận cầu tâm điểm của vòng 7 V-League kết thúc với chút tiếc nuối của cả hai đại gia làng bóng đá Việt Nam. Các vị khách Gạch Đồng Tâm để tuột thắng lợi ở cuối trận, trong khi HA Gia Lai nếu tận dụng tốt hơn các cơ hội thì có lẽ đã không phải chấp nhận kết quả 1-1. Bình Dương cũng chia điểm tại Nam Định.
Tính cả những cuộc đối đầu từ hồi cả hai còn cùng chiến đấu ở giải hạng Nhất, HA Gia Lai có tới 5 trận thắng, trong khi GĐT chỉ có 3. Các trận đấu giữa hai CLB thường quyết liệt, nhưng chưa một lần hạ màn với tỷ số hoà trước đó. Vì thế chiều nay, đội bóng của Long An hành quân tới phố núi với quyết tâm thu hẹp tỷ số chiến thắng với đối thủ đang có dấu hiệu xuống cả phong độ lẫn sức lực. Với mục tiêu kiếm trọn 3 điểm ngay trên thánh địa của đương kim vô địch quốc gia, Gạch Đồng Tâm đã tạo dựng được một thế trận phòng ngự phản công tích cực ở phần lớn thời gian thi đấu và có sự khởi đầu không thể thuận lợi hơn. Đoàn quân của ông Calisto phá thế quân bình ngay phút thứ 10, và khiến HA Gia Lai lâm vào thế bế tắc trong khâu dứt điểm gần như suốt thời gian còn lại. Mặc dù vậy, khi trận đấu chỉ còn vài phút, cầu thủ vào thay người Minh Ninh đã mang lại cho đội bóng cao nguyên quả phạt đền gây tranh cãi. Và Kiatisuk không bỏ lỡ thời cơ vàng, cứu HA Gia Lai khỏi một thất bại cay đắng, với cú sút penalty thành công. Thoát hiểm trong gang tấc, nhưng đội bóng nhà giàu của Gia Lai tiếp tục cho thấy rõ họ không còn mạnh như hai mùa vừa qua, và hoàn toàn có thể bị truất ngôi năm nay.
Vòng 7
Hòa Phát - CSG 1-3 (Huỳnh Điệp 74' - Hồ Văn Lợi 24', Chí Thắng 47', Diachenko 91')
Nam Định - Bình Dương 3-3 (Alfredo 16'91', Tkachenko 80'-penalty- Kesley 44', 50'86')
SLNA - LG.HN.ACB 0-0
Hải Phòng - Đà Nẵng 2-2 (Ngọc Thanh 48', Francis 64' - Amaobi 4'27')Bình Định - Đồng Tháp 2-1 (Khoa Thanh 17', Văn Dũng 36' - Duy Quang 42')HAGL - GĐT 1-1 (Kiatisuk 86' - Minh Phương 10')
Trận này, do vẫn chưa có sự phục vụ của trung vệ Duy Quang, HAGL buộc phải để tiền vệ Tawan trên ghế dự bị, nhường chỗ cho Promrut đá thế ở trung tâm hàng phòng ngự. Bộ ba Thái Lan Dusit - Tawan - Kiatisuk vì thế mất một mắt xích, khiến sức mạnh công phá của đội chủ nhà bị ảnh hưởng đáng kể. Trái lại, GĐT đón chào sự trở lại của Tài Em sau thời gian dưỡng thương. Ngoài ra, đội khách còn không gặp trở ngại nào về lực lượng ngoại binh, với sự góp mặt đầy đủ của ba ngôi sao người Brazil: thủ môn Santos, và anh em nhà Rodrigues (Carlos và Antonio).
HAGL chủ động chơi tấn công ngay từ phút đầu. Còn Gạch Đồng Tâm như thường lệ chọn đấu pháp phòng ngự phản công. Và trong hiệp một, lối chơi của đội bóng đến từ Long An đã phát huy hiệu quả, được cụ thể hoá bằng bàn mở tỷ số từ rất sớm. Phút thứ 10, Antonio không gặp trở ngại nào khi đột nhập vào bên trái khu cấm thành, và nhanh chóng chuyền sệt ra giữa. Minh Phương ập vào trong tư thế không bị kèm, dễ dàng sút bóng vào lưới từ cự ly chỉ chừng 10 m. Hàng phòng ngự HAGL đã cản phá thiếu quyết liệt và có phần thiếu tập trung trong tình huống này. Không lâu sau, sự lỏng lẻo trong phòng thủ của HAGL thiếu chút nữa lại phải trả giá, khi Carlos Rodrigues tự do đánh đầu chệch đích gang tấc. 
Trận đấu vẫn tiếp diễn với thế ngang bằng, HAGL cầm bóng nhỉnh hơn, nhưng GĐT sắc hơn trong các pha phối hợp hãm thành từ các đợt phản công. Phút 15, lại sau một quả lật từ cánh trái, Minh Phương đặt lòng vọt xà từ cự ly gần, lãng phí thời cơ nâng tỷ số lên 2-0. Phút 18, thủ môn Quốc Tuấn phải bật cao đẩy bóng đi vọt xà, từ chối nỗ lực sút xa của Thanh Trúc bên GĐT. HAGL cố gắng đẩy cao nhịp độ công phá, có cơ hội để san bằng, nhưng các chân sút của họ đều tỏ ra vô duyên trước cầu môn của Santos trong 45 phút đầu tiên. Dusit thực hiện quả phạt không đủ hiểm, còn Văn Đàn sau khi phá bẫy việt vị rất tốt đã kết thúc quá hiền. Phút 30, đội bóng phố núi thêm một lần để cơ hội vàng trôi đi. Dusit sút sệt chéo góc ngay trong khu cấm thành, nhưng Santos kịp đẩy bóng đi chệch cột dọc gang tấc. Phút 43, hàng phòng ngự GĐT đã bó tay trước quả tạt sâu vào gần khu 5m50, nhưng Văn Đàn không thể tiếp bóng cận thành. Ngoài những cơ hội lãng phí, nhìn chung thế công của HA Gia Lai trong hiệp một mặc dù tăng dần, nhưng vẫn thiếu mạnh mẽ, không đủ để gây áp lực cao và liên tục lên GĐT.
Sang hiệp hai, vẫn là những cầu thủ áo trắng chủ động dồn quân lên cao triển khai tấn công liên tục. Ưu thế về quyền kiểm soát bóng do đó nghiêng về phía HAGL. Tiền đạo Vimon được tung vào sân nhằm tăng cường sức công cho HAGL ở hiệp hai. Tawan cũng rời ghế dự bị để thế chỗ Dusit ở hàng tiền vệ, khi hiệp hai diễn ra được chừng 20 phút, và cựu tuyển thủ Thái Lan thi đấu rất cơ động trong những phút còn lại. Phút 75, HAGL tiếp tục có sự thay đổi nhằm gia tăng cho tuyến công, khi Minh Ninh thế chỗ Văn Kiệt. Tuy nhiên, đội chủ nhà vẫn rất vất vả với nhiệm vụ làm bàn. Phút 84, quả căng sệt của Kiatisuk từ hành lang phải loại toàn bộ các hậu vệ và thủ môn của GĐT. Nhưng hai cầu thủ HAGL đứng thoải mái gần hai cột dọc đều vào bóng hụt, lãng phí dịp may không thể tốt hơn. Phải tới phút 86, những nỗ lực của đội đương kim vô địch mới được đền đáp, nhờ pha thổi phạt đền gây tranh cãi của trọng tài. Minh Ninh ngã trong khu 16m50 của GĐT, khi Văn Giàu ập vào phá bóng. Và Kiatisuk dễ dàng đánh lừa được thủ môn Santos, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ đá penalty, gỡ hoà 1-1 cho HA Gia Lai. Sau trận đấu, GĐT đã nộp đơn kiện trọng tài Vũ Trọng Chiến về tình huống này.
Phải làm khách, đối thủ đường đường là một đội bóng hùng mạnh, nhưng GĐT vẫn tỏ rõ tham vọng giành chiến thắng tới phút chót. Điều này được phản ánh qua việc thủ môn Santos mạo hiểm bỏ cầu môn để lao về phía khung thành đội chủ nhà trong ít phút bù giờ. Anh thực hiện cú sút phạt hàng rào hiểm hóc, buộc đồng nghiệp Quốc Tuấn phải trổ tài cản phá. Sau đó, ngay trước hồi còi mãn cuộc, Santos còn kịp tham gia một pha phạt góc, nhưng không thành công.
Phải chia điểm ở cuộc chạm trán này, HA Gia Lai lỡ thời cơ vươn lên độc chiếm ngôi đầu, khi Bình Dương chỉ có được kết quả hoà 3-3 trong cuộc rượt đuổi về tỷ số trên sân của Nam Định. "Chelsea Việt Nam" - Bình Dương - hành quân tới sân Thiên Trường với tham vọng đả bại đội áp chót Sông Đà Nam Định để giữ chặt ngôi đầu bảng xếp hạng. Mặc dù vậy, cú hat-trick của Kesley chưa đủ để mang lại thắng lợi cho đoàn quân của HLV Vương Tiến Dũng. Chỉ có 1 điểm trong chuyến du đấu thành Nam, Bình Dương đành nhìn Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn lên ngôi đầu cùng thành tích bất bại kể từ đầu mùa. 
Buộc phải thắng để thoát khỏi khu vực cầm đèn đỏ, chủ nhà Nam Định nhập cuộc nhanh và có bàn phá thế quân bình ở phút 13. Alfredo bật cao đánh đầu chính xác, kết thúc một pha phạt góc. Nhưng Bình Dương, dù thiếu Xuân Thành và Trường Giang trận này, không dễ dàng để đội chủ nhà qua mặt. Hiệp một còn chừng 1 phút, Kesley sút phạt thành công từ ngoài khu cấm địa, gỡ hoà 1-1. Lại là cầu thủ người Brazil chất thêm khó khăn cho đội bóng thành Nam, với pha ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1 cho Bình Dương chỉ khoảng 5 phút sau giờ nghỉ giải lao. Phút 80, Tkachenko đưa trận đấu trở về thế cân bằng, khi thực hiện thành công quả penalty. Cuộc rượt đuổi về tỷ số diễn ra tới tận phút chót. Phút 83, Kesley lần thứ ba ghi tên vào danh sách làm bàn trận này. Phút 91, Alfredo bật cao đánh đầu kết thúc quả đá phạt của đồng đội, ấn định kết quả hoà 3-3.
Sân Thiên Trường liên tục được khuấy động bằng 6 bàn thắng. Trái lại, sân Vinh tĩnh lặng đền buồn thảm, khi chứng kiến màn trình diễn tẻ nhạt giữa Pjico SLNA và LG.HN.ACB (hoà 0-0). Với đại diện của Hà Nội, 1 điểm tại "chảo lửa" xứ Nghệ là có thể chấp nhận được. Còn với SLNA, trận hoà không bàn thắng này đã khiến người hâm mộ thêm thất vọng. Có tới hai cầu thủ đoạt danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam là Công Vinh (2004) và Văn Quyến (2003) trong đội hình, nhưng đội chủ nhà cũng chỉ đủ sức nhỉnh hơn đội khách về quyền kiểm soát bóng. Từ chỗ là ứng viên có huy chương ở V-League 2005, giờ đây, SLNA ngày một tự suy yếu trầm trọng và xuất hiện ở nhóm cuối bảng xếp hạng.
Đồng Tháp cố rút chân ra khỏi vị trí đáy bảng xếp hạng. Nhưng dàn cầu thủ trẻ của họ không đủ lực kiếm điểm tại Quy Nhơn trước một Bình Định cũng đang rất khát chiến thắng để tránh xa khu vực hiểm nguy. Thắng lợi 2-1 của Bình Định được định đoạt ngay trong hiệp một. Khoa Thanh và Văn Dũng đưa đội chủ nhà vượt lên dẫn hai bàn sau 36 phút. Tới phút 42, Duy Quang gỡ lại một bàn cho đội khách Delta Đồng Tháp.
Mitsustar Hải Phòng trong nỗ lực trụ hạng đã có trận hoà đầy cố gắng trước "đại gia" Đà Nẵng. Vua phá lưới V-League 2004, Amaobi, ghi liên tiếp hai bàn ở các phút thứ 4 và 27 đưa đội bóng miền Trung tạo cách biệt 2-0. Nhưng đội chủ nhà đã kịp chọc thủng lưới đối phương hai lần ở hiệp hai để giành lại 1 điểm quý giá. Ngọc Thanh rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 ở phút 47. Phút 64, Francis ấn định kết quả hoà 2-2.
Huy Tiến
Xếp hạng V-League 2005 (sau 27/3)
TT 
Đội
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1TMN.CSG
73
40
13
2Bình Dương
73
31
12
3HAGL
73
31
12
4GĐT
72
41
10
5Đà Nẵng
72
41
10
6Bình Định
72
32
97
LG.HN.ACB
71
51
88
Hải Phòng
71
51
89
Hòa Phát
72
23
810
SLNA
71
33
611
Nam Định
71
33
612
Đồng Tháp
70

