LĐBĐ Việt Nam thay đổi nhân sự 
Ngày 16/12/2004, Phó chủ tịch LĐBĐ Việt Nam Trần Duy Ly được cử làm Trưởng ban tổ chức V-League và Cup quốc gia 2005. Nhưng mới được nửa tháng, ông Ly đã xin rút khỏi các chức vụ này, và cũng xin thôi luôn cương vị Trưởng ban tổ chức thi đấu của Liên đoàn. 
Ông Dương Nghiệp Khôi đã được đề cử vào vị trí Trưởng ban tổ chức thi đấu thay ông Ly. Ông Khôi sẽ đề cử người thay thế các chức vụ Trưởng ban điều hành V-League và Cup quốc gia mà ông Ly cũng thôi kiêm nhiệm từ mùa giải tới. Ban điều hành được ra đời thay thế cho Ban tổ chức giải. 
Lý do chính được đưa ra là Phó chủ tịch Trần Duy Ly hiện đang "vừa đá bóng, vừa thổi còi". Trong mùa giải trước, ông Ly đảm nhiệm cương vị Trưởng ban tổ chức thi đấu của Liên đoàn. Nếu theo Quyết định thành lập Ban tổ chức V-League và Cup quốc gia vừa được Chủ tịch LĐBĐ Việt Nam Mai Liêm Trực ký cách đây nửa tháng, ông Ly sẽ kiêm nhiệm thêm cả chức Trưởng ban tổ chức V-League và Cup quốc gia. Như vậy, với cương vị Phó chủ tịch Liên đoàn, ông Trần Duy Ly là người ký các văn bản do chính ông đề xuất lên với một cương vị khác là Trưởng ban tổ chức thi đấu. Theo phát ngôn viên của Liên đoàn, ông Nguyễn Lân Trung, để tránh tình trạng này, ông Ly đã tự xin rút khỏi cương vị Trưởng ban tổ chức thi đấu. 
LĐBĐ Việt Nam cũng đã quyết định thành lập Hội đồng tổ chức thi đấu. Các thành viên sẽ là các lãnh đạo chủ chốt của thường trực Liên đoàn chịu trách nhiệm chỉ đạo chung, giải quyết các vấn đề mà các ban điều hành giải không xử lý được. Theo dự kiến, Hội đồng này sẽ gồm cả Phó chủ tịch Trần Duy Ly sau khi được giảm tải ở các cương vị trên. 
Việc có tiến hành Đại hội bất thường để bầu lại các chức vụ quan trọng của Liên đoàn hay không sẽ phải chờ quyết định của Ban chấp hành LĐBĐ Việt Nam hoặc của lãnh đạo Ủy ban TDTT. Tuy nhiên, LĐBĐ Việt Nam đã quyết tâm sẽ cải tổ chính mình. Năm 2005, năm tiến hành Đại hội của Liên đoàn được đặt ra là năm đổi mới của LĐBĐ Việt Nam. Trong cuộc họp của Ban chấp hành diễn ra vào các ngày 20 và 21/1 tới, Chủ tịch Mai Liêm Trực sẽ trình bày đề cương cải tổ Liên đoàn. 

