Giải điền kinh các VĐV xuất sắc: Sao xịt ngay ở sân làng
Lần đầu tiên được tiến hành, nhưng giải điền kinh các VĐV xuất sắc toàn quốc đang diễn ra tại Trung tâm HLTTQG I (Nhổn, Hà Nội) đã không "hoành tráng" như mong đợi. Từ chuyện sân thi đấu tới những gương mặt dự thi đều ỉu xìu. 
Có cái tên rất kêu "Giải điền kinh các VĐV xuất sắc", nhưng giải đấu lại được tổ chức ở một sân thi đấu tầm cỡ "làng" - Trung tâm HLTTQG I (Nhổn). Sân điền kinh của "Nhổn City" khá lý tưởng với việc tập luyện, nhưng dùng để thi đấu thì thật chẳng phù hợp chút nào nhất là khi nó lại đặt trong khuôn viên trung tâm tập huấn. Điền kinh đã "kén" khán giả giờ lại càng thêm hiu hắt. 
Hết chuyện buồn của sân lại sang nỗi lo về VĐV. Với mục tiêu kiểm tra phong độ của các sao cũ, bổ sung các sao mới cho tuyển quốc gia, BTC giải đã mời tới 135 gương mặt xuất sắc nhất dự giải. Nhưng cuối cùng chỉ còn có khoảng 80 VĐV tham dự. Lý do chính là các địa phương không thể phá ngang kế hoạch tập huấn nước ngoài được.
Giải đấu càng thêm hiu hắt khi ngày thi đấu hôm nay chẳng có kỷ lục nào bị phá. Trong khi ấy, thành tích của nhiều ngôi sao cũng tụt dốc nhiều. Nguyễn Duy Bằng chỉ nhảy qua mức xà 2m12, thua xa thành tích tại giải vô địch quốc gia (2m15) chứ chẳng nói gì tới kỷ lục quốc gia 2m25 của chính Bằng. Hết nhảy cao, Bằng lại có những phút ngẫu hứng bên hố nhảy xa. Đạt thành tích 7m06, kỷ lục gia nhảy cao đã giành vị trí thứ ba ở nội dung nhảy xa. Còn đương kim vô địch quốc gia nội dung này là Vũ Văn Quý cũng chỉ qua mức 7m07 và xếp thứ hai, trong khi thành tích của Quý cách đây 2 tháng là 7m16. 
Chẳng đến nỗi bị tụt thành tích nhiều như Quý, Bằng, nhưng nhà vô địch châu Á Bùi Thị Nhung lại giành vị trí số 1 rất lạ lùng ở sân điền kinh. Cùng bay qua mức xà 1m85 ở lần nhảy thứ 2, Bùi Thị Nhung và Ngọc Tâm quyết định phá kỷ lục ở mức xà 1m89. Không thành công, 2 học trò của thày Misa hạ mức xà để phân định ngôi cao nhất. Mức xà hạ dần 1m87, cả 2 đều không qua. Sau cùng, Bùi Thị Nhung giành vị trí thứ nhất nhờ nhảy thành công ở mức xà 1m83, trong khi Ngọc Tâm thất bại dù vừa mới nhẹ nhàng chinh phục mức xà 1m85. 

