Đồng Tháp thua đậm tại phố núi
Đến cao nguyên trong hoàn cảnh đang rất khát điểm, nhưng Đồng Tháp đã không thể hiện được nhiều trong trận đấu chiều nay. Trước một HA Gia Lai không còn quá xuất sắc, các học trò của HLV Trần Công Minh vẫn bị phơi áo đến 0-3. Đây cũng là trận đấu ghi công các cầu thủ trẻ của đội chủ nhà.
Không còn tham vọng vô địch, HA Gia Lai tung ra sân khá nhiều gương mặt mới. Và chiều nay, những cái tên còn còn khá xa lạ này đã chơi ấn tượng, góp công lớn vào chiến thắng của đội bóng cao nguyên. Tiền đạo trẻ Đình Việt hai lần lập công, trước khi tiền vệ Văn Kiệt ấn định chiến thắng 3-0 cho đội chủ nhà. Trong khi đó, các cầu thủ trẻ của đội khách dù được biết đến nhiều hơn, nhưng lại trình diễn một bộ mặt khá bạc nhược. Trong suốt trận, hiếm khi khán giả được chứng kiến hình ảnh một Đồng Tháp máu lửa như ở những trận đấu gần đây.
Bước vào trận đấu này, HA Gia Lai vẫn đưa vào sân bộ ba Thái Lan quen thuộc Kiatisuk, Dusit và Tawan. Họ chính là hạt nhân, dẫn dắt các cầu thủ còn thiếu kinh nghiệm. Trong khi đó, chỉ có hai cầu thủ ngoại là Artem Iashkin và Gnatenko Oleksandk có tên trong đội hình xuất phát của đội khách. Với lợi thế sân Pleiku, HA Gia Lai nhanh chóng đẩy cao đội hình ép sân, trong khi Đồng Tháp không dấu ý đồ chơi phòng ngự. Họ chỉ cắm một mình Thanh Bình trên hàng tiền đạo, hỗ trợ cho anh là Duy Quang và tiền vệ chơi rất kỹ thuật Artem.
Vòng 17
Bình Định 1-2 GĐT (S.Chaikamdee 75' - Carlos Rodriguez 38', Tài Em 54')HAGL 3-0 Đồng Tháp (Đình Việt 30' 61', Văn Kiệt 74')LG.HN.ACB 2-2 Đà Nẵng (Luis 73', Phúc Lâm 84' - Phước Vĩnh 4', Thành Thông 63')Bình Dương 0-1 Hòa Phát(Xuân Thành 21')Nam Định 2-1 CSG(Tkachenko 19', Alfredo 41' - Diachenko 70')Hải Phòng 1-0 SLNA (Đức Cường 45')
Ngay đầu trận, HA Gia Lai đã có pha uy hiếp khung thành đội khách, khi Dusit tung cú sút phạt nguy hiểm từ khoảng cách hơn 30 m, nhưng bóng vọt xà. Không có nhiều bóng, nhưng chính Đồng Tháp mới là đội có cơ hội ăn bàn trước. Phút 18, sau một pha lộn xộn trong vòng cấm, bóng đến chân Thanh Bình trong tình huống đối mặt với thủ môn Quốc Tuấn. Nhưng tiền đạo này đã không thể dứt điểm thành công. Pha đá bồi tiếp theo của Gnatenko cũng đã bị các hậu vệ chủ nhà chặn được trước vạch vôi. Ngay sau đó, HA Gia Lai có pha trả lời với cú vôlê trong vòng cấm của cầu thủ trẻ Đình Việt, nhưng thủ môn đội khách đã xuất sắc cản phá. Như thường lệ, bộ đôi Dusit  Kiatisuk chơi rất nổi bật. Chính hai cầu thủ Thái này đã có pha phối hợp ăn ý ở cánh trái trước khi tạt bóng rất nguy hiểm vào trong vòng cấm, nhưng lần này hàng thủ đội khách đã lăn xả cản phá ngay trong chân của các cầu thủ chủ nhà. 
Đồng Tháp chơi phòng thủ phản công, và đôi khi cũng có những pha xuống bóng khá nguy hiểm. Nhưng thường thì Thanh Bình không có được nhiều hỗ trợ trong vòng vây của các hậu vệ chủ nhà. Ở một thế trận không có gì nổi bật, nhưng HA Gia Lai vẫn mở được tỷ số. Phút 30, sau pha phối hợp bật tường giữa Kiatisuk và Văn Đàn, bóng đến chân của Đình Việt và cầu thủ trẻ này đã dễ dàng ghi bàn với cú dứt điểm ở cự ly gần. Sau bàn thua, các cầu thủ trẻ Đồng Tháp tỏ ra khá lúng túng và không thể giữ được lối chơi như những phút trước đó. Đội chủ nhà thì ngược lại, phá được thế bế tắc, họ tự tin và chủ động hẳn lên. Trong những phút còn lại của hiệp một, Dusit có pha dứt điểm như búa bổ từ ngoài vòng cấm, nhưng may cho Đồng Tháp là bóng tìm đến đúng vị trí của thủ môn Văn Tưởng. 
Sang hiệp hai, đội khách đưa Pipat vào sân để tăng cường cho hàng công. Và ngay đầu hiệp, họ đã suýt nữa có bàn gỡ hoà. Thanh Bình đột phá dũng mãnh, vượt qua trung vệ Duy Quang trước khi tung ra pha dứt điểm khá căng, nhưng thủ môn Quốc Tuấn đã xuất sắc bay người đẩy bóng vọt xà. Có lẽ tuyển thủ quốc gia này sẽ rất tiếc nuối cơ hội quý giá này bởi sau đó, tình thế trên sân hoàn toàn thuộc về đội chủ nhà. Tận dụng sự nóng vội của các cầu thủ trẻ đội khách, HA Gia Lai liên tục có những pha phản công nguy hiểm. Không ít lần, các chân sút của đội bóng cao nguyên có những tình huống dứt điểm thuận lợi. Với một thế trận như vậy, bàn gia tăng cách biệt đến với HA Gia Lai là lẽ tất nhiên. Phút 60, Đình Việt phá bẫy việt vị, lao xuống hạ thủ thành Văn Tưởng, nâng tỷ số lên 2-0. 
Sau đó đội chủ nhà chỉ còn thi đấu với 10 người khi Hải Lâm bị thẻ đỏ, nhưng Đồng Tháp vẫn không thể tìm được một thế trận khá hơn. Họ tỏ ra chán chường và để 10 cầu thủ Hoàng Anh chơi bóng thảnh thơi như trong một buổi tập. Phút 71, cầu thủ mới vào sân của đội chủ nhà, Văn Kiệt lần thứ 3 bắt thủ môn Văn Tưởng phải vào lưới nhặt bóng. Chu Ngọc Cảnh đột phá bên cánh phải rồi nhà bóng lại thuận lợi cho Văn Kiệt băng lên dứt điểm sệt ở sát vòng cấm, ấn định kết quả 3-0. Trong những phút cuối, Đồng Tháp có một số cơ hội kiếm bàn danh dự, tuy nhiên những chân sút như Pipat hay Văn Nghĩa đều bỏ qua.
Thất bại nặng nề này khiến Đồng Tháp tiếp tục dậm chân tại vị trí cuối bảng. Hy vọng trụ hạng chưa tắt, nhưng đại biểu của khu vực Đồng bằng sông Cửu Long cần phải cải thiện rất nhiều để có thể đạt kết quả khả quan trong những trận đấu tới. Còn HA Gia Lai, chiến thắng này là một sự khích lệ quan trọng cho công cuộc trẻ hoá mà họ đang tích cực thực hiện.
T. Long
Xếp hạng V-League 2005 (sau 26/6)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
17
11
42
37
2Bình Dương
17
94
431
3Đà Nẵng
17
77
328
4HAGL
17
75
526
5Hải Phòng
17
49
421
6SLNA 
17
56
621
7TMN.CSG
17
47
619
8Hòa Phát
17
54
819
9Bình Định
17
47
619
10
Nam Định
17
46
718
11
LG.HN.ACB
17
38
617
12
Đồng Tháp
17
35

