Chiến thắng thứ 300 cho Andy Roddick
Hôm qua, tay vợt người Mỹ, Andy Roddick, đã giành thắng lợi thứ 300 trong sự nghiệp của mình. Anh hạ đối thủ người Pháp, Thierry Ascione, với tỷ số 7-5, 6-3 ở vòng 1 giải Lyon Grand Prix. 
Chiến thắng thứ 300 của Roddick được thực hiện sau 393 trận đấu của anh kể từ khi chính thức chơi quân vợt chuyên nghiệp. Năm ngoái, Lleyton Hewitt cũng đã làm được điều tương tự, sau 392 trận. Kể từ đầu năm, Andy Roddick đã có 52 trận thắng và để thua 13. Tay vợt từng hai lần lọt vào bán kết Wimbledon này cũng đã giành 4 danh hiệu ATP ở mùa giải này và 19 danh hiệu trong suốt sự nghiệp. 
Kể từ giữa tháng 8 đến nay, Roddick chưa giành được chiến thắng ở bất kỳ trận đấu nào. Tuy nhiên, trong cuộc so tài hôm qua, Roddick đã chơi rất tốt từ đầu đến cuối trận, khi những quả giao bóng liên tục phát huy được hiệu quả. 
Trong khi đó, hạt giống số 2, Mariano Puerta, đã phải sớm rời khỏi giải, sau trận thua 6-4, 5-7, 3-6 trước tay vợt người Bỉ, Olivier Rochus. Một tay vợt hạt giống khác cũng không thể giành chiến thắng trong ngày thi đấu hôm qua là David Ferrer (6). 
Với tâm lý không được thoải mái, đặc biệt từ sau khi liên tục gặp rắc rối vì những thông tin liên quan đến việc sử dụng chất kích thích, cho dù Liên đoàn Quần vợt thế giới chưa từng có thông báo chính thức. Puerta cũng đã nhiều lần phản đối L'Equipe và một mực bác bỏ mọi lời đồn đại, nhưng hầu như không có kết quả. 
Kết quả một số trận đấu khác:
Thomas Enqvist (Thụy Điển) thắng Gregory Carraz (Pháp) 6-1, 6-4Marc Gicquel (Pháp) thắng (6) David Ferrer (TBN) 6-4, 6-0Sebastien Grosjean (Pháp) thắng Victor Hanescu (Romania) 4-6, 6-3, 6-4Thomas Johansson (Thụy Điển) thắng Phillip Kohlschreiber (Đức) 6-3, 6-4Juan Monaco (Argentina) thắng Teimuraz Gabashvili (Nga) 6-3, 6-3Gael Monfils (Pháp) thắng Jan Hernych (CH Czech) 6-4, 5-7, 6-3

