Hội đồng HLV quốc gia chỉ ra sai lầm của LĐBĐVN
Trong cuộc họp hôm nay, Hội đồng HLV quốc gia đã chỉ ra nhiều sai lầm dẫn đến thất bại của đội tuyển Việt Nam ở Tiger Cup 2004, trong đó có trách nhiệm của LĐBĐ Việt Nam (VFF). Hội đồng cũng gợi ý, VFF nên thuê HLV Calisto hoặc HLV Alfred Riedl cho đội tuyển. 
Do phải tham dự ngày họp thứ 2 ngoài dự kiến, trợ lý ngôn ngữ Nguyễn Văn Hiệp đã ở lại Hà Nội thêm một ngày. Tuy nhiên, bản tường trình của ban huấn luyện và trưởng đoàn bóng đá Nguyễn Sỹ Hiển cũng vẫn chưa xong. Theo Tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn, tới thứ hai tuần sau, BHL và thường trực còn họp tiếp mới hoàn tất được bản tường trình đầy đủ để báo cáo trong cuộc họp thường vụ vào 29-30/12. 
Tuy nhiên, những sai sót của LĐBĐ Việt Nam, của HLV trưởng Tavares trong thất bại ở Tiger Cup đã được chỉ ra trong cuộc họp Hội đồng HLV quốc gia. Hội đồng HLV quốc gia chỉ gồm 7 thành viên, thì đã có tới 2 người chịu trách nhiệm trực tiếp tới thất bại của đội tuyển Việt Nam. Đó là Tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn và trưởng đoàn Nguyễn Sỹ Hiển. Chính bởi vậy, những quyết định được Hội đồng thống nhất cũng thể hiện sự thừa nhận sai lầm của chính những người chịu trách nhiệm về thất bại của đội tuyển. 
Sai lầm gián tiếp của LĐBĐ Việt Nam dẫn đến thất bại ở Tiger Cup là chấp nhận im lặng trước những sai sót của HLV Tavares. Đó là sai sót trong việc tuyển chọn và sử dụng cầu thủ. BHL người Việt Nam không đủ mạnh để tư vấn cho HLV, sai lầm về việc áp dụng kế hoạch trong thời gian ở Thành Đô (HLV Tavares đã bỏ 3 trận tập huấn). Muốn sửa sai cho những lỗi của HLV Tavares, nhưng LĐBĐ Việt Nam vẫn phải chấp nhận im lặng khi HLV Tavares luôn đưa chuyện "không can thiệp vào chuyên môn" để khuyến cáo Liên đoàn. Vị HLV này luôn nói với các quan chức Việt Nam: "Ông hay tôi là HLV trưởng vậy?"
LĐBĐ Việt Nam mơ tới thành công ở Asian Cup 2007Ngoài ra, VFF còn phải gánh trách nhiệm trực tiếp khi mắc sai sót ở giai đoạn cuối trong quá trình chuẩn bị cho Tiger Cup. Khi HLV Tavares liên tục bộc lộ sự bất ổn tâm lý, LĐBĐ Việt Nam đã không quyết được việc thay tướng vì lo thời gian quá cận kề. 
Ngoài việc phân tích những sai lầm, Hội đồng HLV quốc gia cũng gợi ý nên chọn ông Alfred Riedl hoặc ông Calisto dẫn dắt đội tuyển. LĐBĐ Việt Nam vẫn mở rộng cánh cửa cho nhiều ứng cử viên khác, nhưng xác định rõ HLV trưởng phải là người châu Âu. 
Trong tuần tới, LĐBĐ Việt Nam sẽ gửi hàng loạt văn bản tới các trung tâm môi giới HLV ở Đông Âu, Đức... để đề nghị giới thiệu các ứng cử viên. Ngoài các tiêu chí về trình độ, hiểu biết rõ về bóng đá châu lục và khu vực, LĐBĐ Việt Nam đặc biệt đề cao phẩm chất đạo đức của HLV trưởng, các ứng cử viên phải là các nhà sư phạm mẫu mực. 

