Ronaldo nhận được quyền công dân Tây Ban Nha
Gã béo vừa có được quốc tịch thứ hai, Tây Ban Nha, sau nhiều năm thi đấu ở đây cho hai CLB Barcelona và Real Madrid. Việc này sẽ mở đường để kền kền trắng chiêu mộ thêm một cầu thủ ngoài EU trong kỳ chuyển nhượng mùa đông sắp tới, có thể là hậu vệ Brazil, Cicinho.
Ronaldo có thể thoải mái thi đấu hơn trước.
Như vậy, chỉ trong vòng 3 tháng đã có hai cầu thủ của Real trở thành công dân Tây Ban Nha là Carlos và tiền đạo trị giá 43 triệu euro mua năm 2002 - Ronaldo. 
Theo luật của liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha, các CLB không được phép có quá 3 cầu thủ ngoài EU trong danh sách hưởng lương. Chỉ còn Baptista và Robinho thuộc dạng như thế, kền kền đã có suất để rước hậu vệ Cicinho về trong tháng 1/2006, sau khi giành được quyền ưu tiên mua đầu tiên hồi tháng 8 vừa qua. Nhưng biết đâu đội bóng Hoàng gia lại có sự lựa chọn khác để tăng cường sức mạnh cho cuộc cạnh tranh với Barcelona.
Trở về với Ronaldo, tiền đạo này vẫn đang điều trị chấn thương mắt cá hơn 1 tháng nay và đang chạy đua với thời gian để kịp trở lại trận SuperClasico cuối tuần sau.
Cũng tin liên quan đến Real, tiếp sau việc ký hợp đồng quảng cáo với công ty BenQ của Đài Loan, CLB Hoàng gia Tây Ban Nha lại tiến thêm một bước trong việc khuyếch trương hình ảnh tại châu Á bằng hợp đồng cộng tác với Citic Group - tập đoàn tài chính lớn nhất của Trung Quốc. Cái đích của vụ làm ăn này là tăng cường sự ảnh hưởng của "kền kền" ở Viễn Đông, đồng thời hỗ trợ giúp đỡ CLB Quốc An Bắc Kinh (thuộc sở hữu của Citic) cũng như bóng đá Trung Quốc". 

