Lippi nắn gân Del Piero 
HLV trưởng đội tuyển Italy, ông Marcello Lippi, đã gây bất ngờ khi tuyên bố, Del Piero có thể sẽ mất suất trong đoàn quân thiên thanh đến nước Đức mùa hè năm sau. Từng là cầu thủ không thể "động đến" ở đội tuyển, nhưng giờ đây, vị trí của tiền đạo CLB Juve đang bị những gương mặt mới đe dọa.
Del Piero.
Mặc dù cho biết, Del Piero sẽ ra sân trong trận đấu với Moldova vào đêm nay tại vòng loại World Cup, nhà chiến lược của đội tuyển Italy vẫn khẳng định: Tôi phải nói thật, Del Piero không còn nằm trong số những cầu thủ trụ cột chắc chắn có mặt ở đội tuyển. Với tôi, một số đã nắm chắc được vị trí của mình, những người khác phải chiến đấu để giành những suất còn lại.
Tuy nhiên, ông thày cũ ở Juventus vẫn khuyến khích tiền đạo tài hoa này: Del Piero là một người đàn ông thông minh. Nếu tiếp tục nỗ lực, sẽ chẳng có vấn đề gì với cậu ấy. Từ giờ, tất cả những ứng cử viên đều phải cố gắng nếu không muốn ngồi ở nhà theo dõi World Cup qua truyền hình. 
Del Piero và Lippi vốn có quan hệ khá thân thiết khi HLV của đội tuyển Italy còn nắm quyền ở Juventus. Nhưng hiện nay, mọi chuyện đang diễn biến không có lợi cho đội trưởng của bà đầm già. Ngay tại CLB, anh cũng đã mất suất đá chính vào tay bộ đôi Ibrahimovic - Trezeguet. Hơn nữa, bóng đá Italy đang có những tiền đạo trẻ xuất sắc. Theo nhiều người, chàng Alex sẽ phải cạnh tranh với tiền đạo trẻ lắm tài nhiều tật - Casano để có suất đến Đức. 
Bởi vậy, trận đấu với Moldova tới đây sẽ là dịp quan trọng để Del Piero chứng tỏ khả năng với ông thày của mình. HLV Lippi đã khẳng định, tiền đạo này sẽ có mặt trên hàng công cùng Christian Vieri và Vincenzo Iaquinta. Đã chắc chắn có vé dự VCK, nên đội tuyển Italy nhiều khả năng sẽ có đến 10 sự thay đội trong đội hình thi đấu so với trận gặp Slovenia cuối tuần trước.

