Arsenal vào tứ kết Cup Liên đoàn Anh
Đoàn quân trẻ của CLB thành London đã có cuộc ngược dòng để giành thắng lợi trước một Everton khởi đầu đầy quyết tâm, với kết quả 3-1. Cũng tại vòng 4 League Cup đêm qua, Tottenham và Portsmouth theo chân Arsenal, còn Southampton bị loại.
Trận đấu trên sân Highbury mới bắt đầu được khoảng 8 phút, tiền vệ Thomas Gravesen đã đưa Everton vượt lên dẫn trước bằng cú sút phạt trực tiếp. Bóng đi không hiểm, nhưng chạm gót chân Jermaine Pennant và đổi hướng, khiến thủ môn Manuel Almunia bó tay.
Nhưng cầu thủ vào sân thay người ở phút 20 - Quincy Owusu Abeyie - đã kịp san bằng cho Arsenal ở phút 25, sau đường chuyền của Pennant. Cầu thủ 17 tuổi người Italy Arturo Lupoli nâng tỷ số lên 2-1 cho đội hình "B" của Arsenal ở phút 52, sau khi nhận đường kiến tạo của Robin van Persie. Trận đấu còn khoảng 5 phút, chính Arturo Lupoli hoàn tất đại thắng 3-1 cho đội bóng thành London.
Kết quả
Arsenal - Everton 3-1Burnley - Tottenham 0-3Cardiff C. - Portsmouth 0-2Watford - Southampton 5-2
Trận này, HLV Wenger tung toàn cầu thủ trẻ vào sân - đội hình khác hoàn toàn so với dàn cầu thủ bị Crystal Palace cầm hoà 1-1 cuối tuần qua tại giải Ngoại hạng Anh. Và một Arsenal trẻ trung, với lối đá đầy tốc độ, đã khiến hàng phòng ngự và thủ môn của Everton có một buổi làm việc cực kỳ vất vả.
Cũng trong đêm qua, Martin Jol có sự khởi đầu không thể tốt hơn trên cương vị HLV trưởng Tottenham (thay thế Santini mới từ chức). R. Keane ghi hai bàn ở các phút 31 và 51, J. Defoe lập công phút 56, mang lại thắng lợi 3-0 cho đội bóng thành London trước Burnley.
Đêm nay, vòng 4 League Cup tiếp diễn với các trận sau: 
Ngày 11/11Newcastle - Chelsea (2h45)Nottingham - Fulham (2h45)Liverpool - Middlesbrough (3h)MU - Crystal Palace (3h)
Đội hình:
Arsenal: Almunia, Hoyte, Djourou, Senderos, Karbassiyoon, Pennant, Edu (Larsson 65), Flamini, Smith (Owusu-Abeyie 20), Lupoli (Cregg 89), Van Persie
Everton: Wright, Hibbert, Yobo, Stubbs, Pistone, Watson (Osman 71), Gravesen, Cahill, Kilbane, McFadden, Bent (Chadwick 16)

