Barca đại chiến Valencia, Real có nguy cơ thua tiếp
Đêm nay, Barcelona sẽ phải giải một bài toán hóc búa khi chạm trán cựu vô địch Valencia trên "thánh địa" Nou Camp, trong khuôn khổ vòng 4 Primera Liga. Cũng được đá sân nhà, nhưng với một đội hình chắp vá, Real có nguy cơ thua trận thứ tư liên tiếp. 
Barcelona đang phải đối mặt với những cạnh tranh khốc liệt.
Barca và nỗi lo lắng bị "bắt bài"
Chính trong lúc được coi là hùng mạnh nhất, Barca đang lo mình bị bắt bài, cả trong tấn công lẫn phòng ngự. Thủ quân Puyol thừa nhận sau trận thua 1-2 trước Atletico: "Các đối thủ đã hiểu chúng tôi hơn trước". Đúng là kể từ đầu mùa, đội bóng xứ Catalan gặt hái những kết quả rất thất thường: thua Betis 1-2 lượt về Siêu Cup, thua Juve trên chấm phạt đền ở Cup Joan Gamper, hòa Alaves, thua Atletico, và chỉ thắng 2 trận trước Mallorca và Bremen. Có một điểm chung trong tất cả những trận ấy, đó là hầu hết các đối thủ (trừ Juventus và Bremen) đều ra sức phòng ngự số đông, chơi "chặt chém", đồng thời tận dụng tối đa thời gian có bóng để đánh mạnh vào điểm yếu hai bên cánh của đội bóng áo đỏ xanh.
Vòng 4
Thứ năm 22/9, 2hBarcelona - Valencia Deportivo - Betis Racing - Espanyol Sociedad - Atletico Sevilla - Cadiz Zaragoza - Osasuna Getafe - Mallorca Villarreal - Celta Vigo Malaga - Alaves23/9, 3hReal Madrid - Bilbao
Kể từ khi thua Chelsea 2-4 tại Stamford Bridge, cũng như 2-4 trên sân Bernabeu mùa trước, sự yếu kém trong khâu phòng ngự biên của Barca mới bị "phát giác". Điều đó thể hiện qua 3 bàn thua "dồn dập" trước Chelsea và những quả tạt gây "kinh hoàng" của Beckham. May mắn là lúc đó chẳng còn nhiều thời gian để các đối thủ khai thác kịp. Nhưng mọi chuyện mùa này đã khác. Hai bàn thua mới nhất trên sân Calderon cuối tuần qua đều xuất phát từ hai pha thủng cánh. Nếu cột dọc không cứu nguy, có lẽ Barca đã thủng bàn thứ ba, trong tình huống cũng xuất phát từ một đợt tấn công biên khác của Atletico.
Trong nỗi lo bị "bắt bài", đêm nay đội chủ sân Nou Camp sẽ phải đối mặt với địch thủ ngang đẳng cấp, Valencia. Nhà cựu vô địch đang có phong độ không tồi khi bất bại sau 3 vòng đầu vừa qua. Quan trọng là Valencia sở hữu những cái tên có thể làm Barca e ngại như chuyên gia chạy cánh Vicente cùng cặp trung vệ hàng đầu Roberto Ayala - Carlos Marchena. Tiền đạo Kluivert sẽ không thể ra sân để tái ngộ đội bóng cũ do chấn thương nhưng anh hoàn toàn tin tưởng vào một kết quả khả quan cho Valencia, bất chấp tiền vệ Baraja bị treo giò: "Barca là đối thủ rất mạnh, nhưng Atletico cho thấy họ hoàn toàn có khả năng bị đánh bại. Valencia sẽ lấy đó làm bài học".
Lịch sử đối đầu trong những lần gần đây cho thấy Barca chưa bao giờ được dễ chịu mỗi khi chạm mặt Valencia, trừ trận thắng 2-0 trên sân Mestalla tháng 4 năm nay. Liệu Los Che có làm nên bất ngờ tại Nou Camp đêm nay?
Đội hình xuất phát dự kiến:
Barcelona: Valdés; Oleguer, Puyol, Márquez, Gio; Xavi, Edmílson, Deco; Giuly, Eto'o, Ronaldinho.
Valencia: Caizares; Miguel hoặc Caneira, Ayala, Marchena, Moretti; Rufete, Albelda, Fabio Aurelio, Vicente; Aimar, Villa.
Real Madrid thua trận thứ tư liên tiếp?
Robinho có giúp được ông thày Luxa qua cơn "nguy khốn"?
Vào đêm mai, đội bóng Hoàng gia có nguy cơ phải tung ra một đội hình chắp vá và thiếu cân bằng nhất kể từ đầu mùa. Zidane vẫn đang dưỡng thương trong khi Baptista bị treo giò, buộc hàng tiền vệ phải dựa vào các lực sĩ như Gravesen, Pablo Garcia, mà không có được một đôi chân khéo léo.
Hàng hậu vệ còn "thảm" hơn khi Ramos bị cấm thi đấu, Helguera bị chấn thương, khiến HLV Luxemburgo phải tính tới phương án dùng cặp trung vệ chưa đá với nhau một trận nào Woodgate - Meija. Có thể hậu vệ người Anh sẽ chơi trận Liga đầu tiên trong cuộc đời nhưng nó cũng có thể khiến anh phải nhớ mãi. Bilbao là khắc tinh của Real trong hai năm qua khi thắng trong cả 3 lần gặp nhau gần đây nhất.
Cho dù chưa thật sự hòa nhập vào chiến thuật của tân HLV Jose Luis Mendillibar cộng thêm thiệt thòi mất Del Horno, thì đội bóng xứ Basque vẫn rất nguy hiểm với những cái tên Iraola, Llorente, và đặc biệt là tiền vệ Yeste - nhân vật chính của chiến thắng 2-0 ngay tại sân Bernabeu đầu năm nay.
Nếu thua thêm trận này, hầu như HLV Luxemburgo không còn cơ ở lại thành Madrid. Hơn lúc nào hết, bản lĩnh của nhà cầm quân hay nhất xứ sở samba trong 50 qua ở cấp CLB cần phải thể hiện rõ. Hãy chờ xem.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Real Madrid: thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado, Woodgate, Meija, Carlos; tiền vệ Gravesen, Garcia, Beckham, Raul; tiền đạo Ronaldo, Robinho.
Bilbao: thủ môn Aranzubía; hậu vệ Expósito, Gurpegui, Prieto, Casas; tiền vệ Ibón, Orbaiz, Iraola, Yeste, Etxeberría; tiền đạo Llorente.
P.V
Xếp hạng Primera Liga (sau 18/9)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
HS
1Getafe
32
10
7+3
2Deportivo 
32
10
7+2
3Celta
32
01
6+2
4Osasuna
32
01
6+1
5Espanyol
32
01
60
6Valencia
31
20
5+1
7Bilbao
31
11
4+2
8Barcelona
31
11
4+1
9Cadiz
31
11
40
10
Atletico 
31
11
40
11
Sevilla
31
11
40
12
Betis
31
11
40
13
Mallorca
31
02
30
14
Zaragoza
30
30
30
15
Real
31
02
3-1
16
Santander
31
02
3-1
17
Malaga
31
02
3-2
18
Sociedad
31
02
3-5
19
Villarreal
30
21
2-1
20
Alaves
30
12

