Chủ tịch Inter: 'Không thể chấp nhận được trọng tài' 
Sau trận thua Juventus ở bán kết Cup Italy đêm qua, Chủ tịch Inter Giacinto Facchetti đã lớn tiếng chỉ trích trình độ yếu kém của trọng tài Emilio Pellegrino. Trong trận, "vị vua sân cỏ" này không những truất quyền thi đấu của Cordoba mà còn từ chối một quả penalty cho đội chủ nhà. 
Chủ tịch Giacinto Facchetti tức giận ra mặt: "Khi thấy ông Pellegrino được chỉ định cầm còi trận này, tôi đã có linh cảm đến những điều không tốt đẹp. Nhưng thực tế còn tồi tệ hơn tôi nghĩ nhiều. Công tác trọng tài trong trận đấu này không thể chấp nhận được. Tôi không muốn ngồi đây và liệt kê những tình huống mà trọng tài bắt sai. Tuy nhiên, những quyết định của ông ta lại cho chúng tôi biết tinh thần thi đấu và đẳng cấp của các cầu thủ của mình". 
Về phần mình, HLV Alberto Zaccheroni không đưa ra bất cứ lời bình luận nào. Ông nói: "Tôi chỉ có trách nhiệm về những vấn đề chuyên môn. Còn sự phán xét về trọng tài xin nhường lại cho hơn 60.000 CĐV có mặt trên sân San Siro, và hàng triệu người hâm mộ theo dõi qua truyền hình. Thật cay đắng! Lẽ ra sau 2 trận đấu, Inter xứng đáng có kết quả tốt hơn". 
Còn Ivan Cordoba, cầu thủ bị truất quyền thi đấu ở phút 67, cho biết: "Thật không công bằng! Chúng tôi đã vất vả chuẩn bị cho trận đấu này. Chúng tôi có khát khao giành chiến thắng. Nhưng mọi thứ duờng như bị huỷ hoại trong giây lát bởi những quyết định thật bất công. Câu chuyện của chúng tôi có kết thúc thật buồn". 
Trong khi đó, ông Marcello Lippi, HLV Juvetus, tỏ rõ niềm vui: "Trận đấu này hấp dẫn vì tính quyết liệt và sòng phẳng của nó. Bạn có thể chơi hay hơn, nhưng lại thua sau những cú đá penalty đầy may rủi. Tuy nhiên, điều này lại làm nên vẻ đẹp của bóng đá. Trong trận đấu này, cả Juve và Inter đều cống hiến một trận đấu chất lượng và đẹp mắt".

