Chelsea thấm đòn chuyển nhượng, Pochettino được trao đặc quyền
Những ông chủ Chelsea thấm đòn chuyển nhượng, quyết định trao đặc quyền cho HLV trưởng Mauricio Pochettino trong việc ‘đi chợ’.
Chuyên gia chuyển nhượng Fabrizio Romano cho hay, bộ sậu cấp cao Chelsea quyết định điều chỉnh chính sách chuyển nhượng của CLB để có sự mua sắm thông minh, hiệu quả hơn.
Trong 3 kỳ chuyển nhượng gần nhất của The Blues, chính xác là từ khi lên tiếp quản CLB vào tháng 5 năm ngoái, chủ sở hữu Todd Boehly và các cộng sự đã ‘chủ trì’ công việc mua sắm, mang về những ngôi sao mà họ muốn, cho dù HLV trưởng không mặn mà.
Thomas Tuchel bị tỷ phú người Mỹ thẳng tay sa thải một phần cũng bởi lý do đó, ngăn cản ông chủ mới Chelsea ký Ronaldo từ MU. Người lên thay là Graham Potter cũng đã không trụ được lâu ở Stamford Bridge,…
Chelsea là đội chi tiêu nhiều nhất trên thị trường chuyển nhượng tính từ hè năm ngoái, tạo nên một đội hình cồng kềnh, gây nhiều vấn đề cho bất cứ ai lên ngồi ‘ghế nóng’.
Có vẻ bộ sậu cấp cao Chelsea đã thấm được điều đó nên quyết định có sự điều chỉnh: sẽ không mua sắm theo ý thích mà để HLV trưởng (Pochettino) sẽ là người quyết định chính sẽ ký với ai ở chuyển nhượng mùa Đông (tháng 1/2024) cũng như chuyển nhượng hè 2024.
Thực tế, Chelsea đã bắt đầu ‘cấp quyền’ cho Pochettino ở chuyển nhượng hè vừa qua, CLB đã bỏ ý định ký Dusan Vlahovic sau khi chiến lược gia Argentina không ủng hộ thương vụ.
Đây được xem là bước đột phá ở Chelsea, bởi chỉ một khi HLV trưởng được chọn mua cầu thủ phù hợp với chiến thuật và phong cách chơi bóng thì sức mạnh đội mới được cải thiện.
Chelsea hiện xếp thứ 11 Ngoại hạng Anh với 11 điểm sau 8 lượt đấu, có 3 thắng, 2 hòa và 3 thất bại.
