ITF tôn vinh Roger Federer và Anastasia Myskina
Tay vợt nam người Thụy Sĩ và tay vợt nữ của Nga đã vinh dự nhận những danh hiệu cao quý nhất năm 2004 của Liên đoàn Quần vợt thế giới. Đây là sự ghi nhận xứng đáng những thành tích mà hai tay vợt này đạt được trong năm vừa qua. 
Roger Federer là sự lựa chọn không thể bàn cãi. Những màn trình diễn của anh ấy trong năm vừa qua đã tự nói lên tất cả, Chủ tịch ITF, Francesco Ricci Bitti, cho biết. Còn việc lựa chọn Anastasia Myskina được quyết định sau khi tay vợt này lọt vào bán kết Olympic và chiến thắng cả 7 trận đấu đơn tại Fed Cup 2004. Chúng tôi tự hào khi cả hai là những hình ảnh tiêu biểu nhất của quần vợt thế giới năm 2004". 
2004 thực sự là một năm không thể nào quên của Roger Federer. Hầu hết các danh hiệu lớn trong năm anh đều không bỏ qua. 11 danh hiệu nằm trong quyền sở hữu của Federer, 74 chiến thắng trong số 80 trận đấu. Anh còn toàn thắng cả 18 trận trước những tay vợt trong top 10 thế giới. Chưa hết, Federer đã đại diện cho Thụy Sĩ ở cả Davis Cup lẫn Olympic Games. Tại thế vận hội này, anh vinh dự được cầm cờ cho đoàn thể thao Thụy Sĩ. Anh còn là chủ nhân của vô số các danh hiệu cá nhân khác. 
Khi còn chơi ở nhóm trẻ, Federer cũng đã từng được chọn là tay vợt tiêu biểu nhất của ITF. Cho đến nay, anh mới chỉ là người thứ 5 giành cả hai vinh dự cho hai lứa tuổi, kể từ lần bầu chọn đầu tiên năm 1978, tiếp sau Ivan Lendl, Stefan Edberg, Martina Hingis và Andy Roddick.Ít thành tích hơn người đồng nghiệp nam, nhưng Myskina cũng xứng đáng với danh hiệu này nhờ chức vô địch Pháp Mở rộng, Fed Cup... Chị còn lập được kỳ tích là tay vợt Nga đầu tiên nhận vinh dự của ITF. 
Hệ thống tính điểm cho danh hiệu cuối năm của ITF dựa vào thành tích của hầu hết các giải đấu, bao gồm cả Grand Slam, các giải cuối năm, Olympic, Cup đồng đội...Cũng theo thông báo của ITF, các tay vợt nam Bob và Mike Bryan (Mỹ), các tay vợt nữ Virginia Ruano Pascual (Tây Ban Nha) và Paola Suarez (Argentina) là những đôi vợt xuất sắc của năm 2004. Buổi lễ tôn vinh các tay vợt đạt thành tích cao trong năm 2004 sẽ được tổ chức ngày 31/5/2005 ở Paris, trong thời gian diễn ra giải Pháp Mở rộng. 
Chủ nhân các danh hiệu ITF từ năm 1995
Năm 2003: Andy Roddick/Justine Henin Năm 2002: Lleyton Hewitt/Serena Williams Năm 2001: Lleyton Hewitt/Jennifer Capriati Năm 2000: Gustavo Kuerten/Martina Hingis Năm 1999: Andre Agassi/Martina Hingis Năm 1998: Pete Sampras/Lindsay Davenport Năm 1997: Pete Sampras/Martina Hingis Năm 1996: Pete Sampras/Steffi Graf Năm 1995:Pete Sampras/Steffi Graf 

