V-League 2004 cho tới lễ tổng kết vẫn còn vấn đề
BTC giải bóng đá chuyên nghiệp đã tổ chức lễ tổng kết trao thưởng các danh hiệu mùa bóng 2004, vào tối qua. Buổi lễ gặp sự cố mất điện nên bắt đầu chậm hơn một tiếng, nặng về quảng cáo và thiếu nhiều nhân vật chính. Các phóng viên có mặt nói đùa: "Ở đâu có VFF, ở đó có sự cố".
Một mùa giải V-League nữa lại trôi qua. Chất lượng chuyên môn tăng không đáng kể, lượng khán giả đến sân cũng không hề tăng, bóng ma tiêu cực vẫn còn lởn vởn quanh các đội bóng... Bỏ qua các vấn đề đó, Liên đoàn bóng đá Việt Nam vẫn đánh giá V-League 2004 là một mùa giải thành công.
Đa số các danh hiệu cá nhân, đội bóng được các nhà chuyên môn, người hâm mộ thống nhất cao. Trưởng ban tổ chức giải, Phó chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam Trần Duy Ly, đánh giá giải đã thành công tốt đẹp. Nhưng những nhà chuyên môn, các phóng viên theo dõi sát giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam hầu hết lại không đồng quan điểm với ông. Giải còn hàng loạt các vấn đề phải giải quyết: trọng tài, tiêu cực của các đội bóng, cầu thủ, các khe hở của luật bị các đội bóng cố tình làm khó ban tổ chức... Nhiều sự kiện như thế thì chỉ có thể đánh giá thành công một cách tương đối.
Khi tuyên bố giải đã rất thành công, ông Ly đưa ra dẫn chứng: V-League hiện là một trong những giải bóng đá hấp dẫn nhất khu vực Đông Nam Á. Thống kê cho thấy, trung bình có 10.000 khán giả theo dõi mỗi trận đấu ở V-League 2004. Mùa bóng 2004 tới những vòng đấu cuối cùng mới xác định được đội vô địch. Tuy nhiên, những con số thống kê đó không phản ánh chính xác tính chất phức tạp của bóng đá Việt Nam.
Đội bóng được chú ý hơn cả trong lễ phát thưởng không phải là Hoàng Anh Gia Lai với hàng loạt hảo thủ Thái Lan, cũng không phải CLB chơi ấn tượng Sông Đà Nam Định. Mọi sự chú ý được dồn về cho CLB đoạt vị trí thứ ba Gạch Đồng Tâm, cho dù Giám đốc kỹ thuật Calisto không tham dự được. Huấn luyện trưởng GĐT Huỳnh Ngọc San phát biểu: "Chúng tôi tự đánh giá chiếc HC đồng năm nay còn cao hơn cả chiếc HC bạc năm ngoái. Đầu mùa giải, đội bóng chúng tôi đã vấp phải hàng loạt khó khăn, trục trặc về hệ thống chiến thuật vì hàng loạt cầu thủ bị chấn thương, vấn đề kỷ luật của cầu thủ. Vượt qua rất nhiều khó khăn như thế, nên tôi càng trân trọng thành quả đạt được của ngày hôm nay hơn".
Hàng loạt ngôi sao mùa giải năm ngoái không còn hiện diện trên bục trao giải năm nay cũng là một vấn đề đáng bàn. Văn Quyến, Huy Hoàng... sa sút phong độ. Cầu thủ hay nhất V-League 2004 Kiatisuk và Vua phá lưới Amaobi cũng đều vắng mặt. Tiền đạo trẻ Lê Công Vình thì nhận giải thay cho đồng đội là thủ môn Dương Hồng Sơn (SLNA).

