GĐT không dễ thu hẹp cách biệt với Bình Dương
Khoảng cách giữa Gạch Đồng Tâm với đội nhất bảng giai đoạn một, Bình Dương, đã lên đến 5 điểm. Và nếu chiều chủ nhật này, đội bóng Long An không vượt qua được các vị khách Đà Nẵng thì khả năng họ phải "ngửi khói" Bình Dương là rất lớn.
Gạch Đồng Tâm hạ quyết tâm vô địch V-League 2005 ngay từ đầu mùa giải. Do vậy, vị trí thứ nhì hiện tại của họ làm toàn bộ đội bóng, cũng như người hâm mộ bóng đá Long An vô cùng sốt ruột. Lực lượng ngoại binh của họ: thủ môn Santos, anh em nhà Rodrigues, Ishamala vẫn đang đạt phong độ tốt. Các cầu thủ này kết hợp với 2 tuyển thủ quốc gia Tài Em, Minh Phương (khi cả hai anh khoẻ mạnh) cũng giúp cho hàng tiền vệ của đội khá mạnh. Nhưng điểm yếu nhất của họ chính là hàng thủ và các vệ tinh xoay quanh nhóm cầu thủ trên. Các lá chắn trước mặt thủ thành Fabio Santos luôn làm ông Calisto đau đầu, khi khả năng bọc lót của họ luôn gặp sơ hở nếu đối phương quyết định đánh thẳng vào trung lộ. Ghi được 16 bàn, nhưng cũng để lọt lưới đến 8 bàn, thực tế này đã gióng lên hồi chuông báo động cho ban huấn luyện đội. Khả năng "Gạch" sử dụng chiến thuật phòng ngự phản công trong trận chiến với đối thủ đồng điểm Đà Nẵng là khá lớn.
Vòng 11, chiều 24/4
Bình Định - Nam Định 15hHAGL - Hòa Phát 17hGĐT - Đà Nẵng 15h30Đồng Tháp  SLNA 15h30LG.HN.ACB - Bình Dương 17hHải Phòng - TMN.CSG 16h
Trong khi đó, đội khách đến từ sông Hàn, Đà Nẵng, lại vô cùng thiện nghệ trong lối chơi lật cánh, đánh đầu. Khẩu "thần công" hai nòng của họ, Achilefu - Amaobi chưa đạt hiệu suất cao nhất như mong đợi của mọi người. Nhưng mỗi lần được tung vào sân, cả hai đều tạo một áp lực đáng kể lên hàng thủ của đối phương. Vũ khí nguy hiểm nhất của Đà Nẵng được HLV trưởng Lê Thụy Hải bố trí bên cánh phải khi họ sử dụng các pha chồng cánh giữa Alex và Quang Cường. Nhưng Đà Nẵng đến sân Long An chiều chủ nhật này mà thiếu vắng trung vệ trẻ (vừa có tên trong danh sách đội dự tuyển quốc gia), Phước Vĩnh, do nhận 2 thẻ vàng. Đạt được 1 điểm trên sân của "Gạch" đã là một thành công lớn cho Đà Nẵng trong trận cầu đinh này.
Tại Quy Nhơn, đội chủ nhà buộc phải "gồng mình" chiến đấu cùng Sông Đà Nam Định chỉ 48 tiếng sau khi trở về từ Thái Lan (thắng Krung Thai Bank). Nhưng không vì thế mà Bình Định dễ dàng để đối phương triển khai thế trận. Tiền đạo có thân hình hộ pháp Worawoot đã trở lại. Tuy không thật sự là mũi nhọn của Bình Định, nhưng không hàng hậu vệ nào dám bỏ lỏng cựu tiền đạo đội tuyển Thái Lan này. Đội bóng đất võ sẽ bị dồn vào khu vực nguy hiểm nếu thất bại trong trận cầu này. Với số điểm hiện tại (12, sau 10 vòng), đội chủ nhà sẽ vô cùng khó khăn nếu không cố có được 3 điểm trước khi nghỉ giữa 2 giai đoạn.
Đương kim á quân Sông Đà Nam Định cũng ở trong thế khó khăn tương tự, với cùng 12 điểm hiện có như Bình Định. Hàng tiền đạo của họ gặp khủng hoảng nghiêm trọng ở trận đấu này. Sự vắng mặt quan trọng và ảnh hưởng lớn nhất đến lối chơi của đội khách chính là đội trưởng Trung Kiên (chấn thương), Ngọc Linh. Vắng Trung Kiên, Nam Định sẽ mất đi linh hồn khu vực giữa sân của mình. Các cú chọc khe trong tấn công, cản bóng từ xa trong phòng ngự của Trung Kiên luôn giúp đội bóng này bùng nổ trong những thời khắc quan trọng nhất.
Cũng ở vòng đấu thứ 11 này, hai đội bóng có tuổi đời HLV, cầu thủ trẻ nhất giải V-League 2005 là Đồng Tháp và Pjico Sông Lam Nghệ An sẽ giao đấu trên sân Cao Lãnh. Dàn cầu thủ đầy triển vọng của cả hai bên đều không thể hiện được khả năng tốt nhất của mình trong thời gian gần đây. Trong khi Văn Quyến, Công Vinh, Lâm Tấn của đội bóng xứ Nghệ gặp vấn đề về tư tưởng, thì Thanh Bình, Quý Sửu, Văn Ngân lại gặp khó về vấn đề kỹ, chiến thuật, và một chút tâm lý. Tân HLV trưởng của Đồng Tháp, Trần Công Minh còn rất nhiều việc phải làm nếu muốn các học trò của mình trụ hạng năm nay. Trong khi đó, lệnh triệu tập lên đội tuyển quốc gia vào tuần sau đã có tác động tích cực tới lối chơi của Sông Lam Nghệ An, khi Công Vinh, Dương Hồng Sơn đã thi đấu tuyệt vời ở vòng trước. Văn Quyến nếu được vào sân chiều mai có lẽ cũng sẽ gắng hết sức để xứng với việc anh được HLV Riedl tin tưởng đề nghị Liên đoàn gọi vào tuyển lần này.
Nguyễn Tuấn
Xếp hạng V-League 2005 (sau 17/4)
TT 
Đội
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1 
Bình Dương
10
63
121
2 
GĐT
10
44
216
3Đà Nẵng
10
44
216
4HAGL
10
43
315
5LG.HN.ACB
10
35
214
6TMN.CSG
10
34
313
7Bình Định
10
33
412
8SLNA
10
33
412
9Nam Định
10
33
412
10
Hải Phòng
10
25
311
11
Hòa Phát
10
32
511
12 
Đồng Tháp
10
13

