Giải bóng bàn đồng đội thế giới: Đội nam VN bỏ cuộc
Theo danh sách đăng ký ban đầu, đoàn Việt Nam có 5 thành viên sẽ tham dự giải vô địch bóng bàn đồng đội thế giới 2004, khai mạc ngày 1/3. Thế nhưng cuối cùng chỉ có trưởng đoàn Mai Duy Diễn tới Doha (Qatar) còn những thành viên khác đều ở lại Việt Nam.
Những người phải ở lại gồm HLV Nguyễn Đình Phiên và các cây vợt Trần Tuấn Quỳnh, Đoàn Kiến Quốc và Nguyễn Nam Hải. Theo ông Phạm Đức Thành, Tổng thư ký Liên đoàn bóng bàn VN kiêm Trưởng bộ môn bóng bàn Ủy ban TDTT, sở dĩ có sự việc trên là do Qatar không có đại sứ quán tại nước ta. Đến ngày 28/2, Việt Nam vẫn không nhận được đầy đủ visa của tất cả VĐV tham dự nên phải bỏ cuộc. Tuy nhiên, HLV Nguyễn Đình Phiên thì cho rằng hộ chiếu của Nguyễn Nam Hải đã hết hiệu lực từ tháng 1/2004 và đã được báo lên Ủy ban TDTT, nhưng thủ tục cấp lại hộ chiếu bị thực hiện quá chậm.
Với việc bỏ cuộc trong một giải đấu chính thức hai năm mới tổ chức một lần, không những Việt Nam bị Liên đoàn bóng bàn thế giới phạt nặng mà đội còn thiệt thòi trong bảng xếp hạng chung của thế giới. Sau nhiều năm nỗ lực vươn lên nhóm 2, chắc chắn đội nam Việt Nam sẽ bị tụt hạng sau giải này. 

