La Nacion: 'Sức mạnh của Argentina bị thổi phồng' 
Nhật báo của Argentina cho rằng thất bại trước Saudi Arabia đã bóc trần ảo tưởng về thầy trò Lionel Scaloni, nhưng tin đội tuyển của họ có thể sửa sai ở World Cup 2022.
"Từng có những cảnh báo rằng Argentina có thể thua bất cứ ai. Và điều đó đã xảy ra. Chưa cần đến giai đoạn quyết định, hoặc kỳ sát hạch với các kình địch châu Âu, sức mạnh đích thực của Argentina đã bị bóc trần ở trận ra quân với Saudi Arabia", La Nacion bình luận hôm qua 25/11.
Theo nhật báo này, sức mạnh và kỳ vọng vào Argentina bị thổi phồng, bởi mạch bất bại từ "những trận giao hữu rác rưởi". Bài báo cũng chê Argentina thiếu mọi thứ, từ phong cách, sự khôn ngoan đến cá tính, và xếp thất bại trước Saudi Arabia vào danh sách những kết quả tồi tệ nhất trong lịch sử của đội tuyển tại các kỳ World Cup, bên cạnh trận thua Cameroon 0-1 năm 1990, Tiệp Khắc 1-6 năm 1958 và Đức 0-4 năm 2010. Trong số này, trận thua Saudi Arabia được xem là giáng mạnh nhất vào vị thế của Argentina, bởi đây là lần đầu họ thua đại diện châu Á tại World Cup.
Argentina bước vào giải với mạch 36 trận bất bại và được SkyBet đánh giá là ứng viên vô địch thứ hai, chỉ sau Brazil. Kỳ vọng càng tăng cao khi EA Sports, công ty tạo ra trò chơi điện tử FIFA, và siêu máy tính BCA Research dự đoán Argentina sẽ giành Cup vàng. Trước đó, EA Sports từng đưa ra dự đoán chính xác tại các kỳ World Cup 2010, 2014 và 2018.
Đoàn quân dưới trướng Scaloni thực tế đã khởi đầu như mơ khi mở tỷ số từ phút 10, nhờ quả phạt đền của Lionel Messi. Đại diện Nam Mỹ còn ba lần bị khước từ bàn thắng bởi lỗi việt vị. 
Nhưng sang hiệp hai, mọi thứ đột ngột thay đổi. Argentina nhận bàn thua chỉ trong sáu phút. Thời gian còn lại, Argentina chỉ biết dồn bóng cho Angel Di Maria, trong khi Messi mất hút. "Quả bóng như bị đốt nóng, khiến những người thiếu kinh nghiệm và thậm chí cả Messi, người bị vướng mắc giữa mạng nhện cảm xúc và những hạn chế về thể chất, không thể xử lý", La Nacion bình luận thêm.
Theo tờ báo này, thất bại trước Saudi Arabia còn cho thấy Argentina phải cải thiện thái độ thi đấu. Tác giả viết: "Sau khi gỡ hòa, Saudi Arabia như ngửi thấy mùi máu và tấn công nhiều hơn. Còn khi thấy mình bị thương, Argentina lại hoảng sợ, và mọi thứ sụp đổ vào thời điểm không thích hợp nhất".
Hôm nay, Argentina sẽ thi đấu lượt hai gặp Mexico. La Nacion cho rằngHLV Scaloni cần thay đổi cách tiếp cận. Trước Saudi Arabia, Argentina liên tục phất dài trong hiệp một để rồi sập bẫy việt vị, thay vì triển khai bóng bình tĩnh từ tuyến dưới. Chỉ trong 45 phút đầu, Argentina đã mắc tới bảy lỗi việt vị - kỷ lục trong một hiệp tại World Cup - và nhiều hơn cả hành trình của họ tại Nga 2018 (sáu lỗi).
Sau cùng, tác giả bài viết nhấn mạnh thất bại ở trận ra quân không đồng nghĩa với việc Argentina cạn hy vọng tranh Cup vàng. Tại World Cup 1990, Argentina cũng bắt đầu bằng trận thua Cameroon 0-1, nhưng thẳng tiến vào chung kết - nơi họ thua Tây Đức 0-1 bởi cú đá phạt đền của Andreas Brehme ở phút 85. Còn tại Nam Phi năm 2010, Tây Ban Nha cũng mở màn giải bằng trận thua Thụy Sĩ 0-1, nhưng toàn thắng các trận sau đó để vào chung kết - nơi họ đánh bại Hà Lan nhờ cú đá chéo góc cận thành của Andres Iniesta ở hiệp phụ thứ hai.
Một chiến thắng trước Mexico hôm nay sẽ giúp Argentina trở lại với quỹ đạo mà họ mong muốn trên đường chinh phục Cup vàng tại Qatar 2022.
Hồng Duy
