TP HCM tổ chức vòng chung kết bóng đá hội khoẻ Phù Đổng
Mùa hè ở TP HCM năm nay sẽ sôi động với vòng chung kết bóng đá hội khỏe Phù Đổng toàn quốc, dành cho học sinh tiểu học và trung học. Rèn luyện sức khỏe, phát hiện tài năng bóng đá là các tiêu chí hàng đầu của Ban tổ chức giải năm nay.
Ở khối trung học cơ sở, giải năm nay sẽ khởi tranh từ 26/6 đến 4/7 trên hai sân Tao Đàn và Hoa Lư (TP HCM), với sự tham dự của 14 đội. Trong khi đó, 15 đội sẽ tranh nhau chức vô địch giải đấu dành cho các cầu thủ nhí trong độ tuổi tiểu học ở nhà thi đấu Quân khu 7. Đây là một giải đấu khá hấp dẫn cho các cầu thủ đang trong độ tuổi đi học. Các đội bóng đã phải thi đấu khá căng thẳng quyết liệt ngay từ vòng loại (1/4 đến 29/4) ở 4 khu vực thi đấu: Thái Bình, Phú Thọ, Đà Nẵng, Cần Thơ để giành vé tham dự vòng chung kết. Giải sẽ được bốc thăm, chia thành 4 bảng A, B, C, D ở cả hai lứa tuổi để thi đấu vòng bảng. Mỗi bảng sẽ lấy 2 đội thi đấu tiếp vào vòng trong.
Giải đấu bóng đá này có sự kết hợp với Bộ giáo dục đào tạo. Do vậy, đội đoạt chức vô địch không những có 15 triệu đồng, mà thành tích của các cầu thủ nhí sẽ được tính theo quy chế điểm của giải bóng đá hội khỏe Phù Đổng. Đại diện Bộ giáo dục đào tạo cũng cho biết: "Với phương châm chiến thắng trong thể thao, thành công trong học đường, Ban tổ chức quyết tâm loại bỏ và xử lý nghiêm minh các trường hợp không trung thực trong thi đấu, khuyến khích đề cao tinh thần thi đấu tích cực, vô tư, trong sáng". 
Cũng tương tự ở các giải bóng đá dành cho các lứa tuổi học sinh trong các năm qua, vấn đề gian lận tuổi thi đấu luôn làm Ban tổ chức, và bản thân các đội bóng đau đầu. Để hạn chế thấp nhất nguy cơ này, Ban tổ chức hứa sẽ kỷ luật thật nặng các trường hợp bị phát hiện. Đối với việc gian lận tuổi, hồ sơ, học bạ, Ban tổ chức giải sẽ truất quyền thi đấu cầu thủ, cảnh cáo đơn vị có cầu thủ vi phạm. Đồng thời, BTC gửi văn bản kiến nghị Hội đồng thi đua của Bộ giáo dục và Đào tạo không xếp loại thi đua trong công tác giáo dục thể chất và y tế trường học. Kiến nghị Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố xử lý kỷ luật năng đối với các cán bộ phụ trách vi phạm theo tinh thần của Chỉ thị 15/2002/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ ký ngày 26/7/2002 về chống tiêu cực trong các hoạt động TDTT. 
Các đội bóng dự VCK ở khối trung học cơ sở: TP HCM, Phú Thọ, Tuyên Quang, Thái Nguyên, Lạng Sơn, Hải Phòng, Bắc Ninh, Quảng Ninh, Đà Nẵng, Cần Thơ, Đồng Nai, An Giang, Tiền Giang, Quảng Ngãi.
Các đội ở khối tiểu học: TP HCM, Phú Thọ, Tuyên Quang, Bắc Giang, Thái Bình, Hải Dương, Hà Tĩnh, Huế, Khánh Hòa, Đà Nẵng, Đồng Tháp, An Giang, Cà Mau, Bến Tre, Quảng Ngãi.

