Tất cả VĐV phải xét nghiệm cúm 
Bộ Y tế Philippines yêu cầu tất cả các VĐV tham dự SEA Games 23 sắp tới đều phải tiến hành xét nghiệm cúm gia cầm. Số VĐV tham dự Đại hội lần này, diễn ra từ 27/11 tới ngày 5/12, vào khoảng 5.000 người. 
Các quan chức của Philippines cho biết sẽ áp dụng những biện pháp chặt chẽ nhất vì lo ngại dịch cúm gia cầm sẽ xâm nhập vào đất nước này. Ngay ở các sân bay và các cảng biển sẽ đặt các trang thiết bị y tế như máy kiểm tra thân nhiệt... 
Theo Bộ trưởng Y tế Philippines, Francisco Duque, Philippines sẽ không chủ quan trong việc đối phó với mối nguy hiểm đã khiến nhiều người chết. Ông Duque nói: "Chúng tôi sẽ thu xếp với tất cả các đoàn tham dự SEA Games để đảm bảo rằng tất cả các VĐV tham dự giải không bị nhiễm cúm". 
Kể từ năm 2003, cúm gà đã cướp đi 60 sinh mạng ở Việt Nam, Thái Lan, Indonesia, Campuchia. Trong khi đó, ở Philippines chưa phát hiện trường hợp nhiễm cúm gia cầm nào cả ở người và các loại gia cầm. 

