Kafelnikov chuyển sang chơi golf chuyên nghiệp
Thứ năm tới, cựu tay vợt số 1 thế giới người Nga, Yevgeny Kafelnikov, sẽ tham dự giải golf Cadillac Mở rộng ngay tại Matxcơva. Đây là một giải nằm trong hệ thống thi đấu thường niên của châu Âu, với sự góp mặt của nhiều VĐV nổi tiếng ở châu lục này. 
Kafelnikov sẽ tham dự giải đấu có tổng trị giá giải thưởng 500.000 USD với tư cách VĐV nhận suất ưu tiên. 
"Là đồng tổ chức giải lần này, chúng tôi có quyền giành suất ưu tiên cho các thành viên và đã quyết định chọn Kafelnikov. Tất cả đều thống nhất cho rằng sự góp mặt của Yevgeny sẽ giúp nâng cao hình ảnh của giải đấu", Chủ tịch Hiệp hội Golf của Nga (RGA), Konstantin Kozhevnikov, cho biết.
Từ lâu, Kafelnikov đã say mê với môn thể thao này. Anh cũng được coi là một trong những Phó chủ tịch của RGA: "Tôi thực sự muốn cống hiến nghiêm túc cho golf. Tôi biết điều này tốn nhiều thời gian luyện tập, trước khi thực sự thành thạo. Nhưng tôi đã sẵn sàng cho một sự thử thách", Kafelnikov nói gần đây. 
Trước Kafelnikov, tay vợt người Mỹ gốc CH Czech từng đứng vị trí số 1 thế giới và sở hữu 8 danh hiệu Grand Slam, Ivan Lendl, cũng đã chuyển sang chơi golf sau khi từ giã quần vợt, với giải đấu đầu tiên tại CH Czech từ năm 1996. 
Kafelnikov giành 26 danh hiệu cá nhân và hơn 23 triệu USD tiền thưởng trong suốt 11 năm sự nghiệp quần vợt. Trong bộ sưu tập thành tích của mình, hai danh hiệu lớn và quan trọng nhất là Australia và Pháp Mở rộng. Năm ngoái, sau khi tuyên bố chia tay quần vợt, Kafelnikov cũng đã nói rằng anh còn mong muốn được trở thành tay chơi bài poker chuyên nghiệp. Anh đã thuê người đồng hương, Kirill Gerasimov, một chuyên gia của môn này, làm HLV cho mình. Hiện nay, Kafelnikov vẫn chưa có thời gian dành cho poker và còn đang bị tăng cân rất nhanh. 

