Chủ nhà Peru thắng nhưng vẫn lo
Peru đã hoàn thành mục tiêu khi giành được 3 điểm trong trận đấu buộc phải thắng, trước Venezuela sáng nay. Nhưng khả năng dứt điểm quá yếu kém của hàng tiền đạo và sự thiếu tập trung trong phòng ngự vẫn là một nỗi lo lớn của HLV trưởng Autuori. Đây là trận đấu thuộc bảng A của Copa America 2004.
Peru đang sở hữu hai tiền đạo đẳng cấp: Claudio Pizarro của Bayern Munich; và cầu thủ từng sút tung lưới AC Milan tại San Siro, Andreas Mendoza của FC Brugge. Nhưng cả hai ngôi sao này đều bỏ lỡ những cơ hội hết sức ngon ăn trong hai trận đấu với những đối thủ không phải là mạnh: Bolivia và Venezuela. Trận đấu sáng nay, một mình Mendoza lãng phí tới 3 tình huống đối mặt với thủ môn đối phương. Trong khi đó, tiền đạo đội trưởng Pizarro đã có một trận đấu hết sức tồi tệ, khi bị 2 thẻ vàng rất ngớ ngẩn, một cho tình huống ăn vạ, một cho pha đạp bóng thô bạo sau khi mà đội nhà đã dẫn tới 3-1. Bên cạnh đó, một lần nữa hàng hậu vệ Peru tỏ ra không mấy chắc chắn khi không khống chế được Margiotta, để một mình tiền đạo này thoát xuống dễ dàng hạ thủ môn Ibanez.
Việc bố trí tiền vệ Roberto Palacios đá ngay từ đầu giúp hàng công Peru chơi hiệu quả hơn hẳn so với trận đầu ra quân. HLV Peru, Paulo Autuori, cũng đã từ bỏ lối chơi dãn biên, tạt vào trung lộ cho Pizarro đánh đầu. Sau khi đã phát huy hiệu quả ở hiệp 2 trận gặp Bolivia ở ngày khai mạc, chiến thuật đánh trung lộ, phối hợp nhỏ hiệu quả đã được trọng dụng. Độ tinh quái của Palacios, tốc độ của tiền đạo trẻ Farfan, cộng thêm những pha đi bóng lắt léo của Nolberto Solano bên cánh phải đã tạo nên một thế trận hoàn toàn áp đảo cho đội chủ nhà trước đối thủ Venezuela. Nhưng cũng phải thừa nhận, Venezuela chơi trận này quá kém và thiếu quyết tâm. Bàn thắng mở tỷ số đến với các cầu thủ chủ nhà khá dễ dàng ở phút 33, khi Farfan thoải mái sút vào khung thành trống, sau pha bắt bóng không dính của thủ môn Venezuela.
Sang hiệp hai, sau nhiều cơ hội bị bỏ lỡ, phút 62, nhận đường chuyền sệt từ bên cánh trái, tiền vệ Solano tung cú dứt điểm quyết đoán nâng tỷ số lên 2-0. Khoảng 9 phút sau, tiền vệ đang chơi cho Aston Villa này đã có một quả đá phạt tạo cơ hội cho hậu vệ Acasiete lên tham gia tấn công đánh đầu cận thành đưa Peru vượt lên dẫn 3-0. Phút 74, bàn thắng đẹp nhất trận đấu do Margiotta của Venezuela thực hiện bằng một cú vôlê sấm sét, sau đường chuyền dài của đồng đội. Những phút cuối trận đấu diễn ra có phần thô bạo, do sự nôn nóng và thiếu kiềm chế của cầu thủ hai đội, đỉnh điểm là chiếc thẻ đỏ của Pizarro.
Vậy là Peru đã có được chiến thắng đầu tiên tại Copa America 2004, nhưng họ sẽ còn gặp rất nhiều khó khăn nếu không khắc phục được những nhược điểm. Còn Venezuela, đất nước nổi tiếng bởi tổng thống Hugo Chavez, bởi nguồn dầu mỏ phong phú và cả những cô hoa hậu thế giới xinh đẹp, sẽ chỉ còn một cơ hội để xoá đi thành tích buồn: chưa giành được một trận thắng nào tại Copa America kể từ năm 1967. Ở trận đấu cuối của vòng bảng, Venezuela sẽ đọ sức với Bolivia.
Đội hình:
Peru: 1-Oscar Ibanez; 15-Guillermo Salas, 2-Santiago Acasiete, 3-Miguel Rebosio, 6-Walter Vilchez; 7-Nolberto Solano (4-Jorge Soto, 79), 8-Juan Jayo, 10-Roberto Palacios (19-Marko Ciurlizza, 85), 14-Claudio Pizarro; 16-Andres Mendoza (9-Flavio Maestri, 89) 17-Jefferson Farfan 
Venezuela: 1-Gilberto Angelucci; 2-Luis Vallenilla, 3-Jose Rey, 6-Alejandro Cichero, 4-Jonay Hernandez; 5-Miguel Mea Vitali, 11-Ricardo Paez (20-Hector Gonzalez, 65), 14-Leopoldo Jimenez, 18-Juan Arango; 17-Jorge Rojas (16-Ruberth Moran, 46), 9-Alex Rondon (10-Massimo Margiotta, 58) 
Trọng tài: Ruben Selman (Chile)
Bảng A
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
1Colombia
22
00
20
62
Peru
21
10
53
43
Bolivia
20
11
23
14
Venezuela
20
02
14

