Nhiều trọng tài Việt Nam thích 'lúa' 
Một trọng tài trẻ chuẩn bị điều hành giải bóng đá trong khuôn khổ vòng chung kết Hội khỏe phù đổng toàn quốc từng tuyên bố như thế. "Lúa" ở đây là hiện vật, tiền mặt hoặc kết nối được các mối quan hệ khác. Khoản thù lao mà họ nhận được từ các BTC giải làm sao bằng cả bồ "lúa" trước mắt.
Đa số lực lượng trọng tài bóng đá Việt Nam vẫn tham gia điều hành công việc được giao một cách trong sáng, vô tư. Nhưng vẫn có một số từ khi bước chân vào nghề đã xác định sẽ cố gắng gỡ gạc những gì mà trước đó họ từng dâng tặng, biếu xén cho người khác để có được vị trí như ngày hôm nay, hoặc đặt tham vọng bước lên một bục cao hơn: trọng tài FIFA. 
Trọng tài trẻ T.L. của TP HCM từng tâm sự: "Thời buổi này là phải có dây mới được. Dây càng dài thì đi càng xa, các cậu giỏi cỡ nào ai mà biết. Có dây thì người ta mới chú ý chứ". Thực tế cũng đã chứng minh, anh này chính là một mắc xích quan trọng trong đường dây trọng tài thành phố. Nhiều trọng tài đã công tác trung thực, liêm chính hàng chục năm trời nhưng vẫn lẹt đẹt phất biên, trọng tài thứ tư, rất bất bình nhưng cũng đành bất lực. Trong khi đó bằng tài nghệ được đúc kết từ kinh nghiệm các bậc đàn anh đi trước, chỉ trong vòng 3 năm anh T.L. đã trở thành một trọng tài quốc gia hẳn hoi. Đây có thể coi như một tốc độ thăng tiến vượt bậc trong giới trọng tài. Một trọng tài trẻ khác còn "tài nghệ" hơn, khi chỉ sau một năm tốt nghiệp Đại học thể dục thể thao (khóa 21) đã lập tức có tên trong danh sách trọng tài TP HCM đi điều hành giải Hội khỏe Phù Đổng toàn quốc vào tháng 8 tới đây. Anh này chính là học trò ruột của một vị giám sát giải chuyên nghiệp V-League T.H.T. "Dây" dài thế khiến các trọng tài lâu năm cũng phải ngao ngán.
Khoảng hai năm một lần, Hội đồng trọng tài Việt Nam lại tổ chức khóa học sơ cấp trọng tài. Mục đích của khóa học này nhằm phát hiện các trọng tài tương lai cho bóng đá nước nhà. Nhưng thử hỏi xem bao nhiêu trọng tài tốt nghiệp loại giỏi này bước chân suôn sẻ vào thế giới cầm cân nảy mực, nếu không có "người chống lưng". 
Có gốc cây to thế dựa lưng nên nhiều vị trọng tài yêu mến của chúng ta càng tinh quái hơn, từ các giải nhi đồng, các lứa U, hạng Nhất... và cả hệ thống giải chuyên nghiệp. Những người yêu mến bóng đá TP HCM không ai không biết T.M., từ những ngày còn làm trọng tài ở cấp học sinh anh đã rất có tiếng. Các tay cá độ cứ việc ngồi trên khán đài theo dõi sát sao nhất cử nhất động của anh ta. Kèo trên, kèo dưới có ký hiệu hẳn hoi, chẳng hạn khi thổi còi bắt đầu trận đấu chỉ tay thẳng trên trời, hoặc chỉ thẳng... sẽ tùy vào đấy mà bắt độ với nhau. Khi lên tới giải chuyên nghiệp, vị trọng tài này còn "tinh tướng" hơn. Cách đây một hai năm từng bị các cầu thủ CAHN rượt chạy có cờ vì tội thổi có vấn đề, nhưng kết cục vẫn tại vị chẳng hề hấn gì. 
Một cựu quan chức của đội bóng Đồng Tháp, N.T.H, thậm chí còn kể: "Các anh trọng tài địa phương khác được phân công xuống đây làm việc thì đội nhà phải tự hiểu một luật lệ bất thành văn. Trọng tài từ Hà Nội vừa đáp máy bay xuống Sài Gòn đã có xe Sở TDTT Đồng Tháp đậu sẵn, xe đi thẳng xuống Đồng Tháp và đậu trong khách sạn đẹp nhất tỉnh. Các khoản công tác phí trọng tài cứ việc giữ lại tiêu, đội nhà sẽ lo ăn ở, đi lại"
Trước các giải thi đấu, hội đồng trọng tài tổ chức lớp tập huấn, trau dồi hoặc bồi dưỡng các luật mới của FIFA. Nhưng thực tế ít có hiệu quả. Có trọng tài không thực hiện trọn vẹn test Cooper (chạy 12 phút), không nắm vững luật vẫn được phân công điều hành giải vô tư. Những đợt như thế này chỉ để tập trung có lệ mà thôi, nhiều trọng tài chỉ tập trung ăn nhậu là chính. Trọng tài Việt Nam không ai không nể V.V. của TP HCM, K.H của An Giang về khả năng không say không về. Thậm chí một số vị giám sát cũng vậy, cũng đi say xỉn với trọng tài, tổ chức bài bạc với nhau, truyền thụ cho các trọng tài trẻ chiêu thức đối phó với báo chí, dư luận. Như thế thử hỏi làm sao không có bao che, tiêu cực. 
Một vua sân cỏ Việt Nam gần đây đã tuyên bố với báo chí là từng từ chối thẳng thừng 5.000 USD của đối tác. Nhưng đó là khi điều hành bóng đá quốc tế, ở nước ngoài xa xôi. Liệu có bao nhiêu trọng tài Việt Nam không cảm thấy run tay khi rút thẻ, còi hư khi có pha phạm lỗi..., khi trước mặt mình là cả một "bồ lúa" đang chờ?. 

