Hoà Libăng 0-0, Việt Nam thoát khỏi vị trí chót bảng
Libăng tan mộng chiếm ngôi đầu bảng 7 ngay trước khi đọ sức với Việt Nam tại Beirut, bởi trước đó Hàn Quốc đã kết thúc trận tiếp Maldives bằng thắng lợi 2-0. Mất đi hưng phấn, họ và đội quân của HLV Tavares coi trận cuối cùng tại vòng loại World Cup 2006 không hơn gì một cuộc đấu giao hữu.
Chủ mất động lực thi đấu ngay trước giờ xung trận. Khách coi trọng việc giữ chân cho Tiger Cup hơn kết quả của trận cầu thủ tục ở vòng loại World Cup. Vì thế, trận Libăng - Việt Nam diễn ra hoà nhã đến mức trọng tài không phải rút ra một thẻ phạt nào.
Hoà 0-0, Libăng đứng yên vị trí nhì bảng. Còn Việt Nam vươn từ chót bảng lên thứ ba, nhờ hơn Maldives thành tích đối đầu trực tiếp (thắng 4-0 sân nhà, thua 0-3 sân khách).
Tại bảng 7, Hàn Quốc giành vé duy nhất tham dự vòng đấu cuối cùng của vòng loại World Cup 2006 khu vực châu Á (dành cho các đội nhất 8 bảng). Như vậy, 8 đội tiếp tục giấc mơ tới Đức là Hàn Quốc, Ảrập Xêut, Uzbekistan, Nhật Bản, CHDCND Triều Tiên, Bahrain, Kuwait, Iran
Đội hình của Việt Nam:
Thủ môn Minh Quang - hậu vệHồng Minh (Văn Đàn 50'), Huy Hoàng, Mạnh Dũng, Quang Trãi - tiền vệ Minh Phương, Trường Giang, Tài Em - tiền đạo Công Vinh (Văn Thành 50'), Huỳnh Đức, Bảo Khanh
Tình hình bảng 7 vòng loại World Cup 2006 khu vực châu Á, sau toàn bộ 6 lượt trận (Việt Nam - Maldives 4-0; Hàn Quốc - Libăng 2-0; Việt Nam - Libăng 0-2; Maldives - Hàn Quốc 0-0; Hàn Quốc - Việt Nam 2-0; Libăng - Maldives 3-0; Việt Nam - Hàn Quốc 1-2; Maldives - Libăng 2-5; Maldives - Việt Nam 3-0; Libăng - Hàn Quốc 1-1; Hàn Quốc - Maldives 2-0; Libăng - Việt Nam 0-0).
Bảng xếp hạng (P: trận; W: thắng; D: hoà; L: thua; F: bàn thắng; A: bàn thua, Pts: điểm)
Bảng 7
Đội
PW
DL
FA
Pts
Hàn Quốc
64
20
92
14
Libăng
63
21
11
511
Việt Nam
61
14
59
4Maldives
61
14
514
4 Ở vòng loại thứ nhất của khu vực châu Á, các đội trong 8 bảng thi đấu vòng tròn hai lượt trên sân nhà và đối phương. Các đội dẫn đầu lọt vào vòng loại thứ hai.
8 đội đứng đầu vòng loại thứ nhất vào vòng hai sẽ được chia đều vào hai bảng. Các đội tiếp tục thi đấu vòng tròn hai lượt trên sân nhà, sân đối phương. Các đội đứng thứ nhất và nhì mỗi bảng đoạt vé vào thẳng vòng chung kết World Cup. Hai đội xếp thứ ba đấu play-off để xác định đội giành quyền tranh vé vớt với một đại diện của khu vực CONCACAF (Bắc, Trung Mỹ và vùng Caribe).

