LG.HN.ACB 'chiêu quân' cho V-League 2006
Một trung phong quốc tịch Sierra Leonne, được giới thiệu là từ CLB vừa vô địch giải hạng Nhì Thụy Điển, sẽ tới LG.HN.ACB trong tuần này. Cùng đợt, xuất hiện thêm một tiền đạo và một tiền vệ trung tâm người Cameroon. BHL sẽ còn đôn 6 cầu thủ tuyến U21 lên đội 1.
Thiếu một số trụ cột như Minh Hiếu, liệu LG.HN.ACB có trụ hạng thành công?. Ảnh: Anh Tuấn
"Tôi hy vọng 3 cầu thủ ngoại trên đều đạt chất lượng chuyên môn tốt. Theo nhà môi giới, họ đã đồng ý tới là sẵn sàng ký hợp đồng. Do vậy, nhiều khả năng, cuối tuần này, chúng tôi sẽ chốt danh sách", Giám đốc điều hành CLB LG.HN.ACB, Lê Khắc Chính cho biết.
9 cầu thủ khác từ Tunisia, Chile, Nigieria, Cameroon, Uganda... đã bị LG.HN.ACB từ chối sau thời gian thử việc do không đạt yêu cầu chuyên môn. Hiện trụ lại đội bóng thủ đô còn một tiền vệ người Tunisia và trung vệ người Sierra Leonne tên Sama (đã ký hợp đồng). Trung vệ Sama cũng tới Hà Nội từ đội bóng vừa đoạt chức vô địch giải hạng Nhì Thụy Điển.
Ngoài ra, LG.HN.ACB có lực lượng nội binh tương đối ổn. Hai cầu thủ nội mới khoác áo đội là Thành Long, trưởng thành từ "lò" SLNA, về từ HA.GL và thi đấu ở vị trí tiền vệ trung tâm. CLB cũng "chiêu mộ" được một tiền vệ trung tâm khác của SLNA là Nguyễn Quốc Hiền. 
Bên cạnh đó, các cầu thủ trẻ lứa U21 đã trưởng thành, đủ sức "chung chiến hào" với các đàn anh ở đội 1. U21 LG.HN.ACB đã đoạt chức á quân giải toàn quốc năm nay tại Quy Nhơn. Và 6 cầu thủ trẻ đạt thành tích này sẽ được đôn lên đội lớn, thi đấu ở V-League 2006. Đó là tiền vệ Phạm Thanh Lương (thành viên U20 VN, góp sức cùng đội đoạt vé dự VCK châu Á), các hậu vệ Ngô Việt Anh, Lê Hoàng Phương, tiền đạo Đào Anh Tuấn, Nguyễn Đức Sang và thủ môn Nguyễn Minh Phong. 
Ông Lê Khắc Chính cho hay: "Lực lượng cầu thủ nội của chúng tôi như vậy là ổn định, cho dù mùa giải tới, 4 cầu thủ ngành công an cử sang đội theo diện biệt phái sẽ trở lại công tác cũ là Vũ Minh Hiếu, Lưu Thanh Châu, Vũ Thanh Sơn, Trịnh Quốc Khánh".
Do mùa giải chuyên nghiệp mới lùi ngày khai mạc tới 15/1 nên LG.HN.ACB và các CLB khác có thêm thời gian để "dạo qua" thị trường chuyển nhượng (cả cầu thủ nội và ngoại), thêm cơ hội để thi đấu cọ xát và rèn luyện nâng cao thể lực.
"Chúng tôi sẽ có chuyến tập huấn vào phía Nam, trước khi giải khởi tranh. Đây là dịp để CLB thi đấu cọ xát với các đội bóng trong ấy. Mặt khác, chúng tôi vẫn cần đánh giá, kiểm tra tâm lý cũng như trình độ của các cầu thủ mới qua thực tiễn thi đấu", ông Chính cho biết thêm.
Trước đó, LG.HN.ACB đã tham gia một số giải tập huấn. Kết quả khả quan nhất mà CLB đạt được là chức vô địch giải Hải Phòng mở rộng. 4 CLB chuyên nghiệp tham dự giải này gồm: Pjico SLNA, Mitsustar Hải Phòng, Hòa Phát Hà Nội và LG.HN.ACB.
Cũng theo ông Chính, LG.HN.ACB sẽ cố gắng hết sức với lực lượng hiện có. Tinh thần toàn đội đang rất tốt, nhằm hướng đến một kết quả khả quan hơn tại V-League 2006. BHL nhắc nhở cầu thủ luôn cẩn trọng, tránh tâm lý chủ quan, không để lặp lại tình trạng phải đi tranh vé vớt như mùa giải năm ngoái.
Tuy nhiên, "hiện nay, về tình hình chung, không chỉ đội chúng tôi mà một số CLB khác cũng vậy, đều vấp phải vấn đề khó khăn nhất. Đó là các nhà tài trợ chưa chịu hạ bút ký mới hoặc ký tiếp hợp đồng tài trợ, quảng cáo", Giám đốc điều hành CLB LG.HN.ACB nhận xét.

