Real Madrid thắng, nhưng Zidane chấn thương
Đội bóng Hoàng gia kết thúc chuyến du đấu châu Á cùng đại thắng 4-0 trước CLB Nhật Bản Verdy Tokyo. Nhưng nhạc trưởng Zidane đã dính chấn thương khá nặng trong trận đấu này. Đây là một tin không vui chút nào với đội chủ sân Bernabeu, khi Primera Liga sắp khởi tranh.
Với hàng công gồm toàn siêu sao, đội bóng thành Madrid dễ dàng đè bẹp Verdy Tokyo với tỷ số 4-0. Thủ quân đội tuyển Pháp, Zidane, mở tỷ số ngay ở phút thứ 8. Ronaldo nhân đôi cách biệt cho Real, sau đường chuyền của David Beckham, khi hiệp một chỉ còn khoảng 10 phút. Sang hiệp hai, Figo tiếp tục gia tăng cách biệt bằng bàn thắng ở phút 77. Và chỉ 3 phút sau đó, vua phá lưới Champions League mùa trước, Morientes, ấn định tỷ số 4-0 sau pha phối hợp với Raul.
Real có nhiều nét mới trong trận đấu thứ hai ở Nhật Bản. Cặp tấn công Raul  Morientes có dịp tái ngộ, và nhờ đó Real có thêm nhiều phương án tấn công. Ngoài ra, Beckham cũng thể hiện được vai trò của mình khi đóng góp hai đường chuyền quyết định, và có một cú vôlê đẹp mắt nhưng đi chệch khung thành. 
Bỏ túi 15 triệu euro chỉ sau hai trận đấu ở Nhât Bản, nhưng Real đã phải trả một cái giá khá đắt. Tiền vệ Zidane đã bị chấn thương khá nặng ở chân trái, sau pha va chạm ở phút 60 với cầu thủ Kentaro Hayashi bên phía Verdy Tokyo. Tôi cảm thấy chân trái như bị giẫm nát, Zizou buồn bã phát biểu sau trận đấu. Còn HLV Jose Antonio Camacho cũng tỏ ra lo lắng: Đây là một tai nạn đáng tiếc cho Real. Bác sĩ của chúng tôi sẽ khám cho anh ấy, và có lẽ sẽ mất vài ngày để xác định mức độ nghiêm trọng của chấn thương này.
Trong tháng 8 này, Real sẽ phải đấu vòng sơ loại thứ ba của Champions League, đồng thời giải vô địch quốc gia Tây Ban Nha cũng sắp khởi tranh. Nếu thiếu vắng Zidane, trách nhiệm kiến tạo bóng sẽ phải dồn cho Figo và Beckham - những cầu thủ đã khá mệt mỏi với cường độ thi đấu cao ở các giải đấu vừa qua.
Cũng trong khuôn khổ chuyến du đấu Nhật Bản của các đội bóng Tây Ban Nha, đêm qua Valencia đã bị Albirex Niigata đánh bại với tỷ số 5-2. Hai cầu thủ ghi bàn danh dự cho Valencia là Mista (12') và Angulo (25'). Còn Barcelona thì nghiền nát Kashima Antlers tới 5-0 trên sân vận động quốc gia ở thủ đô Tokyo, nhờ công của Ludovic Giuly (17', 26'), Henrik Larsson (30'), Luis Garcia (76') và Messi (90').

