Đội tuyển nữ 'xem' U23 đá bóng qua... điện thoại
Đóng quân tại Marikina nên các tuyển thủ nữ của chúng ta không có cách nào xem được trận bán kết giữa U23 Việt Nam và Malaysia. Thế là, kết quả trận đấu được HLV Mai Đức Chung cập nhật qua điện thoại từ... Việt Nam.
Không như ở Việt Nam, các kênh truyền hình Philippines không phát trực tiếp môn bóng đá. Cũng vì hôm nay, đội tuyển nữ phải thi đấu trận chung kết nên ban huấn luyện không hành quân lên sứ quán xem nhờ như thường lệ. Thay vào đó, kết quả trận đấu được HLV Mai Đức Chung cập nhật qua điện thoại từ... Việt Nam (qua người thân). Ông Chung hồ hởi tuyên bố với VnExpress: Các tuyển thủ nữ gửi lời chúc mừng đội nam và sẽ quyết lấy vàng trước một ngày để lấy hên cho U23.
CĐV Việt Nam khuấy động cầu trường Panaad
Nghệ sĩ hài Bảo Quốc cùng các CĐV Việt Nam trên sân Panaad.
Trước trận bán kết giữa U23 Việt Nam và Malaysia, khoảng 200 CĐV Việt Nam đã hạ cánh xuống sân bay Bacolod, dẫn đầu là danh hài Bảo Quốc. Họ mang theo lá cờ lớn, trống, kèn, cờ nhỏ, ảnh Bác Hồ... để cổ vũ cho các VĐV thi đấu. Dù hôm qua, Bacolod mưa khá to nhưng điều đó không làm nguội đi bầu nhiệt huyết của họ. Trái lại, các CĐV khoác vai nhau một cách đoàn kết, miệng hô vang: Việt Nam! Việt Nam!. Những bài hát truyền thống như Như có Bác Hồ trong ngày vui đại thắng, Bác vẫn cùng chúng cháu hành quân& được biểu diễn lần lượt, tạo ra một bầu không khí rất sôi động tại cầu trường Panaad. Lần đầu tiên tại SEA Games 23, đội U23 cũng như những môn thi đấu khác ở Bacolod nhận được sự cổ vũ nồng nhiệt như vậy. Trước cảnh tượng đó, Chủ tịch LĐBĐVN Nguyễn Trọng Hỷ, Phó Chủ tịch Lê Hùng Dũng và TTK Trần Quốc Tuấn cũng máu. Họ cũng hát, cũng chít băng đầu gắn chữ Việt Nam vô địch. Lực lượng CĐV Việt Nam càng nhiệt tình hơn khi Lê Công Vinh ghi bàn thắng ấn định tỷ số 2-1 đưa U23 Việt Nam vào chung kết. Có thể nói, ngoài những pha bóng hay, những bàn thắng đẹp mà đội U23 Việt Nam ghi được hôm qua, CĐV Việt Nam còn "ghi được bàn thắng" trước khán giả Đông Nam Á. 
"Cứu đói" cho các cầu thủ U23 Việt Nam
Các quan chức LĐBĐVN theo dõi trận đấu U23 Việt Nam - Malaysia.
Số là trước khi lên đường sang Philippines dự SEA Games 23, các cầu thủ đội U23 chưa nhận được tiền thưởng ở Agribank Cup và các khoản khác nên phần lớn trong số họ rơi vào tình trạng cháy túi. Nhưng hôm qua, đích thân Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ và TTK Trần Quốc Tuấn đã mang 10.000 USD sang cứu đói. Như vậy, tính đến thời điểm này, đội U23 đã nhận được 13.000 USD (tính cả 3.000 USD tạm ứng). Chưa hết, với chiến thắng trước Malaysia ở trận bán kết, đội U23 được LĐBĐ Việt Nam thưởng 300 triệu đồng và UBTDTT động viên bằng 50 triệu đồng. Như vậy, số tiền thưởng tính từ đầu giải của đội U23 Việt Nam là 950 triệu đồng.
Phóng viên xem bóng đá ở trung tâm báo chí
Do trung tâm báo chí chỉ có một chiếc tivi duy nhất truyền trực tiếp trận bán kết giữa Việt Nam và Malaysia nên toàn bộ phóng viên Việt Nam (những người đang tác nghiệp ở Manila) đều tụ tập lại để cổ vũ cho các chàng trai U23. Không đủ chỗ ngồi, nhà báo ta sẵn sàng ngồi phệt xuống sàn giống như cảnh xem bóng đá thời bao cấp. Nhà báo của các nước khác, tất nhiên là trừ... Malaysia, cùng nhân viên của trung tâm cũng hòa chung niềm vui với phóng viên Việt Nam khi đội quân của HLV Riedl lội ngược dòng thành công trước Malaysia.
Khán giả Philippines hâm mộ đội U23 Việt Nam
CĐV nhí của Philippines thích U23 Việt Nam. 
Từ những cậu bé nhặt bóng đến những nhân viên y tế, từ những điều phối viên tới các em nhỏ đều yêu quý đội U23 Việt Nam. Trong các trận đấu, họ cũng reo hò cổ vũ một cách rất nhiệt tình. Với mục đích trang bị thêm cho mình những đồ cổ vũ, họ đã đi xin các CĐV đến từ Việt Nam những lá cờ nhỏ, hay chiếc băng đầu có chữ Việt Nam vô địch để cổ vũ cho chuyên nghiệp hơn. Thậm chí, có người còn vẽ lá cờ Việt Nam trên mặt. Với những em nhỏ, cầu thủ số 10 của Việt Nam là người hùng vì anh ấy nhanh và khéo léo. Ngoài ra, anh ấy cũng ghi được rất nhiều bàn thắng. Em cũng muốn như vậy.
Hủy chuyến bay phục vụ trận chung kết
Vietnam Airlines đã dự định tổ chức một chuyến bay thẳng chở CĐV từ Hà Nội tới Cebu sau đó chuyển tiếp sang Bacolod vào ngày mùng 4/12 và trở về ngay trong đêm để phục vụ cho trận chung kết bóng đá nam SEA Games 23. Tuy nhiên, dự án này đành phải hủy bỏ do sân bay Bacolod không đủ để đáp ứng cho các chuyến bay vào ban đêm.
Khánh Sơn - Minh Hải(từ Manila, Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

