Chelsea, Arsenal, MU lại có quà tặng?
Cùng kiếm trọn 3 điểm ở vòng đấu trước, cả ba đại gia này đang rất hưng phấn trước cơ hội giành chiến thắng ngay trên thánh địa của họ tối chủ nhật này, để duy trì cuộc đua ở giải Ngoại hạng. Thắng lợi chính là món quà mà những đội này mong được nhận nhất trong ngày lễ tặng quà (Boxing Day).
Giáng sinh và năm mới là dịp để hầu hết các cầu thủ "xả hơi", hạnh phúc bên người thân và lấy lại hưng phấn cho giai đoạn tiếp theo của mùa bóng. Serie A, Primera Liga, Bundesliga, Champions League... dù ít dù nhiều đều có giai đoạn nghỉ đông. Nhưng riêng với giải Ngoại hạng Anh, đây lại là khoảng thời gian được coi là rất quan trọng của mùa bóng, với lịch thi đấu dày đặc. Trong dịp này, các cầu thủ ở Premiership phải xỏ giày ra sân trung bình 3 ngày/trận. Các cầu thủ và HLV các đội đều đã không ít lần phàn nàn, nhưng ban tổ chức giải vẫn chưa tìm ra cách sắp xếp lại lịch đấu để tạo một kỳ nghỉ đông (dù ngắn), một phần cũng vì vấn đề bản quyền truyền hình. Thi đấu "hùng hục" trong những ngày lễ, đội nào vượt qua được khó khăn này và đạt kết quả tốt sẽ có lợi thế trong các cuộc đua: tới ngôi vô địch, tránh tụt hạng, lọt vào nhóm có quyền dự đấu trường châu Âu.
Vòng 19
Chủ nhật 26/12Southampton - Charlton 19h30Arsenal - Fulham 20hChelsea - Aston Villa 20hC. Palace - Portsmouth 20hBlackburn - Newcastle 22hEverton- Man City 22hMU - Bolton 22hNorwich - Tottenham 22hBirmingham - Boro 22h30West Brom - Liverpool 1h, 27/12
Chelsea hiện độc chiếm ngôi đầu bảng xếp hạng, nhưng để giữ được nó trong thời gian tới không hề dễ dàng. Chính HLV Ferguson của MU mới đây lớn tiếng tuyên bố, Giáng sinh và năm mới chính là cơ hội tuyệt vời để MU cũng như Arsenal hoặc Everton "đuổi bắt" Chelsea. Bởi ngoài mật độ thi đấu dày, đội quân của HLV Mourinho còn phải trải qua hàng loạt trận cầu "đinh" trong tháng một, khởi đầu bằng chuyến viếng thăm Liverpool đúng ngày 1/1/2005, tiếp theo là gặp Middlesbrough đang có thứ hạng cao trên bảng tổng sắp (ngày 3/1), tiếp MU ở bán kết League Cup ngày 10/1, rồi tham dự trận derby London với Tottenham (15/1). Sang đầu tháng 2, Chelsea còn gặp hai đối thủ khó chịu nữa là Man. City (đội duy nhất ở Premiership thắng được Chelsea kể từ đầu mùa này), và "ngựa ô" Everton.
Tuy nhiên, với những gì đã thể hiện qua 18 vòng đấu và cả ở các đấu trường khác, CLB nhà giàu thủ đô nước Anh vẫn nhận được sự tin tưởng rất cao từ người hâm mộ và cả giới chuyên môn. Không cần tốn nhiều sức, Chelsea vẫn đại thắng 4-0 trước tân binh Norwich tại vòng trước để khẳng định sự ổn định ở phong độ cao. Kết quả này cũng giúp đoàn quân của HLV Mourinho củng cố ngôi đầu bảng xếp hạng, với 5 điểm nhiều hơn kình địch cùng thành phố - Arsenal. Chủ nhật này, Aston Villa xem ra cũng không phải là đối thủ của họ khi phải hành quân tới Stamford Bridge - nơi Chelsea chưa chịu thua tại giải Ngoại hạng trong suốt hơn 10 tháng qua, bất bại trên mọi mặt trận kể từ đầu mùa. Mùa trước, cũng tại đây, Chelsea đã thắng Villa 1-0.
Tối chủ nhật này, tiền vệ Scott Parker phải nghỉ dưỡng thương, trung vệ trụ cột Ricardo Carvalho cũng có thể vắng mặt vì lý do tương tự. Nhưng HLV Mourinho không vì thế mà đau đầu, bởi trong tay còn hàng loạt hảo thủ ở mọi tuyến. Villa đã giành được 1 điểm khi tiếp Chelsea ở vòng 5 (hoà 0-0), nhưng khó lặp lại được thành tích này tại Stamford Bridge đêm mai. Đội quân áo xanh ngày càng mạnh mẽ và chắc chắn, liên tục thắng đậm thời gian gần đây. Trái lại, Villa chưa được nếm vị ngọt chiến thắng trong 4 trận liên tiếp mới đây ở Premiership, thậm chí trước vòng đấu này đã chịu liền hai thất bại. Tệ hơn, đội quân của David O'Leary còn thua đậm trong hai chuyến du đấu vừa qua, trên sân của Manchester City và Middlesbrough. Trong khi đó, Chelsea đương nhiên là mạnh hơn rất nhiều so với hai đội mà Villa mới làm khách.
Arsenal cũng được thi đấu trên thánh địa Highbury ở vòng này, và khát khao trọn vẹn 3 điểm để duy trì vị trí nhì bảng. Đối thủ của họ là CLB cùng thành London - Fulham. Nhưng trận derby này khó có thể hấp dẫn, khi Fulham giờ đây quá yếu và chỉ mong kiếm một điểm cho cuộc chiến trụ hạng.
Arsenal tiếp tục gặp khó khăn về lực lượng. Freddie Ljungberg nhiều khả năng đủ sức trở lại thi đấu sau thời gian điều trị chứng đau đầu. Nhưng hậu vệ trái Ashley Cole bị treo giò, còn tiền đạo Jose Reyes phải nghỉ đấu vì chấn thương đầu gối. Hai tiền vệ phòng ngự Edu và Gilberto Silva cũng chưa thể trở lại. Trong khi đó, Fulham đón chào sự trở lại của Luis Boa Morte và thủ thành Mark Crossley. Tuy nhiên, tương quan lực lượng vẫn nghiêng hẳn về phía Arsenal, với dàn cầu thủ đồng đều chất lượng cao. Hơn thế, trong 4 trận đấu liên tiếp đúng vào ngày lễ tặng quà (26/12) trước đó, Arsenal đều thắng. Ở Highbury, Arsenal cũng chưa bao giờ nhận thất bại trước Fulham trong khuôn khổ giải vô địch quốc gia (thắng 15, hoà 2). Mùa trước, tại đây, Fulham xuất sắc có trận hoà 0-0. Nhưng ở mùa giải này, hồi tháng 9, Arsenal đại thắng 3-0 khi tới Fulham.
MU thì nhiều khả năng phải trải qua một trận cầu đầy khó khăn, dù được thi đấu trên sân Old Trafford. Bởi đội viếng thăm họ vòng này là một Bolton chuyên gây khó dễ cho các đại gia ở làng bóng đá xứ sương mù mấy mùa gần đây. Ngay đầu mùa giải này, khi Arsenal đang có phong độ cực cao, Bolton vẫn đủ sức cầm hoà 2-2 ngay tại Highbury ở vòng 6. Họ cũng có trận hoà với cùng tỷ số khi đón MU ở giai đoạn một, và thắng khi tiếp Liverpool, Newcastle. Ngay tại Stamford Bridge của Chelsea ở vòng 14, Bolton cũng đã có kết quả hoà 2-2, dù bị dẫn trước hai bàn. 
Nhưng thời gian gần đây, Bolton thi đấu kém dần và tụt từ top 6 xuống đứng thứ 11, sau thất bại 0-1 trước đội khách Man. City vòng trước. Ngoài ra, không phải lúc nào đội bóng này cũng có thể chơi ngang ngửa với các đại gia, nhất là khi phải xa nhà. Mùa trước, họ đã phải rời sân của MU cùng thảm bại 0-4. Dựa vào phong độ hiện tại, giới chuyên môn dự đoán Bolton sẽ thua, nhưng đội chủ nhà cũng sẽ phải thi đấu hết sức tập trung tới phút chót mới mong kiếm được 3 điểm.
HLV Ferguson đau đầu khi vắng Nistelrooy khoảng 2 tháng, trong khi một tiền đạo khác là Louis Saha chưa thể bình phục chấn thương. Nhưng tối chủ nhật, lực lượng của MU được tăng cường đáng kể với sự trở lại sau kỳ nghỉ ngắn của hậu vệ trái Gabriel Heinze và ngôi sao tiền vệ Cristiano Ronaldo. Bolton thì không gặp trở ngại nào liên quan đến quân số, khi tiền đạo El-Hadji Diouf và hậu vệ Nicky Hunt đều đã hết hạn treo giò.
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 20/12)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
18
29
43
2Arsenal
18
23
38
3Everton
18
737
4MU
18
15
34
5Boro
18
10
32
6Liverpool
18
828
7Charlton
18
-7
27
8Tottenham
18
325
9Aston Villa
18
025
10
Man City
18
423
11
Bolton
18
023
12
Portsmouth
18
-2
23
13
Newcastle
18
-6
21
14
Birmingham
18
-1
20
15
Fulham
18
-10
18
16
Blackburn
18
-14
15
17
Norwich
18
-15
15
18
C. Palace
18
-10
14
19
Southampton
18
-13
13
20
West Brom
18
-21
Những cái nhất của Premiership mùa này(17/05/2005)
West Brom sống sót, Chelsea lại lập kỷ lục(16/05/2005)
Vòng đấu của '3 kẻ chết chỉ 1 người thoát hiểm'(14/05/2005)
'Động đất' ở Highbury(12/05/2005)
Đại thắng ở Old Trafford, Chelsea phá hai kỷ lục của MU(11/05/2005)

