Ronaldo khao đội tuyển Bồ Đào Nha 
Tiền đạo Cristiano Ronaldo mời toàn bộ đồng đội tuyển Bồ Đào Nha đi ăn để mừng chiến thắng trước Ghana ở trận mở màn World Cup 2022.
Theo tờ El Espanol, Ronaldo đưa các đồng đội đi ăn tối 25/11 tại nhà hàng Tatel de Doha mới khai trương trên đảo Al Maha, Doha và chi trả toàn bộ hóa đơn. Tatel de Doha là nhà hàng trong hệ thống Mabel Hospitality - công ty đối tác với Cristiano Ronaldo và huyền thoại quần vợt Tây Ban Nha Rafael Nadal.
Ronaldo muốn mừng chiến thắng mở màn trước Ghana và tăng tình đoàn kết của tuyển Bồ Đào Nha. Toàn đội đã chụp ảnh cùng nhau ở nhà hàng khi được HLV Fernando Santos cho nghỉ ngơi. Đến 23h30, các tuyển thủ lên xe bus về lại đại bản doanh, để nghỉ ngơi, tiếp tục chuẩn bị cho trận gặp Uruguay ngày 28/11.
Hai cầu thủ Man City, Joao Cancelo và Bernardo Silva vắng mặt vì muốn dành thời gian nghỉ để ở bên người thân. Jose Sa, thủ thành 29 tuổi thuộc biên chế Wolves, cũng không dự bữa tiệc.
Ngày 25/11, Bồ Đào Nha chỉ có 14 cầu thủ trên sân tập, khi những người thi đấu ở trận gặp Ghana tập phục hồi. Toàn đội trở lại từ ngày 26/11, với Otavio và Nuno Mendes là hai sự vắng mặt duy nhất.
Sau buổi tập, khi được hỏi Ronaldo có trả toàn bộ hóa đơn khi toàn đội đi ăn tối hay không, Goncalo Ramos - cầu thủ 21 tuổi của Benfica - đáp: "Đây là chuyện của chúng tôi, có những chi tiết không cần tiết lộ. Điều quan trọng nhất là bầu không khí và năng lượng trong đội đang rất tốt, điều mà bức ảnh chụp lại đã thể hiện. Chúng tôi đang chuẩn bị tốt cho trận gặp Uruguay".
Trên sân 974, Ronaldo góp một bàn từ chấm 11m, mở ra chiến thắng 3-2 của Bồ Đào Nha trước Ghana. Nhờ đó, tiền đạo 37 tuổi trở thành người đầu tiên ghi bàn ở năm kỳ World Cup và được bầu là cầu thủ hay nhất trận.
Sau trận, Ronaldo cho biết Joao Felix, Bruno Fernandes, Danilo hay bất cứ cầu thủ Bồ Đào Nha nào cũng xứng đáng với danh hiệu cầu thủ hay nhất trận. Anh cũng ám chỉ đã kết thúc chương buồn ở Man Utd, và rời họp báo chỉ sau 132 giây.
Tối 25/11, Ronaldo mới đăng ảnh mừng kỷ lục ghi bàn ở năm kỳ World Cup lên mạng xã hội để chia vui cùng người hâm mộ. Anh viết: "Đây là thành tích mà tôi không bao giờ dám mơ ước, nhưng nó cũng là bằng chứng cho thấy không có gì là không thể. Niềm tự hào khi được khoác áo Bồ Đào Nha giống với niềm vui mà tôi cảm thấy trong mỗi bàn thắng mà tôi ghi được, giúp đội tuyển thắng và dành tặng người hâm mộ. Tiến lên nào! Đây chỉ là sự khởi đầu".
Bồ Đào Nha hiện đứng đầu bảng H, khi Hàn Quốc và Uruguay cùng có một điểm sau trận hòa 0-0. Ở lượt tiếp theo ngày 28/11, Ronaldo và đồng đội gặp Uruguay, còn Hàn Quốc đấu Ghana.
Hồng Duy
