Ricardo Carvalho về Chelsea với giá 30 triệu euro
CLB Porto mới xác nhận đã bán trung vệ Ricardo Carvalho cho Chelsea. Cầu thủ 26 tuổi này là thành viên thứ ba của đội bóng vô địch Champions League 2004 đến với sân Stamford Bridge mùa hè năm nay, sau hậu vệ phải Paulo Ferreira và HLV Jose Mourinho.
Còn không đầy 3 tuần nữa, Premier League sẽ khởi tranh. Vì vậy, tân HLV Jose Mourinho đã thúc giục ban lãnh đạo Chelsea phải nhanh chóng ký hợp đồng với hậu vệ người Bồ Đào Nha, để ông hoàn tất đội hình trước mùa giải. Và tối qua, trong một nỗ lực thương lượng cuối cùng, Chelsea đã có được ngôi sao của tuyển Bồ Đào Nha tại Euro 2004 với giá 30 triệu euro. Trang web chính thức của đội bóng thành London cũng xác nhận: Carvalho đã ký hợp đồng 3 năm, và anh sẽ cùng Giám đốc điều hành Peter Kenyon bay sang Mỹ trong ngày hôm nay để cùng đội bóng chơi ở giải giao hữu Champions World Series.
Công lớn trong vụ chuyển nhượng này thuộc về Giám đốc điều hành Kenyon. Bằng tài ba thương lượng, ông đã thuyết phục được phía Porto nhanh chóng nhả tuyển thủ Bồ Đào Nha. Ông phát biểu: Chúng tôi cảm thấy hài lòng khi có được Carvalho. Cậu ấy đã được rất nhiều đội bóng hàng đầu châu Âu theo đuổi.
Hậu vệ 26 tuổi này được ví như Baresi của bóng đá Bồ Đào Nha. Trong hai mùa giải gần đây tại Porto, anh đã có đóng góp quan trọng vào thành tích của đội bóng: vô địch Champions League 2004, Cup UEFA 2003, 2 chức vô địch Bồ Đào Nha và 1 chiếc Cup quốc gia.
HLV Mourinho tỏ ra rất vui mừng: "Anh ấy là miếng ghép cuối cùng cho đội hình hoàn hảo của Chelsea. Tôi rất hài lòng bởi hiện đã có bốn cầu thủ tuyệt vời ở vị trí trung vệ. Hiện tại, ngoài Ricardo Carvalho, Chelsea còn có những hảo thủ ở vị trí của anh như: John Terry, William Gallas và Robert Huth.
Như vậy, Carvalho là cầu thủ thứ 7 tới Chelsea dưới triều đại của ông Mourinho, sau Didier Drogba, Arjen Robben, Petr Cech, Mateja Kezman, Tiago Mendes, Paulo Ferreira. Để có được số cầu thủ này, Chủ tịch Roman Abramovich đã phải chi tổng cộng 89 triệu bảng. Trong đó, đắt giá nhất là Didier Drogba đến từ nước Pháp với giá 24 triệu bảng - kỷ lục của CLB.
Nhằm gây dựng Chelsea trở thành đội bóng hùng mạnh nhất thế giới, tỷ phú người Nga đã không tiếc tiền lôi kéo các nhân tài về phục vụ. Đầu tiên, Abramovich đưa Giám đốc điều hành tài ba Peter Kenyon từ MU về, tiếp đó lôi kéo HLV Jose Mourinho của Porto, và giờ đây hàng loạt cầu thủ giỏi lũ lượt tới sân Stamford Bridge.
Chelsea sẽ tiếp Manchester United ở vòng đấu đầu tiên của giải ngoại hạng Anh mùa mới, vào ngày 15/8 tới đây.

