Chelsea duy trì cuộc đua tam mã
Trong trận đấu muộn nhất của vòng 24 giải Ngoại hạng, diễn ra đêm chủ nhật trên sân Stamford Bridge, đội quân nhà giàu Chelsea chỉ giành được thắng lợi khiêm tốn 1-0 khi đón CLB cùng thành London là Charlton. Nhưng chừng đó đủ giúp họ giữ vững vị trí thứ 3, tiếp tục đợi chờ thời cơ đuổi kịp MU và Arsenal.
Chelsea cay đắng bại trận trên sân của Charlton với kết quả 2-4 ở nửa đầu mùa bóng. Vì vậy, đêm qua, họ phải vào sân với áp lực buộc phải thắng để rửa hận, đồng thời không bị đuối hơi trong cuộc đua tới chức vô địch do tối hôm trước Arsenal và MU đã cùng thắng.
Kết quả
Aston Villa - Leeds: 2-0Bolton - Liverpool: 2-2Everton - MU: 3-4Boro - Blackburn: 0-1Newcastle - Leicester: 3-1Southampton - Fulham: 0-0Tottenham - Portsmouth: 4-3Wolves - Arsenal: 1-3Chủ nhậtMan City - Birmingham: 0-0Chelsea - Charlton: 1-0
Thiếu tới 12 trụ cột vì các lý do khác nhau, Chelsea vẫn nhập cuộc khá tự tin. Tuy nhiên, hàng phòng ngự Charlton đã thi đấu rất nỗ lực, khiến Chelsea gặp nhiều khó khăn trong việc tiến sát cầu môn. Phải đến phút 28, đội quân của HLV Ranieri mới có bàn phá thế quân bình và là bàn duy nhất của trận đấu. Mark Fish phạm lỗi với Jimmy Floyd Hasselbaink trong khu cấm địa. Và đích thân tiền đạo người Hà Lan thực hiện thành công quả phạt đền, bằng cú sút đánh lừa được thủ thành Kiely. Trước tình huống này, Mark Fish đã hai lần tham gia vào các pha bóng mà phía Chelsea đòi được hưởng penalty nhưng bị trọng tài từ chối. 
Có bàn làm vốn, Chelsea như được tiếp thêm sinh khí và đẩy tốc độ tấn công lên cao. Nhưng họ đã lãng phí quá nhiều cơ hội ở trận này, đành chấp nhận một chiến thắng sát nút. Đáng tiếc nhất là những pha dứt điểm đưa bóng trúng cột dọc, xà ngang của Jesper Gronkjaer và Adrian Mutu.
Trong khi đó, Charlton hầu như không tạo được một pha hãm thành nào nguy hiểm. Tuy nhiên, họ cũng suýt được tặng bàn gỡ hoà, khi trung vệ vệ Robert Huth của Chelsea thiếu chút nữa đã đưa bóng vào lưới nhà ở cuối trận.
Đội hình:
Chelsea: Sullivan - Melchiot, Huth, Gallas, Bridge - Johnson, Nicolas, Lampard, Gronkjaer - Mutu, Hasselbaink (Gudjohnsen 74).
Charlton: Kiely - Kishishev, Fish, Perry, Hreidarsson - Stuart (Young 41), Holland, Jensen, Konchesky (Bartlett 75) - Johansson, Di Canio.
Trần Nam
Ngoại hạng Anh (sau 8/2)
TT
Đội
Trận
Điểm
1Arsenal
24
58
2Man Utd
24
56
3Chelsea
24
52
4Newcastle
24
37
5Charlton
24
37
6Liverpool
24
35
7Fulham
24
35
8Aston Villa
24
33
9Bolton
24
33
10
Birmingham
23
32
11
Southampton
24
31
12
Tottenham
24
30
13
Middlesbrough
23
28
14
Blackburn
24
26
15
Everton
24
25
16
Man City
24
24
17
Portsmouth
24
23
18
Leicester
24
20
19
Wolves
24
20
20
Leeds
24

