Nhìn Indonesia, lo cho U23 Việt Nam ở SEA Games 23
Tuyên bố của HLV Peter Withe và màn trình diễn của U23 Indonesia thiếu 7 trụ cột tại Cup Honda khiến nhiều người phải lo ngại. Trong khi các đối thủ mạnh của chúng ta tại SEA Games 2005 như Thái Lan, Indonesia... đã tập luyện từ lâu thì giờ đây, HLV Riedl và cộng sự mới bắt đầu đi tìm thêm quân.
HLV Riedl sẽ tìm được sự thay thế xứng đáng những trụ cột như Minh Phương và Bảo Khanh? Ảnh: Anh TuấnHLV Peter Withe tuyên bố khi sang Việt Nam dự Cup Honda: Đây chưa phải là đội U23 Indonesia dự SEA Games 23. Chúng tôi còn 7 trụ cột khác không sang Việt Nam lần này, bởi họ còn bận tham dự giải vô địch quốc gia. Chúng tôi đã tập trung cho đội U23 từ rất lâu rồi. Cup Honda là cơ hội tuyệt vời để Indonesia rà soát lại lực lượng của mình. Lời tâm sự "chân thật" của nhà cầm quân người Anh và cuộc tập dượt ấn tượng của các cầu thủ trẻ Indonesia khiến không ít thành viên của Liên đoàn bóng đá Việt Nam và người hâm mộ bóng đá nước nhà lo lắng. Hơn nữa, ông Peter Withe tuyệt nhiên tránh né tất cả những câu hỏi của báo chí về đội tuyển Việt Nam và đội U23 của chúng ta. Ghé mắt xem các đối thủ của U23 Việt Nam chuẩn bị cho SEA Games 23 mới chợt giật mình. Thái Lan đãtriệu tập đội U23 từ tháng trước. Indonesia cũng đã tập luyện được hơn 4 tháng, trong khi giờ đây, HLV Riedl mới bàn bạc cùng các cộng sự về việc đi tìm thêm quân ở V-League và hạng Nhất. Từ giờ tới SEA Games cuối năm nay cũng không còn xa.
Những nỗi lo của HLV Riedl
Ngay sau khi nhậm chức HLV trưởng đội tuyển và Olympic Việt Nam, HLV Riedl đã thể hiện sự lo lắng về nhân sự cho SEA Games 23 - sân chơi mà người hâm mộ Việt Nam quan tâm nhất năm nay, sau thất bại thê thảm ở Tiger Cup. Và đó cũng là dịp để nhà cầm quân người Áo khẳng định với người hâm mộ rằng ông vẫn còn có thể đóng góp nhiều hơn cho bóng đá Việt Nam. Tuy nhiên, những cầu thủ hay nhất mà HLV Riedl đang có trong tay lại hết tuổi Olympic. Rồi đây, ai sẽ thay thế cặp trung vệ thép Huy Hoàng - Mạnh Dũng?. Ai sẽ thế chỗ Thạch Bảo Khanh và đảm trách tấn công bên hành lang cánh trái, và cả Minh Phương ở cánh phải?. Ai sẽ thay Hồng Minh ở vị trí tiền vệ trung tâm?. Tất cả những câu hỏi đó đều chưa có lời đáp thoả đáng.
Trong khi đang tập trung tháo gỡ những khó khăn về nhân tố mới, HLV Riedl còn có nguy cơ mất tiền vệ Tài Em. Số là, bầu Thắng của GĐT muốn đưa cầu thủ trụ cột của mình sang Singapore phẫu thuật chấn thương đầu gối sau khi V-League 2005 kết thúc nhằm chuẩn bị cho mùa sau. Nhưng nếu như vậy, anh sẽ gần như không thể tham dự SEA Games 23. Ngược lại, nếu dự Đại hội thể thao Đông Nam Á thì Tài Em không thể tham gia giai đoạn đầu của V-League 2006. Sự xung đột về lợi ích CLB và nghĩa vụ quốc gia khiến Tài Em là người "chết chẹt", bởi "Em muốn chơi kỳ SEA Games cuối cùng trong đời cầu thủ của mình".
HLV Riedl không chỉ đang lúng túng trong việc tìm đội hình chính thức cho U23. Những vị trí dự bị đủ sức thay thế những trụ cột khi không thể ra sân (do chấn thương hay treo giò) cũng là một bài toán nan giải.
Kế hoạch của HLV Riedl
Hôm qua (9/6), HLV Riedl đã có cuộc họp với các cộng sự để thống nhất chương trình "tìm nhân tố mới cho U23". Các HLV sẽ phân công nhau theo dõi những trận đấu ở V-League và hạng Nhất để từ đó quyết định gọi những cầu thủ trẻ tiềm năng vào đội dự tuyển. Mặt khác, Liên đoàn bóng đá Việt Nam cũng "nhờ" các CLB giới thiệu những cầu thủ trẻ xuất sắc cho HLV Riedl.
Sau khi mọi việc đã hoàn tất, ngày 17/7, danh sách khoảng 23 cầu thủ trong độ tuổi dưới 23 sẽ được triệu tập. Và nhà cầm quân người Áo sẽ có một tuần để thẩm định khả năng của từng người. Dựa vào phong độ của các cầu thủ, HLV Riedl sẽ lấy từ 6 đến 7 cầu thủ mới để hợp với dàn cầu thủ đủ tuổi dự SEA Games ở tuyển quốc gia vừa dự Cup Honda. Một vài cầu thủ mới gần như đã được chấm là tiền vệ Cao Sỹ Cường (LG.HN.ACB), trung vệ Minh Đức (SLNA), hậu vệ Văn Nhiên, Văn Biển (Nam Định)... Và danh sách đội U23 sẽ cơ bản được gút lại vào tháng 8. Lúc đó, khi vấn đề nhân sự đã tạm ổn, HLV Riedl và các cộng sự chỉ tập trung vào luyện quân, chuẩn bị cho SEA Games 23.
Cả Thái Lan và Indonesia đều cơ bản hoàn thành công tác tuyển quân và họ chỉ "tìm thêm" những phát hiện mới. Họ còn 2 giải đấu tập huấn nữa là Singapore Cup và giải bóng đá tiền SEA Games tại Thái Lan. Sau đó, cả hai đội U23 này sẽ đi tập huấn trước khi lên danh sách chính thức dự SEA Games tại Philippines. Sự chuẩn bị rất tốt của hai đối thủ mạnh này là lý do khiến U23 Việt Nam phải cố gắng rất nhiều trong thời gian tới mới mong đạt mục tiêu lọt vào chung kết.

