'Cầu thủ Việt Nam còn thiếu nền tảng kỹ thuật cơ bản
Đó là lời nhận xét của HLV Joachim Fickert trong cuộc trao đổi với VnExpress về bóng đá Việt Nam. Nhà cầm quân người Đức cũng bày tỏ sự luyến tiếc khi phải chấm dứt hợp đồng sớm với đội bóng hạng nhất An Giang.
- Ông đánh giá thế nào về trình độ của đội An Giang nói riêng và của bóng đá Việt Nam nói chung, sau hơn 5 tháng làm việc ở đây?
- Theo tôi, trình độ của các cầu thủ Việt Nam còn khá thấp so với nền bóng đá hiện đại của thế giới. Kỹ thuật cơ bản của các cầu thủ trẻ còn quá yếu. Vì vậy, việc vận dụng những điều chỉnh chiến thuật trong trận đấu còn nhiều hạn chế. Các bạn vẫn còn một khoảng cách nhất định so với Thái Lan. Không phải một sớm một chiều để thay đổi điều này.
- Tâm trạng của ông khi phải sớm chia tay với An Giang?
- Bóng đá chuyên nghiệp là thế! Tuy nhiên, tôi rất tự hào là đã mang một số kết quả tích cực đến cho đội - đánh bại CLB V-League là Đồng Tháp và Gạch Đồng Tâm tại Cup quốc gia. Nếu có thêm thời gian, tôi tin là sẽ giúp An Giang trở thành một đội bóng đáng gờm.
- Nhận xét của ông về bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam?
- Việt Nam đã có rất nhiều tiến bộ trong thời gian vừa qua. Nhiều HLV ngoại đến làm việc đã mang theo những tư duy và cách làm mới. Điểm hạn chế của các bạn là các quan chức lãnh đạo luôn can thiệp sâu vào công việc của các huấn luyện viên, điều này không tốt cho không khí của đội bóng. Bên cạnh đó là căn bệnh thành tích, họ chỉ muốn có kết quả ngay lập tức mà quên rằng muốn xây dựng một đội bóng thành công cần phải có mục tiêu lâu dài.
- Kế hoạch sắp tới của ông?
- Trước mắt tôi sẽ lưu lại TP.HCM ít ngày, sang Campuchia gặp lại các bạn cũ và thư giãn. Sau đó, tôi sẽ cân nhắc tới khả năng là HLV trưởng của đội Congo và một lời đề nghị từ Kabul, Afghanistan.
- Ông có thích tiếp tục làm việc tại Việt Nam?
- Mọi khả năng đều có thể xảy ra. Nhưng tôi chỉ muốn làm việc với những CLB có tham vọng và có một kế hoạch phát triển lâu dài. Tôi không muốn lặp lại sai lầm như ở đội An Giang. Biết đâu tôi sẽ là HLV trưởng của đội tuyển bóng đá Việt Nam.

