MU mất Heinze cho đến cuối mùa giải
Mùa bóng gần như đã hết với hậu vệ cánh trái của MU - Gabriel Heinze. Pha va chạm với Jan Kromkamp (Villarreal) trong trân đấu tại Champions League hồi giữa tuần khiến cầu thủ này dính một chấn thương nghiêm trọng ở dây chằng gối, và sẽ chỉ có thể trở lại vào cuối mùa.
Mất Heinze là tổn thất nghiêm trọng cho hàng thủ MU.
Đây là tin buồn tiếp theo cho MU. Đội bóng này cũng vừa mới mất đội trưởng Roy Keane với chấn thương gân kheo. HLV Ferguson phát biểu: Heinze sẽ nghỉ gần hết cả mùa giải. Đây là một tin rất buồn cho CLB. Ông cũng cho biết thêm: Tình huống va chạm đó không có gì đặc biệt. Nhưng cậu ấy đã tiếp đất không tốt, và chấn thương có lẽ từ đó mà ra. Theo các kết quả xét nghiệm, Cầu thủ này cần phải chạy đua với thời gian để có thể có chỗ trong đội hình Argentina tham dự World Cup tại Đức mùa hè năm sau.
Hiện tại, tình hình chấn thương đang làm sứt mẻ đáng kể lực lượng của những chú quỷ đỏ. Ngoài Heinze và Roy Keane, trong danh sách chấn thương của đội bóng này còn có Gary Neville, Wes Brown, Louis Saha, Quinton Fortune và Ole Gunnar Solskjaer. Thiếu người, nhiều khả năng ông Ferguson phải đẩy tiền vệ Kieran Richardson về trám chỗ hậu vệ trái của Heinze trong những trận sắp tới.

