Southgate: 'Gặp Pháp là bài kiểm tra khó nhất' 
Sau khi thắng Senegal 3-0 ở vòng 1/8 ngày 4/12, HLV Gareth Southgate xem trận tứ kết gặp Pháp là bài kiểm tra lớn nhất với tuyển Anh tại World Cup 2022.
"Gặp Pháp là bài kiểm tra lớn nhất của Anh", Southgate nói sau trận thắng trên sân Al Bayt. "Pháp là ĐKVĐ, có chiều sâu tài năng đáng kinh ngạc và những cá nhân xuất chúng. Rất khó đá và ghi bàn vào lưới Pháp. Nhưng đó sẽ là thử thách tuyệt vời, và là trận đấu tuyệt vời để chúng tôi thử sức mình với những người giỏi nhất".
Tiền đạo đội trưởng Harry Kane chia sẻ quan điểm của ông thầy khi nhấn mạnh: "Nếu muốn vô địch World Cup, bạn phải đối đầu và vượt qua những đội tuyển hay nhất thế giới. Pháp chắc chắn là một trong số đó".
Trong khi đó, Eric Dier tin cả Pháp lẫn Anh đều rất tôn trọng nhau, nhưng không ngại đối đầu. "Pháp là đội tuyển mạnh, nhưng Anh cũng vậy. Mbappe là cầu thủ tuyệt vời, nhưng trong bóng đá, bạn phòng ngự tập thể và đó là điều quan trọng nhất. Điều đó bắt đầu từ hàng tiền đạo", hậu vệ tuyển Anh nói.
Hôm qua, Anh không thi đấu dồn dập nhưng vẫn ghi hai bàn trong hiệp một nhờ những pha phản công sắc bén. Phút 38, Jude Bellingham thoát xuống bên trái rồi căng ngang để Jordan Henderson đá nối một chạm mở tỷ số. Đến phút bù thứ ba, Phil Foden chọc khe để Kane băng xuống dứt điểm chéo góc hạ thủ thành Edouard Mendy, ghi bàn đầu tiên tại World Cup 2022.
Sang hiệp hai, "Tam sư" tiếp tục đá cầm chừng và ghi thêm một bàn nhờ khoảnh khắc tỏa sáng của Phil Foden. Tiền vệ Man City tăng tốc qua Youssouf Sabaly bên cánh trái rồi chuyền xâu kim Kalidou Koulibaly để Bukayo Saka sút chéo góc, ấn định tỷ số 3-0.
Trước đó ít giờ, Pháp cũng thắng dễ Ba Lan nhờ pha làm bàn lịch sử của Olivier Giroud cùng cú đúp siêu phẩm của Kylian Mbappe. Ba Lan chỉ gỡ một bàn ở những giây cuối cùng với tình huống đá phạt đền của tiền đạo đội trưởng Robert Lewandowski.
Southgate cảnh giác với mối đe dọa từ Mbappe, ca ngợi tiền đạo 23 tuổi là cầu thủ đẳng cấp thế giới và tạo ra những khoảnh khắc quan trọng từ đầu giải. Ông cũng đánh giá cao khả năng tạo khác biệt của Antoine Griezmann và Giroud - người đã vượt huyền thoại Thierry Henry độc chiếm kỷ lục ghi bàn cho tuyển Pháp với 52 bàn. "Pháp cũng có những tiền vệ trẻ xuất sắc. Bạn có thể thấy rõ Pháp có chiều sâu đáng kinh ngạc ở mỗi vị trí", Southgate tiếp tục ca ngợi đối thủ ở tứ kết.
Hàng công Anh cũng được đánh giá cao, khi Mason Mount, James Maddison, Jack Grealish hay Marcus Rashford đều dự bị ở trận gặp Senegal. Trước giờ bóng lăn, Raheem Sterling cũng đã rời Qatar để về thăm gia đình khi hay tin trộm đột nhập vào nhà.
Southgate hài lòng khi Kane ghi bàn đầu tiên tại World Cup để giải tỏa áp lực. "Với bất kỳ tiền đạo nào, việc chưa ghi bàn sẽ ảnh hưởng đến tâm lý, và bạn sẽ cảm thấy tự tin hơn khi điều đó đến", HLV 52 tuổi nói. "Tôi muốn Kane ghi bàn để giải tỏa và đó là pha dứt điểm sắc bén".
Anh sẽ đá tứ kết gặp Pháp trên sân Al Bayt lúc 2h ngày 11/12, giờ Hà Nội.
Hồng Duy
