Nam Định bị cầm chân 0-0 ngay tại sân Thiên Trường
Khát vọng tái chiếm ngôi đầu từ tay HA Gia Lai, cùng sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả nhà không đủ giúp Sông Đà Nam Định giành được thắng lợi trước đội khách Gạch Đồng Tâm. Trận đấu có chất lượng khá cao, nhưng thiếu bàn thắng vì sự chắc chắn của hàng hậu vệ cả hai đội, và tài năng của thủ môn Santos.
Trận này, đội chủ nhà thiếu vắng hai trụ cột là các tiền vệ Văn Sỹ và Trung Kiên. Do đó, tân binh Nwachukwu được tung vào sân ngay từ đầu, đá cặp tiền đạo với Amaobi trong đội hình 5-3-2. Bên phía GĐT thiếu vắng hai tiền đạo Bạch Thuận và Rodrigues, nên mình Idahor thi đấu trên hàng tấn công trong sơ đồ chiến thuật 5-4-1. 
Các cặp đấu vòng 17
Chiều chủ nhậtĐà Nẵng - LG.HN.ACB 2-1 (Nuno Amiro 31', Huỳnh Đức 38' - Achilefu 8')SLNA - Hải Phòng 2-0 (Julien 83', Công Vinh 91')Nam Định - GĐT 0-0Thể Công - Đồng Tháp 3-1 (Phương Nam 35', Quốc Trung 65' penalty, Đức Mạnh 81' - Duy Quang 18')Chiều thứ sáuNHĐÁ - HAGL: 2-2Bình Dương - Bình Định: 1-0
Thiếu hai ngôi sao ở tuyến giữa, nhưng SĐ Nam Định vẫn chủ động kiểm soát thế trận, dồn ép đối phương liên tục ngay sau tiếng còi khai cuộc. Phút thứ 5, Tkacheioko có phá dứt điểm đầu tiên về phía cầu môn GĐT. Ít phút sau, thủ môn Santos lại phải trổ tài cản phá cú sút phạt căng như trái phá của đội bóng thành Nam. Phút 25, Trọng Lộc có cú sút xa đầy uy lực, nhưng cũng chỉ đủ điều khiển trái bóng đi vọt xà. Sở dĩ Nam Định chưa thể có pha kết thúc nào từ cự ly gần kể từ đầu trận là bởi hàng phòng ngự của đội bóng đến từ Long An luôn chơi tập trung với số đông, bọc lót tốt, đeo bám rất sát Amaobi. Hàng hậu vệ và các tiền vệ phòng ngự của Nam Định cũng hoạt động tích cực, ngăn cản không cho đội khách thực hiện các pha phản công theo ý muốn. Idahor hoạt động khá rộng, nhưng tỏ ra đơn độc ở tuyến trên và hầu như không tạo được sức ép lên hàng thủ Nam Định.
Những phút cuối hiệp một, thế trận trở nên cân bằng hơn. Idahor đã tung ra được cú kết thúc đe doạ thủ môn Quang Huy. Phía đội chủ nhà, Amaobi có hai thời cơ làm bàn ngay trong khu cấm địa, nhưng đều bỏ lỡ.
Sang hiệp hai, Nam Định vẫn là đội chủ động chơi tấn công, còn GĐT chung thuỷ với đấu pháp phòng ngự phản công nhưng đã thi đấu với tốc độ cao hơn. Vì thế, trận đấu dần trở nên sôi động hơn rất nhiều, với chất lượng chuyên môn cao. Tuy nhiên, cũng phải đến phút 70, khán giả nhà mới được chứng kiến pha ép thành đẹp nhất kể từ đầu trận. Xuân Phú dốc bóng thần tốc bên sườn trái, rồi chuyền bóng sệt vào khu cấm thành. Amaobi nhận bóng rất kỹ thuật trong thế quay lưng về phía cầu môn, rồi nhanh như cắt xoay người và kết thúc căng. Nhưng "quái kiệt" Santos của GĐT đã chọn đúng vị trí, đấm bóng vọt xà trong sự tiếc nuối của CĐV thành Nam. Ngay sau đó, khu cầu môn của đội chủ nhà lại chao đảo với pha đánh đầu cận thành của Nwachukwu, nhưng một hậu vệ áo đỏ đã kịp phá bóng ngay trước vạch cầu môn. Phút 80, hậu vệ Quang Minh bất ngờ sút bóng từ cự ly chừng 25 m. Bóng đi căng như trái phá, nhằm giữa cầu môn bay vào. Nhưng Santos một lần nữa chứng tỏ sức bật và khả năng phản xạ tuyệt vời, khi ngả người về phía sau đẩy bóng đi sát mép trên xà ngang. Phút 85, Duy Hoàng dứt điểm ở góc hẹp, nhưng Santos lại là người chiến thắng.
Hoà không bàn thắng, Sông Đà Nam Định vẫn còn kém HA Gia Lai một điểm. Còn GĐT tiếp tục đứng giữa bảng xếp hạng.
Những trận còn lại của Nam Định và HA Gia Lai ở V-League 2004:
Sông Đà Nam Định
HA Gia Lai
Đồng Tháp - Nam Định (23/5)Nam Định - NH Đông Á (26/5)Nam Định - Bình Dương (30/5)Đà Nẵng - Nam Định (13/6)SLNA - Nam Định (20/6)
Bình Dương - HA Gia Lai (23/5)HA Gia Lai - Đà Nẵng (26/5)HA Gia Lai - SLNA (30/5)LG.HN.ACB - HA Gia Lai (13/6)Hải Phòng - HA Gia Lai (20/6
Cũng trong chiều nay, SLNA chiếm vị trí thứ ba của LG.HN.ACB, nhờ thắng lợi 2-0 khi đón tiếp CLB đang vật lộn với cuộc chiến trụ hạng là Hải Phòng. Hiệp một, SLNA làm chủ thế trận, nhưng bế tắc trong việc tìm đường vào cầu môn đội bóng đất cảng. Sang hiệp hai, đội bóng xứ Nghệ tiếp tục bó tay trước hàng thủ dày đặc của Hải Phòng. Không những vậy, họ còn suýt chịu thủng lưới ở phút 60. Tiền đạo Đặng Văn Thành cướp được bóng sau pha chuyền về bất cẩn của một hậu vệ SLNA, tuy nhiên anh lại kết thúc chệch cột dọc trong tư thế đối mặt thủ thành Dương Hồng Sơn. 
Phải đến phút 83, SLNA mới có bàn phá thế quân bình, nhờ công của tiền đạo Julien. Đúng vào phút đá bù giờ, SLNA ấn định thắng lợi 2-0. Quốc Vượng sút bóng đập cột dọc nảy ra, Công Vinh có mặt kịp thời kết thúc bồi thành công. Đây là trận thứ hai liên tiếp trên sân Vinh, Julien và Công Vinh ghi bàn ở cuối trận, mang lại thắng lợi cho đội bóng xứ Nghệ.
LG.HN.ACB để mất vị trí thứ ba do thua 1-2 trên sân của Đà Nẵng - CLBmới thay HLV trưởngvà đang khát khao chấm dứt mạch 9 trận toàn hoà và thua. Đội bóng đến từ thủ đô vượt lên dẫn trước ngay ở phút thứ 8, khi Achilefu kết thúc thành công đường tạt bóng từ bên cánh phải. Nhưng phút 31, Đà Nẵng đã kịp san bằng tỷ số 1-1. Nuno Amiro lập công sau đường kiến tạo của Huỳnh Đức. Chỉ khoảng 7 phút sau, đích thân Huỳnh Đức ấn định chiến thắng 2-1 cho Đà Nẵng. Với chiến thắng này, đội bóng miền Trung an tâm hơn trong cuộc chiến trụ hạng.
T. Huy
Xếp hạng V-League 2004
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
17
12
23
38
2Nam Định
17
11
42
37
3SLNA
17
79
130
4LG.HN.ACB
17
92
629
5Bình Dương
17
66
524
6Bình Định
17
65
623
7GĐT.LA
17
72
823
8Đà Nẵng
17
49
421
9Đồng Tháp
17
43
10
15
10
NHĐÁ.TP
17
35
914
11
Hải Phòng
17
41
12
13
12
Thể Công
17
34
10

