HLV Tottenham phàn nàn về luật cản bóng bằng tay 
Anh
HLV Ange Postecoglou thừa nhận không hiểu luật cản bóng bằng tay và bông đùa về việc phải dùng những hậu vệ không tay, sau khi Tottenham hòa Arsenal 2-2 ở vòng sáu Ngoại hạng Anh.
Đầu hiệp hai, trong tình huống lộn xộn ngay trước vạch vôi cầu môn Tottenham, Ben White vặn người dứt điểm căng, đưa bóng đập tay trung vệ Cristian Romero. Sau khi ra đường biên xem lại băng hình, trọng tài Robert Jones rút thẻ vàng với trung vệ Tottenham và cho Arsenal hưởng phạt đền. Trên chấm 11m, Bukayo Saka sút vào chính giữa khi thủ thành Guglielmo Vicario đổ người sang phải.
Trong buổi họp báo sau trận, khi được hỏi về tình huống này, Postecoglou đáp: "Tôi không nhìn thấy pha bóng, nhưng cũng không hiểu luật cản bóng bằng tay. Có những lần bóng chạm tay trong vòng cấm và trọng tài thổi phạt đền, rồi những lần khác thì không. Đây là quy tắc duy nhất trong bóng đá mà tôi không hiểu".
Theo HLV Australia gốc Hy Lạp, Romero không cố ý dùng tay để cản cú sút của White. Ông bông đùa rằng cách duy nhất để tránh những pha thổi phạt đền như vậy là dùng những hậu vệ không có tay. "Trừ khi làm điều đó, tôi không biết làm thế nào bạn có thể chặn mọi thứ với tư thế tự nhiên", Postecoglou nói thêm. "Tôi đã nói điều đó với các trọng tài trước đây, và giờ tôi vẫn không hiểu họ nhìn nhận những pha bóng chạm tay như thế nào".
Trên sân Emirates hôm 24/9, Tottenham hai lần bị dẫn trước mỗi hiệp, nhưng đều lần lượt gỡ nhờ sự tỏa sáng của bộ đôi James Maddison và Son Heung-min. Trong hiệp một, Bukayo Saka dứt điểm chạm chân Cristian Romero đổi hướng vào lưới mở tỷ số, rồi Maddison kiến tạo để Son đá nối quân bình tỷ số.
Sang hiệp hai, sau khi Saka đá phạt đền giúp Arsenal dẫn 2-1, Maddison tiếp tục dọn cỗ để tiền đạo Hàn Quốc sút chìm chéo góc ấn định tỷ số 2-2. Kết quả này giúp Tottenham duy trì mạch bất bại với 14 điểm và tiếp tục xếp trên chính Arsenal nhờ hơn chỉ số phụ.
Postecoglou tự hào khi Tottenham thi đấu tốt trên sân của ứng viên vô địch, dù ra sân với đội hình trẻ gồm nhiều cầu thủ dưới 23 tuổi - hậu vệ Micky Van de Ven, Destiny Udogie, tiền vệ Pape Matar Sarr và hai cầu thủ chạy cánh Brennan Johnson, Dejan Kulusevski. HLV 58 tuổi ca ngợi Maddison và Son thể hiện đẳng cấp khác biệt, đồng thời tiết lộ bộ đôi này không gặp vấn đề nghiêm trọng khi rời sân cuối trận.
Postecoglou là HLV thứ tư dẫn dắt một CLB ghi ít nhất hai bàn trong sáu trận đầu tại Ngoại hạng Anh, sau Carlo Ancelotti (Chelsea), Pep Guardiola (Manchester City) và Craig Shakespeare (Leicester City). Trước trận hòa Arsenal, Spurs lần lượt thắng Sheffield 2-1, Burnley 5-2, Bournemouth 2-0, Man Utd 2-0 và hòa Brentford 2-2 ở trận mở màn.
Ở vòng bảy Ngoại hạng Anh, Tottenham có trận khó khăn khác gặp Liverpool tại London ngày 30/9.
Hồng Duy
