Ronaldo gây sốt với pha bật nhảy hơn 2 m 
Qatar
Tiền đạo Cristiano Ronaldo lại khiến người hâm mộ trầm trồ với khả năng không chiến siêu phàm ở trận thắng Ghana 3-2 tại World Cup 2022 hôm 24/11.
Phút 16, từ quả phạt góc bên cánh trái, tiền vệ Bruno Fernandes chuyền sệt cho Raphael Guerreiro. Hậu vệ trái của Bồ Đào Nha xử lý hai nhịp rồi tạt về cột xa. Khi bóng rời chân Guerreiro, Ronaldo băng vào, bật nhảy cao hơn 2 m đánh đầu chệch cột.
Chưa có số liệu về độ cao Ronaldo đạt đến trong pha bật nhảy này. Nhưng Mohammed Salisu - người cao 1,91 m - cũng bật nhảy theo kèm, và đầu của trung vệ Ghana chỉ cao hơn phần hông của Ronaldo một chút.
"Thật vô lý khi Ronaldo có thể bật cao đến vậy", tài khoản @DoentesPFutebol đăng ảnh Ronaldo đánh đầu và viết. "Tuổi tác chỉ là những con số. Ronaldo vẫn có thể bật cao như vậy ở tuổi 37", @renatoojunio chia sẻ. "Tôi muốn sự nghiệp của mình có một bước nhảy vọt như cách Ronaldo bật nhảy đánh đầu", @zuleidemota bình luận dí dỏm.
Trong khi đó, @milheiraoligia chỉ ra thống kê đã được kiểm chứng rằng Ronaldo - cao 1,87 m - đã bật nhảy cao hơn so với tầm nhảy trung bình khi úp rổ của một cầu thủ bóng rổ ở giải nhà nghề Mỹ NBA. Năm 2011, Ronaldo từng tham gia một thí nghiệm đo chỉ số cơ thể của kênh Fox Soccer. Tiến sĩ Neil Smith - chuyên gia tại Đại học Chichester - kết luận rằng Ronaldo có thể nhảy cách mặt đất 0,44 m khi đứng yên và 0,78 m khi chạy đà.
Năm 2019, khi còn khoác áo Juventus, Ronaldo từng ghi bàn nhờ khả năng vượt trội này. Sau quả tạt của Alex Sandro, tiền đạo Bồ Đào Nha bật cao 2,56 m với đầu gối gần như ngang đầu đối phương, rồi đánh đầu tung lưới Sampdoria. Cũng năm đó, Ronaldo bật cao 2,47 m để đón quả tạt của Emre Can và đánh đầu xé lưới Torino.
Tại Champions League mùa giải 2012-2013, Ronaldo - khi đó trong màu áo Real - thậm chí bật cao đến 2,93 m với thời gian trên không là 0,73 giây, để đón quả tạt của Angel Di Maria rồi đánh đầu tung lưới David De Gea trong sự bất lực của người theo kèm Patrice Evra.
Ở đội tuyển Bồ Đào Nha, pha bật cao nhất đánh đầu thành bàn cao của Ronaldo đến ở trận bán kết Euro 2016 gặp Xứ Wales. Từ quả phạt góc bên cánh trái, Ronaldo bật cao hơn 2,4 m, ở trên không tới 0,7 giây rồi lái quả bóng đi với vận tốc 71,3 km/h, mở tỷ số ở phút 50.
Trong sự nghiệp, Ronaldo ghi tổng cộng 140 bàn bằng đầu, gồm 112 bàn qua 104 trận ở cấp CLB và 28 bàn qua 194 trong màu áo đội tuyển Bồ Đào Nha. Đó là con số thống kê vượt xa cả những chuyên gia đánh đầu như Oliver Bierhoff, Miroslav Klose hay Peter Crouch.
Hôm qua, Ronaldo góp một bàn từ chấm 11m, mở ra chiến thắng 3-2 của Bồ Đào Nha trước Ghana. Nhờ đó, tiền đạo 37 tuổi thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn ở năm kỳ World Cup và được bầu là cầu thủ hay nhất trận.
Hồng Duy
