Các cầu thủ U23 VN một lòng quyết thắng Thái Lan
Trước trận chung kết trong mơ vào chiều chủ nhật, tất cả các chàng trai của chúng ta đều tỏ rõ khát vọng giành tấm HC vàng bóng đá nam đầu tiên. Với những người lần cuối dự SEA Games hay lần đầu được tranh tài ở giải đấu lớn nhất khu vực, sự phấn chấn, háo hức và nỗ lực giống nhau - tất cả cho chiến thắng.
Trong lần cuối cùng được tranh tài ở trận chung kết SEA Games, tiền vệ Quốc Vượng tâm sự: Trong cả hai lần tham dự SEA Games, em đều có vinh dự chơi ở trận chung kết. Điều đó mang lại cho em một cảm giác rất vui vẻ và phấn chấn. Hai năm qua, chúng ta có nhiều tiến bộ, cả về chuyên môn lẫn tinh thần, kinh nghiệm trận mạc tích lũy được cũng đã dày hơn. Thái Lan rất mạnh với vũ khí số một là Thonglao, nhưng các cầu thủ Việt Nam không phải vì đó mà lo sợ. Trước cơ hội lịch sử để giành tấm HC vàng, U23 VN sẽ nỗ lực hết mình và các cầu thủ, ai nấy đều rất tự tin. Với riêng cá nhân mình, em mong sẽ thể hiện được tất cả khả năng, tất cả cho lần cuối cùng.
Văn Quyến, chàng trai vàng của bóng đá Việt Nam rất có duyên ghi bàn vào lưới Thái Lan, sẵn sàng nâng thêm số lần sút tung lưới đối phương: Chẳng ai phủ nhận Thái Lan mạnh, nhưng cũng không có đội bóng nào trong khu vực đánh giá thấp U23 Việt Nam. Năm 2003, cả đội của chúng ta đã rất buồn khi để tuột mất tấm HC vàng vào tay họ sau thất bại ở hiệp phụ, ngay trên sân nhà. Giờ đây, khi không có được sự cổ động trực tiếp của 40.000 CĐV, chúng em phải nỗ lực hơn nữa để lần đầu tiên đánh bại họ.
Tiền vệ cánh trái Huỳnh Quốc Anh, một trong những cầu thủ chơi hay nhất ở SEA Games 23, không thể giấu được cảm xúc của mình: Cảm giác lần đầu tiên có vinh dự tranh tài ở SEA Games rất khó tả, chỉ biết rằng em rất vui và tự hào. Em hứa sẽ cố gắng hết sức mình để cùng đồng đội giành tấm HC vàng về cho bóng đá Việt Nam. Em ý thức được rằng đó là một trận đấu khó khăn và tất cả các cầu thủ của chúng ta phải thật bình tĩnh và tỉnh táo trong khi thi đấu. Bọn em đã nỗ lực trong cả 5 trận ở SEA Games 23 và sẽ cố gắng hết mình ở trận đấu cuối cùng. Mong rằng, chúng ta sẽ may mắn hơn 2 năm về trước. 
Tiền vệ phải Lê Tấn Tài cũng chia sẻ niềm háo hức đầy phấn chấn đó với những đồng đội: Trong năm 2005 này, đội U23 Việt Nam thi đấu ổn định để đoạt 2 chức vô địch quan trọng là LG Cup và Agribank Cup 2005. Nếu thắng lợi tiếp ở trận đấu với Thái Lan này, chúng em sẽ có một năm hoàn hảo. Chúng em đã và vẫn đang nỗ lực để hoàn thành mục tiêu đó. Nếu thành công, đó sẽ là món quà, chúng em dành tặng cho tất cả người hâm mộ Việt Nam - những người đã cổ vũ và động viên em rất nhiệt tình trong suốt thời gian qua. 
Trung vệ Minh Đức lại có cách nhìn khác về trận đấu: Ai cũng biết Thái Lan rất mạnh, vì sở hữu hàng tấn công tốt nhưng U23 VN sẽ vào trận với niềm tự tin của mình chứ không sợ đối thủ. Em đã một lần được thi đấu với Thái Lan ở Agribank Cup và nhận thấy các tiền đạo đối phương như Winothai rất nhanh nhẹn và kinh nghiệm. Nhưng cũng chẳng sao, U23 Việt Nam có niềm tự tin riêng và chúng ta sẽ chiến đấu hết mình vì vinh quang tổ quốc và vì sự kỳ vọng của người hâm mộ.
20 cầu thủ của chúng ta đều quyết tâm một lòng. Họ cùng hướng về đỉnh cao của vinh quang, nơi có tấm HC vàng chói lọi và vòng nguyệt quế chiến thắng. Nếu đánh bại Thái Lan trong trận chung kết chủ nhật này, bóng đá nam của Việt Nam sẽ lần đầu giành HC vàng trên đấu trường khu vực.
Chung kết: Thái Lan - Việt Nam 18h, 4/12Tranh HC đồng: Indonesia - Malaysia 15h, 4/12
Thái Lan đã 6 lần liên tiếp giành HC vàng bóng đá SEA Games. Ở kỳ Đại hội trước, họhạ chính U23 Việt Nam trong trận chung kết ngay trên sân Mỹ Đình, nhờ bàn thắng vàng của Phanrit.
Còn tại Agribank Cup mới đây, họ chịu thua 1-2.
Minh Hải (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

