Chị em Williams thư giãn cùng... lạc đà 
Hai chị em Venus và Serena đang thân thiết với nhau hơn bao giờ hết, bất chấp mọi nghi ngờ về mối quan hệ bị rạn nứt. Nhân dịp tham dự Dubai Championships, hai nhà vô địch này đã có một chuyến du ngoạn tuyệt vời trên lưng lạc đà. 
Họ đã dành cả một buổi chiều nghỉ ngơi thoải mái trên bờ biển Dubai, trước khách sạn Burj Al Arab. Những bức ảnh mới nhất cho thấy cả Venus và Serena đều đang rất vui vẻ cho dù Venus đã bị loại ngay từ vòng 1. Giải đấu thường niên tại Dubai luôn là cơ hội cho nhiều tay vợt thực hiện những tour du lịch tuyệt vời. 
Venus và Serena cưỡi lạc đà bên bờ biển, phía sau là khách sạn nổi tiếng Burj Al Arab có chiều cao hơn 300 m, nơi Federer và Agassi đã có một trận đấu tậplưng chừng trời. 
Sau khi cưỡi lạc đà, chị em Williams còn đi tham quan thành phố và thử xăm mình.
Venus và Serena thường không thích thi đấu cùng nhau nên cả hai rất ít tham dự cùng một giải đấu trong hệ thống WTA không phải Grand Slam. Nhưng có lẽ vì ấn tượng với giải này năm ngoái mà năm nay cả hai chị em đều đã tới đây. 
Nhiều chuyên gia quần vợt tin rằng khi chơi cùng nhau (không phải trong các trận đấu đôi), Venus và Serena sẽ khiến những đối thủ khác ái ngại. "Chúng tôi rất hứng thú luyện tập cùng nhau. Tôi nghĩ mình sẽ chơi tốt hơn khi gặp Venus bởi chị ấy luôn khiến tôi phải thể hiện hết sức mình", Serena nói. 

