TBN và Mỹ đã sẵn sàng cho trận chung kết Davis Cup
Cuối tuần này, trên sân đất nện tại Seville (Tây Ban Nha), đội chủ nhà và Mỹ sẽ cạnh tranh ngôi vô địch Davis Cup 2004. Đây là cuộc so tài hứa hẹn nhiều hấp dẫn, bởi các tay vợt xứ bò tót có lợi thế ở mặt sân, trong khi Mỹ luôn có thành tích cao ở giải đấu này. 
Tây Ban Nha sẽ trình làng hai cựu tay vợt số 1 thế giới là Carlos Moya và Juan Carlos Ferrero. Còn ở bên phía Mỹ, một cựu tay vợt số 1 thế giới khác, Andy Roddick, cũng sẽ góp mặt. Đây là cơ hội chứng minh sức mạnh của cựu vô địch Mỹ Mở rộng, sau khi anh không đạt được thành tích cá nhân trong năm 2004 như mong đợi. 
Roddick cho biết: "Không ai trong thành phần đội Davis Cup của Mỹ năm nay sở hữu được một danh hiệu Grand Slam. Chính vì vậy, chúng tôi thực sự muốn bù lại bằng chức vô địch Davis Cup. Đó là một niềm vui bất tận. Và nếu điều đó không thành công, chúng tôi sẽ rất buồn. Chức vô địch với một đội hình toàn những tay vợt trẻ sẽ còn ấn tượng hơn". Đồng đội của Roddick, Mardy Fish, thì có một mong muốn cá nhân khác, được chuộc lỗi cho thất bại đau đớn ở chung kết Olympic hồi tháng 8. 
Đội tuyển Mỹ tin rằng họ có lợi thế trong trận đánh đôi, với sự góp mặt của anh em sinh đôi nhà Bryan, Mike và Bob. "Roddick và anh em nhà Bryan chưa hề để thua một set nào tại Davis Cup năm nay. Và chúng tôi thực sự tự tin vào thành tích đó. Chúng tôi không muốn chiến thắng toàn bộ cả 5 trận. Cái quan trọng nhất mà Mỹ cần thời điểm này chỉ là 3 và đủ để mang Cup về nước". 
Cho tới thời điểm này, Mỹ là đội thành công nhất trong lịch sử Davis Cup, nhưng danh hiệu gần nhất của họ đã cách đây 10 năm (1995). Nên lần này, họ thực sự quyết tâm. Nếu xét về thành tích sau 6 lần đối đầu tại Davis Cup, Mỹ đang dẫn với tỷ số 4-2. Thế nhưng, cả hai chiến thắng của Tây Ban Nha đều trên sân đất nện. Đó là lý do tại sao, các tay vợt bò tót quyết định chọn mặt sân sở trường này.
"Davis Cup năm nay sẽ là giải đấu tuyệt vời. Chơi tại sân nhà, chúng tôi có một lợi thế khá lớn về tâm lý. Nhưng trên thực tế, chúng tôi còn một lợi thế khác là sở hữu những tên tuổi lớn. Tôi chắc rằng không khí tại đây sẽ cực kỳ ấn tượng", Moya cho biết. Mối quan tâm chính của Tây Ban Nha vào thời điểm hiện nay chính là phong độ của Ferrero. 2004 có thể được coi là một năm tệ hại của tay vợt này. Anh bị những trận ốm liên miên và sau đó là các chấn thương kéo dài. Anh đã rút khỏi giải Masters Series tại Paris sau khi chịu đựng những thất bại nặng nề ở Madrid Masters trước đó vài tuần. Nhưng thời gian vừa qua có thể đủ để anh lấy lại năng lượng cho trận chung kết. 

