Quốc Vượng cũng nằm trong 'tầm ngắm' của công an
Ngày 13/12, Đại tá Trần Trọng Lượng, Phó cục trưởng Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Bộ Công an, đã ký giấy triệu tập những cá nhân bị tình nghi liên quan đến nghi án một số cầu thủ U23 bán độ ở SEA Games 23.  'Liên đoàn sẽ xử lý nghiêm những cầu thủ bán độ' Triệu tập 4 cầu thủ U23 Việt Nam trong nghi án bán độ
Ngoài những cầu thủ đã có quyết định triệu tập lấy lời khai gồm tiền đạo Văn Quyến, các hậu vệ Văn Trương, Bật Hiếu, Hải Lâm, thì tiền vệ Quốc Vượng của SLNA cũng thuộc diện bị cơ quan điều tra tình nghi. Vượng đã thi đấu xuất sắc ở LG Cup, Agribank Cup và đứng ở nhóm thứ hai trong cuộc bình chọn Cầu thủ U23 Việt Nam hay nhất tại SEA Games 23. Về mặt chuyên môn, tại SEA Games vừa rồi, tiền vệ trung tâm này thi đấu không tồi. Nhưng anh thuộc nhóm 5 cầu thủ (cùng với Văn Quyến, Văn Trương, Bật Hiếu, Hải Lâm) luôn đòi hỏi tiền thưởng của LĐBĐVN. Theo lời đội trưởng Tài Em, nhóm này đã đến muộn khi tham dự cuộc họp bàn về chiến thuật trước trận gặp Myanmar ở vòng bảng (trận bị nghi có dàn xếp tỷ số). Tất cả khi đó đã bị HLV trưởng phê bình.
Cơ quan điều tra cũng đã gửi giấy mời cộng tác điều tra, hoặc trực tiếp gặp một số cá nhân để làm rõ về nghi án bán độ. Phía công an muốn có sự hợp tác chặt chẽ từ các nhân chứng, nhằm vạch rõ các tình tiết liên quan tới vụ việc. Tất cả đều phải viết tường trình cho biết rõ họ nắm được những gì về U23 Việt Nam tại SEA Games 23. Hôm nay, trợ lý ngôn ngữ cho HLV Riedl, ông Trần Hùng Cường, đã ra Hà Nội để làm việc với cơ quan điều tra. Các trợ lý HLV Lê Thụy Hải, Trần Văn Khánh và Hoàng Gia cũng sẽ có mặt tại cơ quan điều tra trong những ngày tới, để góp phần làm sáng tỏ nghi án bán độ của các cầu thủ U23.
Về nghi án tiêu cực mới nhất của bóng đá Việt Nam, liên quan tới các cầu thủ trụ cột của U23, Thiếu tướng Cao Ngọc Oánh, Phó Tổng cục Trưởng Cảnh sát, Bộ Công an có ý kiến:
"Hiện nay, việc điều tra vụ nghi án bán độ của một số cầu thủ U23 là mới chỉ bắt đầu, và sẽ còn rất phức tạp. Cơ quan điều tra sẽ nhanh chóng tiến hành làm rõ, nhưng lúc này thì chưa có một căn cứ nào để kết luận. Mới chỉ phát hiện có dấu hiệu tiêu cực của một số cầu thủ U23, mà chừng đó thì chưa thể xử lý được. Vụ việc cần phải điều tra rất kỹ lưỡng để không làm oan bất kỳ cá nhân nào, đồng thời không bỏ lọt dấu hiệu phạm tội của bất kỳ ai.
Triệu tập hơn 10 người (đa số là các cầu thủ U23) là chuyện bình thường, vì mọi công dân đều có thể bị triệu tập nếu cơ quan điều tra phát hiện họ có mối liên quan nào đấy tới nghi án. Triệu tập là để làm rõ những thông tin xung quanh vụ việc, chứ không có nghĩa là người đó đã phạm tội. Chúng tôi sẽ điều tra đến nơi đến chốn vụ việc và xử lý nghiêm khắc các cá nhân sai phạm, góp phần làm trong sạch nền bóng đá nước ta".
Phi Hùng đã xuất hiện tại cơ quan điều tra(13/01)
Hữu Thắng và Xuân Vinh thừa nhận cá độ ở SEA Games 23(12/01)
Khởi tố Phước Vĩnh, Văn Trương, Hải Lâm tội đánh bạc(07/01)
HLV đội Hải Phòng thừa nhận biếu tiền trọng tài(03/01)
HLV Hữu Thắng: 'Tôi với Thắng Tài Dậu chỉ là quen biết'(02/01)
Các quy định tố tụng áp dụng với bị can vụ bán độ bóng đá(31/12/2005)
Phát hiện 40 triệu đồng trong tủ quần áo của Quốc Anh(31/12/2005)

