Deco muốn thử sức tại Italy
Tiền vệ trụ cột của đội tuyển Bồ Đào Nha và CLB Barcelona đã bày tỏ ý định sang chơi tại giải vô địch Italy (Serie A) trong một ngày tới đây. Tuy nhiên, Deco cũng cho biết, anh đang cảm thấy rất hạnh phúc tại đội bóng xứ Catalan, và sẽ tôn trọng hợp đồng 4 năm đã ký với Chủ tịch Joan Laporta.
Trên báo Gazzetta dello Sport, Deco phát biểu: "Chơi ở Italy ư. Tại sao không. Đó là một thử thách mà tôi rất muốn được nếm trải nếu có cơ hội. Nhưng bốn năm tới ở Barcelona sẽ là khoảng thời gian tuyệt vời, và nếu ban lãnh đạo không có ý kiến thì tôi sẽ thực hiện nó đầy đủ".
Với hai danh hiệu lớn cùng Porto mùa vừa qua (chức vô địch quốc gia và Champions League) đồng thời thể hiện phong độ rất tốt trong năm 2004, Deco bày tỏ tham vọng muốn giành các danh hiệu cá nhân một cách khiêm tốn: "Tôi không phải là ứng cử viên duy nhất. Còn có những cầu thủ được đánh giá rất cao như Ronaldinho, Henry và Shevchenko. Trong số đó, tôi đánh giá tiền đạo của AC Milan là nguy hiểm nhất. Anh ấy chơi rất hay ở CLB và đội tuyển quốc gia, là chân sút cực nhạy với bất cứ một cơ hội nhỏ nào. Tuần tới, Barca sẽ gặp Milan tại Champions League, nhưng đó không phải là cuộc đối đầu giữa tôi và Shevchenko, mà đơn giản chỉ là giữa hai đội bóng mạnh nhất bảng".
Deco cũng bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với cầu thủ đoạt Quả bóng vàng châu Âu năm ngoái là Pavel Nedved: "Anh ấy làm được mọi thứ, từ tấn công, phòng ngự và ghi bàn. Nedved quả là vĩ đại. Mặc dù tôi không bắt chước bất cứ ai, nhưng sự thật là lối đá của tôi có nhiều điểm tương đồng với anh ấy. Sẽ không tồi nếu là người kế vị anh ấy ở giải thưởng năm nay".

