UEFA 'sờ gáy' Chelsea vì tội nói dối
Chelsea và HLV Mourinho chắc chắn sẽ phải nhận án phạt của Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) về tội "xuyên tạc sự thật", khi tố cáo trọng tài Frisk móc nối với HLV Barca, Rijkaard. Mức phạt sẽ được đưa ra vào ngày 31/3 tới.
UEFA đã chứng minh rằng bản tố cáo mà Chelsea gửi lên là hoàn toàn không có cơ sở. Hiện những lời lẽ mà đội bóng thành London và HLV Mourinho đưa ra sau trận đấu với Barca trên sân Nou Camp đã gây ra những hậu quả khá tệ như: trọng tài Frisk giải nghệ vì không chịu nổi những lời "đe dọa giết" liên tục được gửi đến, và còn rất nhiều tranh cãi xung quanh cách hành xử của Chelsea.
UEFA cho biết những người ký vào bản tố cáo gồm HLV Jose Mourinho, trợ lý Steve Clarke, nhân viên an ninh Les Miles, sẽ phải chịu những hình thức kỷ luật, vì "đã dựng lên những lời tố cáo sai sự thật".
"Hơn nữa, việc gieo rắc những lời lẽ sai trái cùng các tuyên bố vô căn cứ một cách có chủ ý đã làm tổn hại và phủ bóng tiêu cực lên bầu không khí giữa hai đội bóng, đồng thời gây sức ép ghê gớm lên đội ngũ trọng tài", bản thông báo của UEFA có đoạn viết. 
Tiểu ban kiểm tra và kỷ luật của UEFA sẽ họp và đưa ra các mức kỷ luật vào ngày 31/3 tới. Thậm chí, phát ngôn viên của tổ chức này, William Gailard, còn nói: "UEFA sẽ xem xét các mức kỷ luật, từ khiến trách đến loại khỏi giải". Nhưng trong khả năng cao nhất, Chelsea, HLV Mourinho và các cộng sự có thể sẽ chỉ bị phạt tiền hoặc cấm chỉ đạo trên sân vài trận.
Nếu phạt tiền, điều đó chẳng có nghĩa lý gì đối với túi tiền của Chủ tịch Chelsea, Abramovich. Ngoài ra, chắc chắn Chelsea bị phạt bởi lỗi bỏ họp báo của Mourinho, và để các cầu thủ vào sân muộn ở hiệp hai trận lượt đi trên sân của Barca. Vì thế, có thể án phạt cấm chỉ đạo đang lơ lửng trên đầu nhà cầm quân người Bồ Đào Nha. Tại vòng tứ kết Champions League, Chelsea sẽ gặp Bayern Munich.

