Xác định 4 vé vào bán kết WTA Championships 
Sau ngày thi đấu thứ ba, sáng nay, cả bốn suất thi đấu bán kết WTA Championships đã có chủ. Lindsay Davenport và Maria Sharapova ở bảng A cùng hai tay vợt người Pháp, Mauresmo và Pierce, ở bảng B đã nắm tay nhau giành quyền tiếp tục cuộc chơi. 
Trận đấu được chờ đợi nhất ở ngày thi đấu thứ ba là cuộc đọ sức giữa Lindsay Davenport và Maria Sharapova - hai tay vợt được đánh giá mạnh nhất bảng A. Và trận đấu thực sự đã gây được hứng thú cho hơn 6.000 khán giả có mặt trên sân. Người đẹp Nga đã giành phần thắng với tỷ số 6-3, 5-7, 6-4. 
ĐKVĐ Sharapova đã cần tới 3 match-point mới có thể kết thúc trận đấu sau 2 giờ 8 phút, với một pha giao bóng đạt tốc độ kỷ lục 172 km/h. Trong niềm vui chiến thắng, tay vợt 18 tuổi người Nga đã quẳng vợt xuống sân, giơ cao hai tay ăn mừng chiến thắng trong tiếng vỗ tay không ngớt của khán giả. 
Sharapova đã có cơ hội kết thúc trận đấu ở set thứ hai, khi chị giành quyền giao bóng và dẫn 5-4. Nhưng những pha bóng không như ý muốn của tay vợt người Nga đã giúp Davenports giành được break quan trọng. Sau đó, tay vợt người Mỹ còn giành phần thắng ở hai game tiếp theo để san bằng tỷ số set. Trong set quyết định, với hai break từ những pha thuận tay sở trường, và những pha giao bóng ăn điểm trực tiếp, Sharapova đã chiến thắng chung cuộc. Tuy nhiên, đây không phải là trận đấu đáng hài lòng với nhà ĐKVĐ, bởi chị có tới 31 lỗi tự đánh bóng hỏng. 
Trước đó, cũng trong khuôn khổ bảng A, Patty Schnyder của Thụy Sĩ đã đánh bại Nadia Petrova của Nga với tỷ số 6-0, 5-7, 6-4. Đây là trận thắng đầu tiên của Schnyder sau ba lần có mặt tại giải đấu cuối năm của WTA. Thế nhưng, với việc Sharapova chiến thắng Davenport, cả hai tay vợt này đều đã bị loại. 
Ở bảng B, Mary Pierce và Kim Clijsters không thi đấu ngày hôm nay nhưng điều đó chẳng hề quan trọng bởi một mình Mauresmo đã tự quyết định tất cả số phận của các tay vợt trong bảng. Giành chiến thắng dễ dàng 6-2, 6-3 trước Elena Dementieva, tay vợt người Pháp đã cùng đồng hương Mary Pierce dắt tay nhau vào bán kết. 
Kim Clijsters - một trong những ứng cử viên của chức vô địch đã chính thức bị loại. Trước trận đấu trên, tay vợt người Bỉ vẫn còn hy vọng bởi nếu hạ được Dementieva ở trận đấu cuối cùng mà không để thua set nào, đồng thời Mauresmo thua trắng cả hai trận còn lại, chị sẽ cùng với Mary Pierce có mặt ở bán kết. Nhưng với kết quả hiện tại, Kim Clijsters không những không có tên trong danh sách 4 tay vợt mạnh nhất giải, mà chị còn đánh mất cơ hội đánh bật Davenport khỏi vị trí số một thế giới. Có mặt ở bán kết, tay vợt Mỹ chắc chắn sẽ giữ vững ngôi vị dẫn đầu của mình lần thứ tư. 
Các trận đấu cuối cùng của vòng bảng ngày mai, giữa Maria Sharapova - Nadia Petrova ở bảng A, Mary Pierce - Amelie Mauresmo và Elena Dementieva - Kim Clijsters sẽ chỉ còn mang tính chất sắp xếp các vị trí trong bảng. 
Bảng xếp hạng sau ngày thi đấu thứ ba
Bảng A
Thắng
Thua
Tỷ số set
Lindsay Davenport 
21
5-2
Maria Sharapova
20
4-2
Patty Schnyder 
12
3-5
Nadia Petrova
02
1-4
Bảng B
Thắng
Thua
Tỷ số set
Mary Pierce
20
4-0
Amelie Mauresmo
20
4-0
Kim Clijsters 
02
1-4
Elena Dementieva
02
0-4

