Ấn Độ chạy đua giành quyền đăng cai ASIAD 2014 với VN
Đầu năm nay, Việt Nam đã thể hiện mong muốn đăng cai Asian Games (ASIAD) 2014. Và hôm nay, Ấn Độ cho biết họ cũng có nguyện vọng được trở thành chủ nhà của Đại hội thể thao châu Á lần thứ 17. 
Thủ đô Delhi của Ấn Độ từng tổ chức Asian Games vào năm 1951 và 1982. Delhi cũng có thể là nơi đăng cai Đại hội thể thao Khối thịnh vượng chung 2010. 
Asian Games 1982 tổ chức tại Delhi đã giúp cho thành phố có thêm những con đường rộng thênh thang, những cây cầu chui và sân vận động mới. Ấn Độ cũng dự định sẽ chi 400 triệu USD cho Đại hội thể thao Khối thịnh vượng chung 2010. Phần lớn số kinh phí này để xây dựng cơ sở hạ tầng và các công trình thể thao ở Delhi. 
Các quan chức chính phủ Ấn Độ cho rằng việc tổ chức ASIAD 2014 là cơ hội để thúc đẩy quan hệ giữa Ấn Độ và các nước tham dự đại hội, và cũng là dịp nâng cấp cơ sở hạ tầng của ngành thể thao. Bộ trưởng thông tin và tuyên truyền Jaipal Reddy tin rằng việc tổ chức Asian Games lần thứ 17 (nếu được) cũng sẽ tạo dựng những hình ảnh đẹp về Ấn Độ.

