Nadal đủ điều kiện dự Masters Cup
Sau khi đăng quang tại Montreal Masters, Rafael Nadal của Tây Ban Nha đã đủ điểm góp mặt tại giải đấu cuối năm Masters Cup, tổ chức ở Thượng Hải. Anh là tay vợt thứ hai giành quyền dự giải này, sau Roger Federer. 
Nadal còn trở thành tay vợt trẻ nhất sau hơn một thập kỷ, kể từ trường hợp của Andrei Medvedev năm 1993, giành quyền tham dự giải đấu danh giá này. Cho đến thời điểm hiện tại, mới chỉ có Nadal và tay vợt số 1 thế giới Federer đủ điều kiện tham dự. Masters Cup sẽ có sự góp mặt của 8 tay vợt. 
Đây là Masters Cup đầu tiên của Nadal. Anh đã có 9 danh hiệu trong mùa giải 2005 với thành tích ấn tượng trên sân đất nện và hiện sở hữu chuỗi 39 trận thắng liên tiếp. "Đối với tôi, đó là một giấc mơ. Giờ đây, tôi đã được coi là một trong 8 tay vợt mạnh nhất thế giới. Tôi tự hào với thành tích này. Thượng Hải là một nơi đẹp và ấn tượng. Carlos Moya từng nói với tôi điều đó khi anh ấy ở đây 3 năm trước. Tôi hy vọng sẽ sử dụng được những kinh nghiệm của mình và chơi tốt", Nadal nói. Hiện, Nadal vẫn giữ vị trí thứ hai, trong cả hai bảng xếp hạng ATP Champions Race và ATP Entry System. 
Masters Cup năm nay, có tổng giải thưởng 4,45 triệu USD, sẽ diễn ra từ ngày 13 đến 20/11 tại Thượng Hải (Trung Quốc).

