Ignacio Chela bị phạt vì 'phun mưa' vào Lleyton Hewitt 
Vừa thua cuộc, tay vợt người Argentina, Juan Ignacio Chela, vừa mất 2.000 USD. Vì thiếu kiềm chế, anh đã nhổ bọt vào Lleyton Hewitt trong trận đấu vòng 3, hôm thứ bảy. 
Sau khi xem lại băng ghi hình của trận đấu, BTC đã quyết định phạt Chela vì hành động phi thể thao đó. 
Nguyên nhân của hành động này được Chela giải thích, là do không thể chịu nổi những lời nói "như có tính động viên" của Hewitt, đại loại như "Cố lên nào" (Come on) sau những đường bóng không thành công của anh. Dù vậy, anh đã tiếc khi có hành động đó. Chela đã ngỏ lời xin lỗi Hewitt ngay sau khi trận đấu kết thúc. 
Về phần Hewitt, anh khẳng định không muốn nói thêm về vấn đề này. Hewitt giành chiến thắng với tỷ số 6-2, 4-6, 6-1, 6-4 và cho tới thời điểm này, vẫn chưa gặp phải khó khăn thực sự nào trên con đường chinh phục danh hiệu vô địch. 

