Raul ủng hộ chiến dịch đăng cai Olympic của Madrid 
Tiền đạo của CLB Real Madrid, Raul Gonzalez, mới được chọn làm người đại diện cho thủ đô Tây Ban Nha trong chiến dịch vận động giành quyền đăng cai Olympic 2012. Cùng tham dự với anh còn có 13 nhân vật khác thuộc mọi lĩnh vực xã hội của xứ sở bò tót. 
Giới thể thao Tây Ban Nha còn đóng góp cuarơ từng 5 lần vô địch Tour de France, Miguel Indurain, và cựu tay vợt Arantxa Sanchez-Vicario... vào nỗ lực giành quyền đăng cai Olympic cho Madrid trước các "địch thủ đáng gờm" là London, Paris, New York và Matxcơva. 
Với sự tham gia của mình, Raul sẽ phải quay lưng lại với các đồng đội Real là David Beckham và Zinedine Zidane. Thủ quân đội tuyển Anh đã xuất hiện trong một video giới thiệu về thủ đô London, còn Zidane đứng đằng sau chiến dịch của thành phố Paris. Thành phố duy nhất không thuộc châu Âu tham gia vào chiến dịch tranh cử này là New York cũng sử dụng hình ảnh của tay đua nổi tiếng Lance Armstrong. 
Thủ tướng Tây Ban Nha, Jose Luis Rodriguez Zapatero, và Hoàng hậu Sofia sẽ đại diện cho xứ sở bò tót tại lễ bỏ phiếu của Uỷ ban Olympic quốc tế (IOC) quyết định nơi nơi tổ chức Thế vận hội 2012, ngày 6/7 ở Singapore. Nhưng Thủ tướng Anh, Tony Blair, và Tổng thống Pháp, Jacques Chirac, vẫn chưa đưa ra câu trả lời có tham dự buổi lễ hay không. 

