AS Roma thắng lớn, Juve vẫn vững ngôi đầu bảng
Lần đầu tiên trong mùa giải năm nay, CĐV Roma được chứng kiến đội bóng con cưng của họ tung hoành trên sân cỏ và giành chiến thắng vang dội tại Serie A, khi hạ Cagliari với tỷ số 5-1. Juventus cũng có 3 điểm nhờ đánh bại Chievo 3-0, và tiếp tục duy trì khoảng cách 5 điểm với Milan.
Trở về sau thất bại 0-2 trên sân của Juventus, AS Roma dồn toàn lực vào trận gặp đội bóng đang thi đấu lên chân tại Serie A là Cagliari. Một chiến thắng sẽ giúp đội bóng của HLV Del Neri gia tăng khoảng cách với tốp cầm đèn đỏ cũng như tạo đà tâm lý thuận lợi cho trận gặp Leverkusen tại Champions League, và sau đó là chuyến làm khách khó khăn trên sân San Siro của nhà đương kim vô địch Serie A, AC Milan, ở vòng 10. Và 11 cầu thủ của đội bóng thủ đô mang theo quyết tâm đó vào trận. Dù đội á quân mùa trước có suy yếu đôi chút do thiếu vắng hậu vệ Panucci, Dacourt và thủ môn Pelizzoli, nhưng họ vẫn dễ dàng vùi dập đội bóng mới lên hạng. Dellas, Totti, Perrotta lần lượt lập công, trước khi Montella 2 lần làm tung lưới đối phương ở 2 phút cuối cùng của trận đấu, đóng góp vào chiến thắng đậm đà nhất tại Serie A mùa này. Và nếu Totti không bỏ lỡ một quả penalty thì tỷ số của trận đấu không chỉ dừng lại ở đó. Giành trọn 3 điểm trên sân nhà, AS Roma phần nào thoát khủng hoảng và giành lại niềm tin của các CĐV.
Kết quả vòng 9
Thứ bảySampdoria - Milan: 0-1Inter - Lazio: 1-1Chủ nhật, 20hFiorentina - Lecce: 4-0Juventus - Chievo: 3-0Livorno - Brescia: 2-1Messina - Reggina: 2-1Parma - Atalanta: 2-2Roma - Cagliari: 5-1Siena - Bologna: 1-1Udinese - Palermo (1h30, 1/11)
Sự nóng bỏng từ các khán đài quanh sân Olimpico tạo hưng phấn cho các cầu thủ AS Roma. Và họ chỉ cần 2 phút để phá vỡ thế quân bình. Nhận đường chuyền từ quả đá phạt góc của D'Agostino, Traianos Dellas bay người đánh đầu hiểm hóc, làm tung lưới Cagliari. Tuy nhiên, trung vệ người Hy Lạp này không có màn ăn mừng hoành tráng bởi sau pha dứt điểm dũng cảm này anh nằm lăn trên sân và phải nhờ đến sự hỗ trợ của các nhân viên y tế mới có thể tiếp tục thi đấu. Và tinh thần thi đấu tuyệt vời của Dellas cũng tạo thêm động lực để các đồng đội tiến lên. 4 phút sau đó, AS Roma nhân đôi cách biệt. Tiền vệ De Rossi đột phá dũng mãnh vào khu cấm địa, buộc hậu vệ Bega của đội khách phải đốn ngã anh để giải nguy. Và thủ quân Totti bước lên hạ thủ thành Katergiannakis từ chấm 11 m, giúp đội đương kim á quân Serie A tạo khoảng cách an toàn.
Bị thủng lưới trước hai bàn, nhưng tinh thần thi đấu của các cầu thủ Cagliari rất tốt và dần khởi sắc dưới sự chỉ huy của tuyển thủ Italy - Mauro Esposito. Trong nỗ lực rất đáng khen ngợi, đội quân của HLV Daniele Arrigoni cũng ghi được bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Xuất phát từ sai lầm của thủ môn trẻ Carlo Zotti khi đổ người quá chậm sau cú dứt điểm của David Suazo, bóng bay qua người của thủ thành 22 tuổi rồi nằm gọn gẽ trong lưới AS Roma. Ở những phút cuối của hiệp một, nếu may mắn hơn một chút Totti đã có thể khôi phục khoảng cách 2 bàn cho đội bóng thủ đô, sau pha phối hợp tuyệt đẹp với Cassano.
Sang hiệp hai, HLV Del Neri tung tiền đạo Montella vào sân, thế chỗ Cassano. Và AS Roma bắt đầu gia tăng sức ép về khung thành Cagliari bằng những miếng phối hợp lên bóng từ hai cánh cùng một loạt những đợt tấn công trung lộ. Phút 57, trọng tài Roberto Rosetti cho đội chủ nhà được hưởng một quả penalty, do Totti bị Brambilla phạm lỗi trong vòng cấm địa. Tuy nhiên, không như lần trước, đội trưởng AS Roma trong tình huống này đã sút hỏng quả phạt đền, khi bóng bay chệch khung gỗ. Sau đó, cầu môn của Cagliari tiếp tục bị chao đảo bởi những pha hãm thành liên tiếp của đội chủ nhà. Phút 63, Simone Perrotta vượt qua sự truy cản của Bega, trước khi sút tung lưới Katergiannakis, nâng tỷ số lên 3-1 cho AS Roma. Đến lúc này, tinh thần và ý chí thi đấu của Cagliari hoàn toàn sụp đổ. Đội chủ nhà chỉ chờ có thế và họ tiếp tục đẩy cao đội hình để tìm kiếm thêm bàn thắng. Và trong hai phút cuối trận, Montella đã ghi hai bàn thắng, kết thúc hai đường chuyền tuyệt vời của Mexes và Mancini, ấn định chiến thắng 5-1 cho AS Roma.
Thắng trận thuyết phục, AS Roma tăng 5 bậc trong bảng xếp hạng, lên vị trí thứ 9 với 12 điểm và dần lấy lại niềm tin của người hâm mộ. Tuy nhiên, quan trọng hơn, HLV Del Neri và các học trò đã tự tin hơn trước hai trận đấu lớn sắp tới: gặp Leverkusen tại Champions League, và đối đầu cùng Milan trên sân San Siro ở vòng 10 Serie A. Trong khi đó, Cagliari tụt 4 bậc xuống vị trí thứ 8, vẫn chỉ có 13 điểm.
Đội hình thi đấu: 
AS Roma: thủ môn Zotti; hậu vệ Sartor, Dellas, Ferrari, Cufre; tiền vệ Mancini, De Rossi (Mexes 84), Perrotta; hộ công D'Agostino (Aquilani, 53'); tiền đạo Cassano (Montella, 46'), Totti.
Cagliari: thủ môn Katergiannakis; hậu vệ Lopez, Maltagliati, Bega, Agostini; tiền vệ Abeijon, Brambilla (Conti, 59'), Albino; tiền đạo Esposito, Zola (Bianchi, 73'), Suazo (Langella, 67').
Cũng trong tối chủ nhật, Juventus dễ dàng giành trọn 3 điểm khi hạ đội khách Chievo với 3 bàn không gỡ. Đội chủ nhà làm chủ thế trận, và triển khai lối tấn công trên toàn mặt sân. Zalayeta, Nedved, Ibrahiovic lần lượt lập công ở các phút 25, 65 và 79, giúp Bà đầm già thành Turin giành chiến thắng thứ 8 kể từ đầu mùa, đồng thời duy trì khoảng cách 5 điểm với nhà đương kim vô địch AC Milan. Chiến thắng này là sự chuẩn bị tuyệt vời về tâm lý trước chuyến làm khách khó khăn trên sân của Bayern Munich tại lượt trận thứ tư vòng bảng Champions League giữa tuần này. 
Trong trận đấu này, Chievo cũng có nhiều cơ hội trước khung thành của thủ môn Buffon, do hàng thủ Juventus chơi mất tập trung. Người hâm mộ nhận ra ngay sự thiếu vắng của hai hậu vệ tốt nhất của Juventus hiện nay là Zambrotta và Zebina. Hơn nữa, không có Emerson, khả năng phòng ngự từ xa của đội chủ nhà cũng có vấn đề. Tuy nhiên, cả Federico Cossato và Simone Tiribocchi đều không thắng được thủ thành Buffon trong tư thế mặt đối mặt. Thất bại trên sân Delle Alpi không chỉ buộc Chú lừa bay phải trắng tay trận này, mà còn chấm dứt chuỗi trận bất bại của họ kể từ đầu giải. 
Đội hình thi đấu:
Juventus: thủ môn Buffon; hậu vệ Birindelli (Tudor, 80), Thuram, Cannavaro (Ferrara, 86), Pessotto; tiền vệ Camoranesi, Tacchinardi, Blasi, Nedved; tiền đạo Ibrahimovic, Zalayeta (Kapo, 64).
Chievo: thủ môn Marchegiani; hậu vệ Moro (Malago, 78), Mandelli, D'Anna, Lanna; tiền vệ Semioli, Brighi, Baronio (Allegretti, 67), Franceschini; tiền đạo Cossato, Pellissier (Tiribocchi, 72).
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 
8 bàn - Vincenzo Montella (AS Roma).7 - Adriano (Inter).6 - Valeri Bojinov (Lecce), Shevchenko (Milan).5 - Andrea Caracciolo (Brescia), Mauro Esposito (Cagliari), Alberto Gilardino (Parma), Francesco Totti (AS Roma).4 - Fabrizio Miccoli (Fiorentina), Alessandro Del Piero, Zlatan Ibrahimovic, David Trezeguet, Marcelo Zalayeta (Juventus), Sasa Bjelanovic, Mirko Vucinic (Lecce), Cristiano Lucarelli (Livorno), Arturo Di Napoli, Riccardo Zampagna (Messina).3 - Igor Budan, Giampaolo Pazzini (Atalanta), David Suazo (Cagliari), Obafemi Martins (Inter Milan), Pavel Nedved (Juventus), Guillermo Giacomazzi (Lecce), Marco Marchionni (Parma), Emiliano Bonazzoli (Reggina), Stefano Mauri (Udinese). 
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 31/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
98
10
25
2Milan
96
21
20
3Lecce
94
32
15
4Messina
94
23
14
5Inter
92
70
13
6Fiorentina
93
42
13
7Chievo
93
42
13
8Cagliari
94
14
13
9Roma
93
33
12
10
Udinese
93
33
12
11
Lazio
93
33
12
12
Sampdoria
94
05
12
13
Livorno
93
24
11
14
Palermo
92
43
10
15
Bologna
93
15
10
16
Siena
92
34
917
Brescia
93
06
918
Reggina
91
44
719
Parma
91
44
720
Atalanta
90
54
Serie A mùa này qua những cái nhất(30/05/2005)
Fiorentina thoát khỏi 'lưỡi hái tử thần' trong nháy mắt(30/05/2005)
90 phút cho cuộc chiến sinh tồn ở vòng cuối Serie A(28/05/2005)
AS Roma trụ hạng, Atalanta xuống Serie B(23/05/2005)
Juventus lần thứ 28 đoạt chức vô địch Italy(21/05/2005)

