Pele khuyên Robinho hoãn việc chuyển tới Real
"Vua bóng đá" Pele vừa lên tiếng thuyết phục thần đồng 17 tuổi đang chơi cho Santos, Robinho, không nên chuyển sang Real Madrid trong thời gian tới. Theo những diễn biến thương lượng mới đây, gần như chắc chắn cầu thủ trẻ được coi là kế tục Pele sẽ tới sân Bernabeu.
"Robinho là chàng trai rất thông minh và đặc biệt nhanh nhẹn. Cậu ấy có thể thích nghi và chơi tốt ở bất cứ đội bóng nào. Nhưng nếu tôi là Robinho, tôi sẽ dành thêm thời gian để chơi cho Santos. Khi còn đá bóng trong thập niên 60 của thế kỷ trước, tôi đã nhận được khá nhiều lời mời từ châu Âu. Nhưng tôi đã quyết định ở lại Brazil và mọi thứ đều đến với tôi một cách tốt đẹp".
Tuy nhiên, vào thời của Pele, nạn bắt cóc thân nhân các cầu thủ nổi tiếng để tống tiền không phổ biến như hiện nay. Cách đây hơn một tháng, mẹ của Robinho đã bị bắt cóc bởi một nhóm người lạ mặt và hiện vẫn chưa được trả tự do. CLB Santos đã đồng ý với Real Madrid các điều khoản về vụ chuyển nhượng Robinho. Theo đó, anh sẽ tới thi đấu tại sân Bernabeu ngay sau khi mẹ anh được giải cứu an toàn khỏi bọn bắt cóc.
Trước khi Robinho đàm phán với Real, rất nhiều đội bóng trên thế giới muốn có anh, trong đó có Chelsea. Nhưng Robinho khẳng định, ước mơ của anh là tới thi đấu cho CLB Hoàng gia Tây Ban Nha. Việc mẹ anh bị bắt cóc càng làm tăng quyết tâm rời Brazil của cầu thủ trẻ này, bởi anh có thể chuyển gia đình mình ra nước ngoài sinh sống.

