ATP mùa giải 2005 qua những cái nhất
Roger Federer, Rafael Nadal... là những cái tên được nhắc tới nhiều nhất trong các kỷ lục của quần vợt nam thế giới mùa thi đấu 2005. Thế nhưng, giải đấu hấp dẫn này vẫn còn nhiều điều thú vị khác, được liệt kê dưới đây.
Tay vợt giành được nhiều danh hiệu nhất
Roger Federer và Rafael Nadal đều đăng quang ở 11 giải đấu trong năm 2005. Tay vợt Thụy Sĩ có 1 danh hiệu trên sân đất nện, 2 trên sân cỏ và 8 trên mặt sân cứng. Trong khi đó, chuyên gia sân đất nện Nadal có 8 danh hiệu trên sân sở trường, không danh hiệu nào trên sân cỏ và 3 còn lại trên sân cứng. Có hai tay vợt giành được 5 chức vô địch là Gaston Gaudio (Argentina) và Andy Roddick (Mỹ). Tổng cộng, mùa giải 2005 có 67 giải đấu của nam và có 31 tay vợt đăng quang.
Chuỗi bất bại dài nhất
Không còn nghi ngờ gì nữa, danh hiệu này đã thuộc về tay vợt số một thế giới, Roger Federer. Trong năm 2005, anh đã có 3 chuỗi bất bại được ghi nhận. Trong đó, loạt trận thắng liên tiếp dài nhất là 35, tính từ ngày 6/6 đến 20/11. Trước đó, anh cũng có 26 trận không để thua, từ 30/8/2004 đến 28/1/2005 và một chuỗi khác dài 25 trận từ 14/2 cho tới 15/4. Rafael Nadal cũng có một thành tích ấn tượng khi thi đấu rất thành công ở mùa giải sân đất nện và có 24 trận không thua, từ 11/4 đến 5/6. 
Những trận đấu dài nhất
Cuộc so tài giữa Rafael Nadal và Guillermo Coria tại chung kết ở Rome đã kéo dài tới 5 giờ 14 phút. Tay vợt Tây Ban Nha giành phần thắng chung cuộc với tỷ số 6-4, 3-6, 6-3, 4-6, 7-6. Đây cũng là trận đấu có nhiều game nhất (51 game). Một trận đấu khác cũng kéo dài hơn 5 tiếng đó là cuộc đấu giữa Guillermo Canas và Paul Henri Mathieu tại vòng 3 Pháp Mở rộng. Tay vợt Argentina là người chiến thắng chung cuộc sau 5 set với kết quả 6-3, 7-6, 2-6, 6-7, 8-6.
Trận chung kết "trẻ" nhất và "già" nhất
Đó là cuộc so tài tại Bastad giữa hai tay vợt cùng 19 tuổi, Rafael Nadal (Tây Ban Nha) và Tomas Berdych (CH Czech). Còn trận chung kết tại Newport giữa Greg Rusedski (31 tuổi của Anh) và Vincent Spadea (30 tuổi của Tây Ban Nha) được coi là trận đấu già nhất khi cả hai tay vợt đều đã "đầu 3".
Những nhà vô địch trẻ và già
Có 6 tay vợt trên 30 tuổi giành được ít nhất một danh hiệu trong mùa giải 2005, đó là Andre Agassi tại Los Angeles (35 tuổi 3 tháng), Wayne Arthurs tại Scottsdale (33 tuổi, 11 tháng), Jonas Bjorkman tại Việt Nam 33 tuổi, 6 tháng), Kenneth Carlsen tại Memphis (31 tuổi 10 tháng), Greg Rusedski tại Newport (31 tuổi 10 tháng) và Thomas Johansson tại St.Petersburg (30 tuổi, 7 tháng).
Rafael Nadal là tay vợt trẻ đăng quang ở nhiều giải đấu nhất ATP 2005.
Trong danh sách những tay vợt trẻ đã đăng quang ít nhất một danh hiệu của ATP trong năm 2005 có Rafael Nadal ở 10 giải đấu. Tại Pháp Mở rộng, tay vợt Tây Ban Nha này mới tròn 19 tuổi 2 ngày. Hai gương mặt trẻ khác là Gael Monfils tại Sopot (18 tuổi 11 tháng) và Richard Gasquet tại Nottingham khi vừa tròn 19 tuổi.
Những tay vợt bảo vệ thành công chức vô địch của năm 2004 
Chỉ có 5 tay vợt lặp lại được thành tích ở chính giải đấu mà họ đã giành chức vô địch mùa trước. Riêng Roger Federer đã thành công ở 7 giải gồm Dubai, Indian Wells, Hamburg, Halle (lần thứ ba liên tiếp), Wimbledon (lần thứ ba liên tiếp), Mỹ Mở rộng và Bangkok. Ngoài Federer, Andy Roddick thành công tại hai giải là San Jose và Queen's (ba lần liên tiếp). Ba tay vợt khác chỉ thành công ở một giải gồm Carlos Moya tại Chennai, Lleyton Hewitt tại Sydney và Greg Rusedski tại Newport.
Những tay vợt lần đầu tiên đăng quang ở ATP
33 tuổi, Wayne Arthurs của Australia mới lần đầu tiên đăng quang ở một giải đấu trong khuôn khổ ATP, khi anh thành công tại Scottsdale - một giải đấu ngay trên sân nhà. Thành tích tương tự cũng được dành cho Xavier Malisse của Bỉ (24 tuổi), Wesley Moodie của Nam Phi (26 tuổi), Mario Ancic của Croatia (21 tuổi)...
Quốc gia thành công nhất năm 2005
Có thể coi Tây Ban Nha là quốc gia thi đấu thành công nhất làng quần vợt thế giới trong năm 2005. Các tay vợt của xứ sở bò tót đã mang về 12 chức vô địch, trong đó riêng Nadal góp công ở 11 giải. Ngôi vô địch còn lại thuộc về Carlos Moya. Cũng nhờ Roger Federer với 11 lần đăng quang, Thụy Sĩ là quốc gia thành công thứ hai. Đứng ở vị trí thứ ba là Argentina với 9 lần các tay vợt vô địch các giải ATP. Gaston Gaudio đăng quang 5, David Nalbandian (2), Guillermo Coria và Mariano Puerta mỗi người một lần bước lên bục cao nhất.
Những con số thú vị nhất
- Trận đấu có loạt tie-break nhiều nhất: Albert Montanes thắng Tomas Zib 6-4, 7-6. Trong đó riêng loạt tie-break có tỷ số 17-15.- Trong tổng số 67 trận chung kết của ATP 2005, có 51 trận phần thắng nghiêng về tay vợt giành chiến thắng set đầu tiên.-Các tay vợt thuận tay trái có vẻ chiếm ưu thế trong các trận chung kết có sự canh tranh "trái - phải". Bởi 15 trong số 22 trận đấu kiểu này, phần thắng đã nghiêng về người thuận tay trái. - 23 trận chung kết các giải ATP 2005 có sự góp mặt của những tay vợt lần đầu vào tới trận cuối cùng. Nhưng những gương mặt mới này chỉ thành công ở 8 lần.

