Chelsea sắp đòi được tiền từ 'người thất nghiệp'
CLB của tỷ phú Abramovich chuẩn bị đòi được 8 triệu bảng tiền bồi thường từ tiền đạo đang thất nghiệp Adrian Mutu. Mới đây, tiểu ban pháp lý của giải Ngoại hạng Anh đã bật đèn xanh để Chelsea đưa vụ này lên FIFA giải quyết. 
Đã sa thải không thương tiếc Mutu sau scandal cocaine từ cuối năm ngoái, nhưng Chelsea tỏ ra không hài lòng khi tiền đạo này ký hợp đồng sơ bộ có thời hạn 5 năm với Juventus. Liền sau đó, ban lãnh đạo CLB thành London, mà đứng đầu là Tổng giám đốc Peter Kenyon, quyết định đòi bồi thường 8 triệu bảng, để thu hồi một phần chi phí mua Mutu (15,8 triệu) từ Parma vào mùa hè năm 2003. Cho đến mới đây, vụ kiện này đã đạt kết quả bước đầu. Theo đó, tiểu ban pháp lý giải Ngoại hạng Anh cho phép Chelsea chuyển vụ này lên FIFA giải quyết, và rất có khả năng sẽ thành công trong việc đòi tiền.
Trong một thông báo đưa ra, ban tổ chức Premiership cho biết: "Tiểu ban pháp lý đánh giá việc Mutu sử dụng cocaine như một hành động vi phạm hợp đồng đơn phương, mà không có lý do hay không có nguyên nhân về mặt thể thao. Vì vậy, Chelsea có quyền kiện đòi bồi thường lên ủy ban giải quyết tranh chấp của FIFA".
Về phía mình, Chelsea tỏ ra vui mừng trước việc được "bật đèn xanh" này, và cho biết sẽ tiếp tục vụ kiện đến cùng. "Chúng tôi cảm thấy hài lòng khi tiểu ban pháp lý hiểu được sự thiệt thòi của CLB. Chelsea sẽ tiếp tục theo đuổi vụ kiện để lấy lại sự công bằng". 
Còn đối với Mutu, cầu thủ này sẽ có 14 ngày để kháng án. Nhưng anh vẫn đang giữ im lặng. Hiện Mutu đang chờ đến 18/5, thời điểm anh hết hạn treo giò 7 tháng trên toàn cầu, để có thể thi đấu cho đội bóng Italy.
Trước đây, cũng có một trường hợp cầu thủ bị phạt nặng khi đơn phương chấm dứt hợp đồng với CLB. Đó là Ariel Ortega. Tiền vệ người Argentina tỏ ra chán nản ở CLB Fenerbahce và tự ý bỏ về quê hương. Sau đó anh đã bị FIFA phạt bồi thường 9,5 triệu euro (6,6 triệu bảng), và cấm thi đấu một thời gian.

