Larsson có thể nghỉ đấu đến hết mùa bóng, Barca gặp khó
Tiền đạo người Thụy Điển của đội bóng xứ Catalan nhiều khả năng sẽ phải nghỉ thi đấu đến hết mùa bóng, bởi cuộc kiểm tra y tế hôm qua đã cho thấy chấn thương của anh nặng hơn dự kiến: rách dây chằng, và vỡ sụn đầu gối. Sự cố này mở ra một cuộc khủng hoảng trên hàng tiền đạo của Barcelona.
Dự tính về thời hạn 6 tuần để Larsson bình phục chấn thương đã trở thành ý nghĩ quá lạc quan. Cuộc kiểm tra y tế ngày hôm qua tại bệnh viện Asepeyo, thành phố Barcelona, đã hé lộ 3 vấn đề đối với chân trái của Larsson: tổn thương lớp sụn đầu xương đùi, vỡ một phần sụn khớp gối, và nghiêm trọng hơn là rách dây chằng đầu gối.
Nhóm bác sĩ của đội bóng xứ Catalan cho biết: "Việc điều trị các lớp sụn bị vỡ là khá phức tạp, nên cuộc phẫu thuật nối dây chằng đầu gối sẽ phải hoãn lại". Cũng theo các bác sĩ, hiện không thể xác định chính xác thời hạn khi nào chân sút người Thụy Điển thi đấu trở lại và anh sẽ gia nhập nhóm "thương binh nặng" đang được điều trị đặc biệt gồm Motta, Edmilson, và Gabri.
Thiếu vắng Larsson, hàng tiền đạo Barca sẽ chỉ còn lại 3 cầu thủ đẳng cấp để chinh chiến tại Liga và Champions League gồm: Eto'o, Ronaldinho, Giuly. Trong số đó, tiền đạo cánh phải người Pháp cũng đang bị đau nhẹ và đã không thể góp mặt trong trận đại thắng Real cuối tuần qua. Trong khi đó, hai cầu thủ được đôn lên từ đội trẻ, Oriol Riera và Cristian Hidalgo còn thiếu quá nhiều kinh nghiệm để thay thế các đàn anh. Không khó để nhận thấy HLV Rijkaard đang phải đau đầu nghĩ các giải pháp mới cho hàng công.
Cũng may cho Barcelona khi họ đã hầu như chắc chắn lọt vào vòng loại trực tiếp của Champions League. Chỉ cần 1 điểm trên sân nhà trong trận đấu với Celtic đêm mai, đội bóng xứ Catalan sẽ chính thức ghi danh vào vòng 16 đội của giải đấu này. Nhưng Barca sẽ cần thêm tiền đạo để bứt phá tại Primera Liga. Khi thị trường cầu thủ mở cửa trở lại vào tháng 1, Chủ tịch Laporta sẽ phải quyết định mua thêm cầu thủ, hay kéo Saviola (đang cho Monaco mượn) trở về khi mà đội bóng công quốc sắp có Morientes.

