Ajax vô địch giải tứ hùng Amsterdam
Hòa 0-0 ở trận gặp Arsenal, Ajax đứng thứ nhất với 7 điểm sau khi đã lần lượt vượt qua Panathinaikos và River Plate. Trận đấu đêm qua diễn ra với tốc độ cao, tuy nhiên không có bàn thắng nào được ghi. Các cầu thủ trẻ của Ajax thi đấu rất tự tin trước các ngôi sao Pires, Ljungberg, Bergkamp... của Arsenal.
Cả hai nhập cuộc rất sôi nổi. Arsenal với hàng tiền vệ không có thủ lĩnh P.Vieira vẫn triển khai thế trận một cách chặt chẽ, linh hoạt. Cánh phải của CLB thành London được tiền vệ người Thụy Điển Ljungberg trấn giữ. Bằng kỹ thuật điêu luyện, tốc độ bứt phá tuyệt vời, anh đã có hơn 4 đường chuyền cực kỳ thuận lợi cho tiền đạo Reyes dứt điểm nhưng không thành công. Tiền vệ Pires thi đấu còn cơ động hơn cả Ljungberg, khi anh liên tục hoán chuyển vị trí từ cánh trái vào trung lộ khiến cho các cầu thủ trẻ của Ajax không thể lấp các kẽ hở kịp thời. Với hai tiền vệ công như thế kết hợp với tiền vệ trụ người Brazil -Gilberto Silva, Arsenal mặc sức triển khai lối chơi của mình. Nhưng công việc quan trọng nhất là đưa bóng vào khung thành đối phương thì họ lại thực hiện không tốt. Liên tiếp ở các phút thứ 20, 21 của hiệp thi đấu thứ nhất, tiền đạo Jose Reyes bỏ lỡ hai cơ hội ghi bàn cực kỳ quý giá. Một cú sút đờ-mi vô lê chạm xà ngang khi thủ môn Stekelenburg của Ajax đã ra lỡ đà, một pha sửa bóng chệch góc trái khung thành trong gang tấc. Những pha phối hợp như thế có lẽ sẽ thành công, nếu Henry không ngồi trên ghế dự bị. 
Ajax thì chỉ biết trông chờ vào các pha phản công, nhưng không có nghĩa là họ bị lép vế hoàn toàn trước Arsenal. Van Der Vaart, Sonck và tiền đạo Ibrahimovic cũng rất tinh tế và nguy hiểm. Mỗi khi Ajax phản công, cả sân vận động Arena lập tức đứng cả dậy trông chờ bàn thắng. Khung thành của thủ môn đội Arsenal không ít lần chao đảo sau các pha tạt bóng từ hai biên vào của các cầu thủ Hà Lan. Chỉ có sự tỉnh táo của thủ thành Lehmann, đặc biệt với sự góp mặt của trung vệ K.Toure, mới ngăn cản được niềm vui của các cầu thủ Ajax. Hiệp thi đấu thứ nhất kết thúc với chất lượng chuyên môn, tốc độ trận đấu rất cao. Đây chỉ là giải đấu mang tính giao hữu, nhưng nó còn hấp dẫn hơn cả một số trận đấu trong Champions League. Có lẽ do các cầu thủ trẻ và mới của hai đội muốn chứng tỏ phong độ của mình một cách tốt nhất để có thể chiếm lĩnh một vị trí chính thức trước khi bước vào mùa giải mới.
Sang hiệp hai, thế chủ động không còn hoàn toàn thuộc về Arsenal. Các cầu thủ trẻ của "những pháo thủ thành London" vào thay thế chưa đủ tầm để sánh với các ngôi sao của đội. Ne, Van Persie, Aliadiere không có nhiều cơ hội chứng tỏ khả năng, khi chỉ được vào sân ở nửa cuối hiệp thi đấu thứ hai. Duy chỉ cầu thủ vừa trở về sau hợp đồng cho mượn từ Leeds là Pennant có dịp phô diễn khả năng qua người, hoán chuyển vị trí và chuyền bóng của mình. Anh rất nhanh và đầy tiềm năng, khiến các fans hâm mộ của đội bóng thành London đang rất háo hức chờ đợi anh tỏa sáng sau khi vừa có một mùa giải thành công trong màu áo Leeds (mặc dù CLB này vẫn bị rớt hạng).
Cả trận đấu không có Henry, Vieira, Campbell, nhưng lối chơi của Arsenal vẫn uyển chuyển, nhẹ nhàng đúng với phong cách của họ. Tuy vậy, HLV trưởng Wenger vẫn còn rất nhiều việc phải làm để bảo vệ chức vô địch giải ngoại hạng Anh, và có thành tích cao ở Champions League. 
Trận đấu còn lại của giải, River Plate vượt qua Panathinaikos với tỷ số 1-0 nhờ bàn thắng của Maxi Lopez ở phút thứ 22. Nhờ đó, River Plate giành vị trí thứ hai của giải tứ hùng.
Đội hình:
Ajax Amsterdam:Thủ môn Stekelenburg; hậu vệ Obodai, Heitinga, De Jong, Maxwell; tiền vệ Galesek, Sonck, Van der Vaart; Pienaar; tiền đạo: Ibrahimovic, Mitea
Cầu thủ vào thay: Lobont, Escude, Soetaers, Sneijder, De Ridder, Grygera, De Mul.
Arsenal: Thủ môn Lehmann; hậu vệ Toure, Cygan, Cole, Flamini, tiền vệ: Ljungberg, Gilberto, Hoyte,Pires; tiền đạo: Reyes, Bergkamp
Cầu thủ vào thay: Taylor, Van Persie, Senderos, Pennant, Aliadiere, Ne, Eboue.

