MU điều tra kẻ rò rỉ các tin bí mật ra bên ngoài
Lãnh đạo MU đang tiến hành điều tra kẻ rò rỉ các thông tin nội bộ ra bên ngoài, gây bất lợi cho đội bóng của Erik ten Hag.
Tờ Daily Mail cho hay, Ban lãnh đạo MU đang theo dõi tài khoản ẩn danh trên Twitter với lý do tài khoản này rò rỉ thông tin, cập nhật tình hình chấn thương các cầu thủ trong đội.
Điều đáng quan ngại cho MU là các thông tin chấn thương được tài khoản này tung ra như của Luke Shaw, Tyrell Malacia,… đều chính xác, thậm chí cả trước khi có xác nhận của CLB.
Lãnh đạo Quỷ đỏ tin rằng, kẻ tiết lộ thông tin là người có chức vị cao cấp, bởi phải ở quyền hạn như vậy thì mới truy cập vào được các thông tin bí mật của CLB.
MU muốn điều tra triệt để, diệt tận gốc rễ để tránh tình hình tái diễn gây hỗn loạn, nghi ngờ lẫn nhau cũng như bất lợi cho đội của Erik ten Hag. Một người trong nội bộ MU nói với Daily Mail:
“Việc chuẩn bị cho các trận đấu ngày nay kỹ lưỡng đến mức, một khi để rò rỉ thông tin về đội hình và chấn thương bị rò rỉ có thể mang lại lợi thế cho đối thủ tận dụng khai thác. 
Người hâm mộ MU nên truy lùng những tài khoản thường xuyên rò rỉ loại thông tin này và đặt câu hỏi về động cơ của họ khi làm việc đó”.
Erik ten Hag đang phải đối diện sức ép lớn trên ‘ghế nóng’ khi MU chơi kém từ đầu mùa, hiện xếp thứ 10 ở Ngoại hạng Anh với 12 điểm sau 8 trận (4 thắng, 4 thua). Tại Cúp C1 thì Quỷ đỏ chưa có điểm nào sau 2 thất bại liên tiếp và thủng lưới tới 7 bàn.
Những chấn thương liên tiếp và thiếu động lực chơi bóng từ các đôi chân của dàn sao MU khiến đội vật vờ, bế tắc, nhiều lúc không biết mình phải làm gì trên sân.
Cựu cầu thủ MU và Tottenham, Alan Brazil còn thêm dầu vào lửa khi tuyên bố, một cầu thủ trong đội MU nói với người ông quen biết rất rõ, rằng họ không có người quản lý và bất bình cách Erik ten Hag đối xử Ronaldo, gần đây là Jason Sancho…
