Võ sĩ Trung Quốc đòi đổi luật khi đang đấu 'thánh Muay Thái' 
Trung Quốc
Trận kickboxing giữa võ sĩ Thái Lan Buakaw Banchamek với Wang Yanlong kết thúc mà không có kết quả, sau khi võ sĩ chủ nhà đòi đổi luật.
Trận đấu thuộc sự kiện kickboxing "Grandview International Fight Super Competition" tối 24/9 diễn ra và kết thúc theo kịch bản bất ngờ với đám đông khán giản ngồi nhật kín nhà thi đấu Tianhe, Quảng Châu.
Wang - võ sĩ chủ nhà được mệnh danh là "Bậc thầy KungFu" - nhập cuộc hùng hổ bằng loạt động tác xoay người đá nhắm vào ống chân của Buakaw. Đây là chiến thuật bất thường, nhưng có vẻ hiệu quả trong việc ngăn chặn võ sĩ Thái Lan giàu kinh nghiệm có biệt danh "Thánh Muay Thái".
Wang nhận được cảnh cáo đầu tiên từ trọng tài chính người Thái Lan trong vòng 10 giây sau khi trận đấu bắt đầu. Nhưng sau đó, võ sĩ Trung Quốc tiếp tục tung đòn đá xoay người vào vùng đùi trên của Buakaw, và khiến đối thủ phải xin nghỉ một lát để hồi phục. Khi trận đấu tiếp tục, Wang lại xoay người đá vào háng đối thủ. Trọng tài cho dừng trận đấu, nhưng Buakaw không nghỉ ngơi mà lập tức đánh tiếp.
Wang vẫn tiếp cận đối phương bằng đòn xoay người đá, và Buakaw bắt đầu đáp trả. Võ sĩ Thái Lan tung đòn gối và Wang lập tức khiếu nại với trọng tài, khiến trận đấu lại tạm dừng. Khi vào cuộc lại, Buakaw tung đòn gối khác và lần này, đối thủ Trung Quốc từ chối trở lại thi đấu.
Theo trang Asian MMA, Wang dùng micro để nói trên loa phóng thanh, đề nghị Buakaw đổi sang đánh theo luật MMA, nhưng trọng tài không nắm rõ luật này. Vì thế, trận đấu xử không có kết quả (no contest), khi các võ sĩ nhầm lẫn về các quy tắc.
Sau trận, Wang tuyên bố trên mạng xã hội Weibo rằng những pha ra đòn của anh đều hợp lệ còn Buakaw giận lận bằng những đòn gối. Võ sĩ kiêm diễn viên Trung Quốc còn đăng đoạn video về cú xoay người đá vào đùi đối thủ để làm bằng chứng.
Theo trang Asian MMA, Wang chỉ tìm cớ để không tiếp tục đánh với Buakaw, và chỉ xem trận kickboxing này như chiêu trò đánh bóng tên tuổi. "Giờ đây, Wang có thể nói với các nhà sản xuất phim ở Trung Quốc rằng anh từng đấu 'Thánh Muay Thái'", Asian MMA bình luận. Võ sĩ Thái Lan dường như cũng biết ý định của đối thủ và cũng không quảng bá trận đấu trên mạng xã hội.
Wang sinh năm 1990 ở tỉnh Hà Bắc, là võ sĩ kickboxing, MMA hạng dưới 57kg, và là một diễn viên người Trung Quốc. Năm 2015, trong khuôn khổ giải võ thuật Kunlun China-Japan Competition, anh từng thắng võ sĩ Nhật Sada Shiro Ono. Năm 2018, khi dự CIMMAF World Comprehensive Fighting Kingdom ở Bahrain, Wang thắng knock-out ĐKVĐ BradRamsey chỉ sau 8 giây, lập kỷ lục thắng nhanh nhất ở sự kiện này.
Buakaw Banchamek, sinh năm 1982 tại tỉnh Surin, Thái Lan, học võ từ năm lên tám. Anh được mệnh danh là "thánh Muay" nhờ những thành tích lẫy lừng trong sự nghiệp Muay Thái và kickboxing nhà nghề.
Buakaw từng hai lần vô địch Omnoi Stadium, vô địch thế giới Shooto Boxing S-Cup, vô địch WBC Muay Thai Diamond, và hai lần vô địch Thai Fight 2011, 2012. Anh còn là võ sĩ đầu tiên hai lần vô địch K-1 World Max, vào năm 2004, 2006 và là cựu võ sĩ số một tại Lumpinee Stadium. Buakaw được đánh giá là võ sĩ kickboxer hay nhất trong lịch sử Thái Lan.
Banchamek cũng có thời gian ngắn thi đấu bóng đá ở vị trí tiền đạo trong màu áo RBAC F.C tại giải bán chuyên Thái Lan. Anh còn từng thử sức với điện ảnh, đóng vai chính trong Yamada: The Samurai of Ayothaya năm 2010 và Thong Dee Fun Khao năm 2017 sau khi tốt nghiệp đại học.
Hồng Duy
