Ronaldo: 'Alex Ferguson luôn ủng hộ tôi' 
Anh
Cristiano Ronaldo khẳng định thầy cũ Alex Ferguson luôn đứng về phía anh sau những biến cố xảy ra với Man Utd ở mùa này.
"Sir Alex luôn đứng về phía tôi", Ronaldo nói với Piers Morgan trong buổi phỏng vấn lên sóng tối 17/11. Siêu sao Bồ Đào Nha cho rằng người thầy cũ hiểu vì sao anh có những hành động gây tranh cãi từ đầu mùa giải năm nay.
Khi Morgan hỏi Sir Alex Ferguson sẽ nghĩ gì về những chuyện đã xảy ra giữa Man Utd và Ronaldo, siêu sao Bồ Đào Nha đáp: "Tôi không nói chuyện với ông ấy khoảng một tháng gần đây nhưng ông ấy luôn hiểu chuyện. Hơn ai hết, Sir Alex hiểu Man Utd không đi trên con đường mà họ xứng đáng thuộc về. Ông ấy biết và mọi người đều biết".
Theo Ronaldo, một số nhân vật ở Man Utd biết đội bóng chệch hướng nhưng hành động như không biết điều đó và tìm cách đổ lỗi. Anh nói: "Cổ động viên luôn có câu trả lời, hãy hỏi họ. Man Utd thuộc về các cổ động viên và họ nên biết sự thật. Cơ sở hạ tầng không tốt và Man Utd phải thay đổi".
Trong phần trước của cuộc phỏng vấn, Ronaldo tái khẳng định Sir Alex là người có tiếng nói quyết định trong việc anh trở lại Man Utd hè 2021.
Sir Alex chưa lên tiếng về cuộc phỏng vấn gây tranh cãi của Ronaldo được phát sóng liên tục tuần này. Ông hiện là đại sứ toàn cầu của Man Utd.
Ronaldo đang tập trung cho chiến dịch World Cup 2022 cùng tuyển Bồ Đào Nha. Cầu thủ 37 tuổi thừa nhận không biết chuyện gì sẽ xảy ra sau World Cup, khi Morgan hỏi liệu ngày 1/1/2023 anh có còn là người của Man Utd không.
Truyền thông Anh khẳng định HLV Erik ten Hag đã nói với lãnh đạo Man Utd về việc loại bỏ Ronaldo trong phần còn lại của mùa giải. Đội chủ sân Old Trafford cũng tham vấn đội ngũ luật sư để xem xét sự việc trên khía cạnh pháp lý. Họ có thể phải bồi thường khoảng 14 triệu USD nếu đơn phương thanh lý hợp đồng còn tới tháng 6/2023 của Ronaldo.
Vy Anh
