Chelsea Bình Dương bất ngờ thay tướng
Chiều qua, tân binh giải V-League Bình Dương đã quyết định thay HLV trưởng Nam Dae Shik bằng một ông thày nội - HLV Mai Ngọc Khoa. Tuy nhiên, đây chỉ là một quyết định mang tính hình thức, vì thực chất quyền chỉ đạo đội bóng vẫn thuộc về nhà cầm quân người Hàn Quốc.
Trao đổi với VnExpress, ông Đỗ Quang Ngôn, Trưởng đoàn bóng đá Bình Dương, cho biết: "Nguyên nhân của sự thay đổi là lãnh đạo đội bóng muốn cơ cấu lại thành phần ban huấn luyện. Hiện nay, có hai luồng ý kiến trái ngược nhau về cách dẫn dắt đội bóng của ông Nam Dae Shik, từ phía khán giả hâm mộ bóng đá Bình Dương. Bên cạnh đó, sau trận thua Thể Công 0-1ngay tại sân Gò Đậu, lực lượng cổ động viên đã có những phản ứng mạnh đòi cách chức HLV trưởng".
Tuy nhiên, ông Ngôn cho biết thêm, việc bố trí đội hình trước các trận đấu cũng như các chương trình tập luyện của đội vẫn sẽ do ông Nam Dae Shik thực hiện. Vai trò của vị HLV Hàn Quốc hiện nay tương tự như chức danh Giám đốc kỹ thuật của ông Calisto.
Ông Mai Ngọc Khoa, sinh năm 1959, từng là HLV phó của đội Sông Bé (tên cũ của Bình Dương) từ năm 1990 đến năm 1996. Thành tích nổi bật của ông là cùng ban huấn luyện giúp Sông Bé đăng quang tại Cup quốc gia năm 1994, sau khi đánh bại Cảng Sài Gòn ngay trên sân Thống Nhất. Ông Khoa cũng là người được lãnh đạo đội Bình Dương tăng cường vào ban huấn luyện với chức danh trợ lý HLV trưởng kể từ sau đợt trận thứ tư V-League 2004 (hồi giữa tháng 2). Chiều nay, Bình Dương sẽ có văn bản chính thức gửi lên Liên đoàn bóng đá Việt Nam về sự thay đổi HLV trưởng đội bóng.

