Khi người mẫu nhặt bóng
Việc BTC Madrid Masters quyết định sử dụng người mẫu thay vì những cô cậu học sinh cho công việc nhặt bóng đã có nhiều ý kiến trái ngược. Lần đầu tiên tại một giải đấu, nhiều tầng lớp, nghề nghiệp trong xã hội quan tâm đến... người nhặt bóng. 
Các nhà chính trị Tây Ban Nha cho rằng ý tưởng này đã ảnh hưởng tới những vấn đề về giới (người thi đấu là nam còn người nhặt bóng là nữ). Một quan chức của Chính phủ đã yêu cầu BTC Madrid Masters ngừng ngay việc làm này thông qua một bức thư gửi tới BTC, nhà tài trợ chính, thị trưởng thành phố Madrid. 
Thế nhưng, nhiều tay vợt lại có quan điểm ngược lại. Một số - trong đó có hạt giống số 1 Tim Henman - cho rằng ý tưởng mới mẻ này thực sự rất thú vị. "Điều đó đã tạo ra một sự khác biệt, tại sao lại không nhỉ. Được ngắm họ cũng tuyệt đấy chứ, đặc biệt khi không thi đấu", Tim Henman nói. Tuy nhiên, hạt giống số 1 này hơi thất vọng bởi những cô người mẫu chỉ xuất hiện trong những trận đấu có ghi hình. Và ở cuộc so tài với Costa, anh chẳng nhìn thấy người đẹp nào cả. Anh cũng tỏ rõ sự ngạc nhiên khi biết tin chính phủ muốn chấm dứt ý tưởng mới này. Còn Agassi thì cho biết: "Tôi nghĩ rằng sự thay đổi này có thể sẽ khiến các tay vợt giảm sự tập trung vào mỗi đường bóng. Nhưng với tôi, đó lại là lợi thế bởi trong mỗi buổi tập, tôi cũng thường làm việc với phụ nữ - vợ tôi Steffi Graf". Và tay vợt người Mỹ cũng không quên góp ý: "Có lẽ thiết kế của váy khiến các người mẫu gặp khó khăn khi chạy. Tôi nghĩ rằng nên giảm bớt độ dài". 
Các cô người mẫu tại Madrid Masters.
Sau trận đấu mở màn hôm thứ ba, Albert Costa cũng cho biết: "Họ đã làm công việc của mình rất tốt. Tôi chẳng thấy có sự khác biệt nào giữa họ với những cô cậu bé đã quen với việc nhặt bóng. Thậm chí, đó còn là một sự giải trí thú vị". Alex Corretja, người nhận suất ưu tiên tham dự giải này cũng không phản đối: "Không ai nói gì về vấn đề này trong phòng thay đồ cả. Mọi việc diễn ra rất tốt đẹp". 
Tuy nhiên, một cậu bé chuyên làm công việc nhặt bóng thì tức tối: "Thường thì chúng tôi chỉ được trả công bằng một cái bánh sandwich trong khi họ (người mẫu) được hẳn những khoản thù lao khá lớn". 
Sau 3 ngày thi đấu, chưa có bất kỳ sai lầm lớn nào và theo trưởng BTC, Manolo Santana, 25 cô người mẫu nhặt bóng này sẽ tiếp tục công việc cho tới hết giải. Họ sử dụng trang phục áo hai dây đen, váy trắng dài đến đầu gối và theo một số thông tin, họ được trả 600 bảng cho một tuần làm việc, sau khi đã trải qua hai tuần luyện tập. 

