Hewitt và Clijsters sẵn sàng cho cuộc hội ngộ 
Tuần tới, cặp tình nhân từng một thời được coi là lý tưởng nhất làng quần vợt thế giới - Lleyton Hewitt và Kim Clijsters - sẽ giáp mặt tại Indian Wells. Tất cả đã là chuyện quá khứ và cả hai đều sẵn sàng cho ngày gặp mặt đầu tiên. 
Cuộc chia tay giữa Lleyton Hewitt và Kim Clijsters tháng 10 năm ngoái là sự kiện gây sốc cho người hâm mộ. Mối tình 5 năm tràn ngập kỷ niệm đã kết thúc nhanh chóng chỉ bằng một cú điện thoại. Thế nhưng, sau cuộc chia tay tưởng chừng đáng tiếc đó, mọi việc lại diễn ra khá thuận lợi với cả hai. Hewitt đã tìm được chốn nương thân mới bên cạnh cô diễn viên truyền hình Bec Cartwright. Còn Clijsters cũng đã nhanh chóng có mối quan hệ mới. Chị vừa hẹn hò với một người mẫu nam của Bỉ. 
Không có bất kỳ mối liên hệ nào kể từ cuộc chia tay, nhưng Hewitt khẳng định, anh sẽ không rơi vào tình trạng khó xử khi hai người đối diện ở Indian Wells trong tuần này: "Tôi không nghĩ mình sẽ khó xử. Tất nhiên, không thể nói rằng với tôi, cô ấy cũng giống hệt những tay vợt khác. Nhưng cả Kim Clijsters và tôi đều đang có cả một sự nghiệp lớn phía trước. Tôi chưa hề nói chuyện với cô ấy kể từ khi chia tay, nhưng ở đây, chúng tôi sẽ phải đối diện với nhau và không thể im lặng". 
Với Hewitt, việc tập trung vào quần vợt đã giúp anh vượt qua những giai đoạn khó khăn nhất và anh hài lòng với hiện tại: "Tôi đã trải qua rất nhiều sự kiện cả trong và ngoài sân đấu. Nhưng vượt qua tất cả, tôi đã chơi tốt hơn và giành những thành công vượt bậc. Đối với cá nhân, mọi việc chuyển sang một giai đoạn mới. Với Bec, cuộc sống cũng thay đổi. Cô ấy không biết gì về quần vợt trước khi gặp tôi và điều đó cũng đã tạo nên sự khác biệt bởi không nên chỉ sống với riêng quần vợt". 
Về phần mình, Kim Clijsters cũng thừa nhận điều tương tự: "Tôi đã có một quyết định đúng và tôi hài lòng vì điều đó. Tôi tin rằng nếu mình luôn có những suy nghĩ tích cực, mọi thứ sẽ trở nên tích cực. Đó là điều quan trọng nhất và tôi nghĩ rằng nó sẽ xảy ra với cả hai tôi và Kim". 
Cuộc chia tay chỉ diễn ra vài tuần sau khi Kim Clijsters phải nhận những chấn thương ở cổ tay tại giải quần vợt Bỉ Mở rộng. Khi đó, chính Clijsters từng nói chị có thể không bao giờ cầm vợt được nữa. Đó là khoảng thời gian vô cùng khó khăn. Dù vậy, giờ đây Kim Clijsters khẳng định chị đã hoàn toàn trở lại bình thường. "Đó là quá khứ. Tôi đã học được rất nhiều điều trong 5 năm qua. Trong vài tuần đầu tiên, mọi việc rất kinh khủng nhưng gia đình luôn ở bên cạnh tôi và giúp đỡ tôi rất nhiều". Clijsters đã đứng ở vị trí thứ nhất bảng xếp hạng WTA tháng 8/2003 cho dù không giành được một danh hiệu Grand Slam nào. 

