Cảm ứng bóng xác nhận Ronaldo không ghi bàn 
Qatar
Cảm ứng đặt bên trong trái bóng Al Rihla cho thấy Cristiano Ronaldo chưa chạm vào bóng ở bàn thắng của Bruno Fernandes vào lưới Uruguay tại World Cup 2022.
Nhà tài trợ bóng thi đấu chính thức ở World Cup 2022 Adidas thông báo hôm 29/11 rằng: "Sử dụng công nghệ Bóng kết nối bên trong trái Al Rihla, chúng tôi chắc chắn rằng bóng chưa chạm Ronaldo ở bàn mở tỷ số của Bồ Đào Nha. Không có ngoại lực nào tác động vào bóng trên đường bay vào lưới, bằng chứng là không có biểu hiện giống 'nhịp tim' trong phương pháp đo của chúng tôi, thể hiện qua hình ảnh đính kèm".
Trái Al Rihla được đặt bên trong một cảm biến có gắn một bộ đo lường quán tính. Nhờ cảm biến này, ban tổ chức có thêm những thông số như tốc độ cú sút, hay độ xoáy của bóng. Cảm biến cũng hỗ trợ cho công nghệ bắt việt vị bán tự độ, hay xác định cầu thủ ghi bàn như trường hợp của Ronaldo.
Phút 54 trận đấu trên sân Lusail, Fernandes tạt từ bên trái cho Ronaldo lao xuống đánh đầu. Dù không chạm vào bóng, động tác của thủ quân Bồ Đào Nha khiến thủ môn Sergio Rochet bị phân tâm và để bóng bay vào lưới. Ronaldo giơ ngón trỏ lên trời, sau đó chạy đến ôm Fernandes mà không nhảy xoay mừng bàn thắng như thường lệ.
Ban đầu, bàn này được tính cho Ronaldo. Lúc đó anh tỏ ra vui mừng, ra tín hiệu với một thành viên trong đội tuyển ở ngoài sân. Nhưng vài phút sau, bảng điện tử sân hiện lên hình ảnh bàn thắng được tính cho Fernandes. Ronaldo nhìn thấy, vung hai tay lên trời rồi cười.
Bàn thắng có thuộc về Ronaldo hay không là chủ đề gây tranh cãi trên truyền thông và mạng xã hội sau trận đấu. Báo Bồ Đào Nha A Bola cho biết FIFA "cân nhắc" chuyển bàn thắng lại cho Ronaldo". Còn cựu tuyển thủ Mỹ Alexi Lalas cho biết Ronaldo xác nhận anh đã chạm bóng trong tin nhắn gửi đến người dẫn chương trình Piers Morgan sau trận đấu.
Ronaldo và Messi đang cùng ghi tám bàn ở World Cup, dù vẫn chỉ bằng một nửa kỷ lục của Miroslav Klose. Nếu bàn thắng được tính cho Ronaldo, anh sẽ vượt lên Messi trong thống kê này, đồng thời san bằng thành tích của huyền thoại đồng hương Eusebio.
Bồ Đào Nha đã giành suất sớm vào vòng 1/8, trước khi chơi trận cuối gặp Hàn Quốc ngày 2/12. Họ đặt mục tiêu đứng đầu bảng H để tránh đối thủ tiềm tàng Brazil ở vòng loại trực tiếp.
Hoàng An
