Klinsmann dẫn dắt đội tuyển Đức trong hai năm 
Hôm qua, cựu tiền đạo Jurgen Klinsmann đã đặt bút ký vào bản hợp đồng làm HLV trưởng đội tuyển Đức cho tới sau World Cup 2006. 39 tuổi, Klinsmann đã trở thành HLV thứ 9, đồng thời là nhà cầm quân trẻ nhất trong lịch sử đội tuyển Đức.
Hai trợ lý của Klinsmann sẽ là cựu HLV Holger Osiek, từng là trợ lý dưới thời "Hoàng đế" Franz Beckenbauer, và cựu tiền đạo Oliver Bierhoff. Tân HLV trưởng của "những cỗ xe tăng" sẽ sẽ ra mắt trong trận giao hữu với đội tuyển Áo, tháng 8 tới. 
Klinsmann đã có bằng HLV trưởng, nhưng vẫn chưa hề có kinh nghiệm huấn luyện. Dù vậy, anh vẫn tin rằng đội tuyển Đức dưới sự dẫn dắt của mình sẽ thành công tại giải đấu lớn trên quê nhà, 2 năm tới: "Trở thành HLV trưởng là một vinh dự to lớn đối với tôi. Tôi hy vọng sẽ đưa đội nhà tới thành công ở World Cup 2006, và tôi cũng tin tưởng Đức sẽ giành thành tích cao". 
Klinsmann khởi đầu sự nghiệp cầu thủ tại VfB Stuttgart năm 1988, trước khi chuyển tới Inter và sau đó là CLB Monaco của Pháp. Mùa giải thành công nhất của anh chính là với Tottenham. Tại đây, anh được các nhà báo thể thao bình chọn là cầu thủ hay nhất giải Ngoại hạng năm 1995. Niềm hứng thú du lịch đã đưa Klinsmann trở lại Đức và sau hai năm cống hiến cho Bayern Munich, anh tiếp tục thử tài tại Sampdoria (Italy) và thực hiện bản hợp đồng cho mượn 6 tháng tới CLB cũ Tottenham. 
Kể từ khi kết thúc sự nghiệp thi đấu sau World Cup 1998, Klinsmann làm việc trong lĩnh vực tiếp thị thể thao tại California. Anh cũng từng là cố vấn cho đội bóng Los Angeles Galaxy của giải nhà nghề Mỹ. 

