Ranieri đã phá tan phong cách chiến thắng của Valencia?
Sau màn khởi đầu mùa bóng khá ấn tượng, Valencia đã sa sút không phanh trong 9 trận liên tiếp, đến nỗi nhiều người không còn nhận ra đấy là đội vô địch Tây Ban Nha và giành Cup UEFA mùa trước. Điều dễ nhận thấy nhất chính là phong cách mang lại chiến thắng của đội bóng này đang bị phá vỡ.
Valencia mới bị loại thẳng cánh khỏi Cup Nhà vua Tây Ban Nha trước đối thủ vô danh Lleida, tụt từ đầu bảng xuống vị trí thứ 7 sau 5 vòng đấu liên tiếp gần đây không biết đến chiến thắng tại Primera Liga, và hy vọng vào vòng loại trực tiếp của Champions League cũng sắp tắt. Với những thành tích như vậy, đội bóng được coi là số hai châu Âu mùa trước (sau Porto) chỉ còn là cái bóng mờ của chính mình. Không ai còn nhận ra Valencia hùng mạnh mà chỉ cách đây hơn 5 tháng, đội quân ấy còn thỏa sức tung hoành và làm cả châu Âu phải khâm phục.
Với một đội ngũ cũ rất tinh nhuệ gồm Vicente, Baraja, Albelda, Mista, Angulo, Marchena....vốn là mục tiêu hàng đầu của các đại gia châu Âu, cộng thêm mớ hàng chất lượng có tổng trị giá hơn 30 triệu euro như Di Vaio, Fiore, Corardi, Moretti, Caneira, lẽ ra giờ đây Valencia đang phải ở tốp dẫn đầu trên mọi mặt trận. Nhưng kết quả thì hoàn toàn ngược lại. Và mọi thay đổi đều bắt nguồn từ cách cầm quân của tân HLV người Italy, Claudio Ranieri. Những nỗ lực tạo dấu ấn riêng của ông đã không tạo được hiệu quả như mong muốn, đồng thời còn làm hỏng thói quen chiến thắng của đội bóng.
Đầu tiên, việc HLV Ranieri thay đổi từ cơ cấu đến lối chơi đã làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến đội bóng. Là người chuộng sơ đồ 4-4-2, nhà cầm quân người Italy vội vã áp dụng máy móc vào đội bóng mới. Bị chuyển đổi từ đội hình thi đấu một tiền đạo (4-5-1) sang hai trung phong (4-4-2), các cầu thủ cũ cảm thấy khá lạ lẫm. Đội trưởng Albelda phát biểu: "Thật sự chúng tôi cảm thấy khó triển khai tấn công hiệu quả với đội hình hai tiền đạo. Mùa trước chỉ với một tiền đạo cắm trên, nhưng Valencia phản công rất sắc nét". Ngay sau thất bại trước Zaragoza ở Siêu Cup Tây Ban Nha, Ranieri thận trọng trở lại với sơ đồ cũ và hiệu quả thấy rõ là đoạt Siêu Cup châu Âu cùng với việc giành 4 trong tổng số 5 chiến thắng kể từ đầu mùa. Còn sau đó, việc quay sang sơ đồ mới đã phải trả giá bằng những thất bại liên tiếp vừa qua trên mọi đấu trường.
Nhà cầm quân người Italy cũng tỏ ra ưu tiên những người mới đến hơn là những trụ cột cũ. Bởi sức ép của khoản đầu tư lớn, Ranieri mạo hiểm đưa cả Di Vaio, Fiore, Corradi vào thi đấu và làm thay đổi toàn bộ hàng công. Nhưng chỉ có cựu tiền đạo Juventus là chứng minh được khả năng, trong khi hai cầu thủ còn lại chưa thể thích ứng với bóng đá Tây Ban Nha. Nhưng Ranieri dường như cố tình không nhận ra điều này và kéo dài tình trạng qua nhiều trận. Hậu quả, hệ thống tấn công thiếu sức sống, trong khi các cựu binh như Mista, Angulo, Xisco lại phải ngồi thừa trên ghế dự bị. Con số 5 bàn trong 9 trận gần đây là một thực tế đau đớn dành cho Valencia.
Khả năng dùng người của Ranieri - cựu HLV Chelsea - cũng đang bị đặt một dấu hỏi lớn. Vicente và Aimar là hai cầu thủ chơi sáng tạo nhất tại sân Mestalla, và mỗi khi thiếu họ, Valencia thực sự gặp phải vấn đề. Nhưng trong khi cựu HLV Benitez luôn có giải pháp thay thế hữu hiệu bằng Xisco hay Jorge Lopez, thì Ranieri chỉ biết đến mỗi Fiore, và bỏ rơi Xisco cũng như bán luôn Jorge Lopez cho Mallorca trong mùa hè. Thậm chí, ở vị trí tiền vệ tấn công, ông còn đưa một Sissoko khá vụng về vào sân, trong trận đấu quan trọng với Real Madrid, để rồi đội bóng tấn công rất bế tắc trước khi thua 0-1.
Tính đoàn kết trong đội ngũ cầu thủ Valencia đang giảm sút và lẽ nào HLV lại không có trách nhiệm? Việc phải ngồi ghế dự bị và chứng kiến đội bóng thi đấu kém cỏi khiến Mista cũng như một số cầu thủ cũ khác cảm thấy bực bội và có những phát biểu thiếu xây dựng với báo giới. Còn trên sân tập, các cựu binh cũng hục hặc, gây mâu thuẫn với HLV bởi những bất đồng về chiến thuật. Chưa hết, tình trạng bè nhóm đã xuất hiện và tiêu biểu là đội trưởng Albelda đã có những lời lẽ gay gắt dành cho Ranieri. Các cầu thủ Italy cũng đang chán nản với tình hình hiện tại. Mới nhất, Fiore và Corradi đã tỏ mong muốn trở về quê hương càng sớm càng tốt. 
Trong ba mùa bóng trước, sự đoàn kết, ăn ý giữa các cầu thủ được HLV Benitez dày công xây dựng, và Valencia đã thi đấu như một khối thống nhất. Điều đó tạo nên một phong cách rất điềm tĩnh và lì lợm, làm các đội bóng trong ngoài nước phải kính nể. Còn hiện giờ, không thể phủ nhận rằng đặc trưng đó đã bị mất đi rất nhiều.
Mới đây, tân chủ tịch Soler đã lên tiếng chỉ trích các cầu thủ không tôn trọng HLV, đồng thời ủng hộ Ranieri tiếp tục công việc. Nhưng bất cứ chuỗi khủng hoảng nào cũng có nguyên nhân của nó. Khi đội ngũ cầu thủ vẫn đầy đủ và tinh nhuệ mà vẫn thất bại thì HLV phải là người chịu trách nhiệm chính. Sắp tới, nhiều khả năng Valencia sẽ chỉ còn tập trung vào đấu trường Primera Liga, nhưng cả Barca và Real đang tăng tốc, cũng như hàng loạt đội bóng nhỏ vươn lên, liệu Ranieri có tìm được giải pháp? Vẫn còn thời gian cho nhà cầm quân người Italy, nhưng khả năng trắng tay đối với đội chủ sân Mestalla đang hiển hiện rất rõ ràng.

