Haaland mơ phá kỷ lục ghi bàn Ngoại hạng Anh trong 4 năm 
Anh
Tiền đạo Erling Haaland bông đùa việc có thể xô đổ kỷ lục ghi bàn của huyền thoại Alan Shearer tại Ngoại hạng Anh, trước khi hợp đồng hiện tại với Man City hết hạn vào năm 2027.
Haaland đã trải qua mùa giải đầu bùng nổ tại sân Etihad với 52 bàn qua 53 trận trên mọi đấu trường, giúp Man City giành cú ăn ba lịch sử với Champions League, Ngoại hạng Anh, Cup FA. Tính riêng Ngoại hạng Anh, tiền đạo Na Uy ghi 36 bàn và phá kỷ lục ghi nhiều bàn nhất trong một mùa do Shearer và Andy Cole nắm giữ (cùng 34 bàn). Với tám bàn từ đầu mùa, Haaland lập thêm kỷ lục ghi 44 bàn qua 42 trận đầu tại Ngoại hạng Anh.
Chưa dừng lại ở đó, Haaland hướng đến xô đổ cột mốc khác của Shearer - ghi nhiều bàn nhất Ngoại hạng Anh với 260 pha lập công. "Hợp đồng của tôi có thời hạn bao lâu?", tiền đạo 23 tuổi nói với The Telegraph khi được hỏi về việc vượt thành tích làm bàn của Shearer. "Hợp đồng còn 3 năm và 10 tháng, đúng không? Vậy tôi vẫn còn thời gian để phá kỷ lục ghi bàn, phải không?".
Sau đó, tiền đạo Na Uy chia sẻ thực tế hơn: "Đó là điều bạn không thể nghĩ tới. Bạn phải nghĩ đến trận đấu tiếp theo, mùa giải hiện tại và những kỷ lục sẽ đến sau một thời gian. Nhưng nếu tôi tiếp tục thi đấu tại Anh thêm 15 năm nữa thì tại sao không? Thời gian sẽ trả lời".
Trước khi gia nhập Man City, Haaland khoác áo Salzburg và Dortmund. Anh ghi 29 bàn trong 27 trận cho Salzburg và 86 bàn trong 89 trận cho Dortmund. Tuy nhiên, với hai đội bóng cũ, anh chỉ giành hai chức vô địch Áo, một Cup Áo và một Cup Đức.
Haaland cho rằng phong độ và tư duy chiến thuật đã được cải thiện đáng kể dưới thời Pep Guardiola, đồng thời bông đùa rằng anh sẽ bị ông thầy Tây Ban Nha đánh nếu không tập trung tập luyện. Tiền đạo 23 tuổi nhấn mạnh cường độ của Guardiola có lý khi ở trên sân là yếu tố quyết định đến thành công của Man City.
"Đó là tính cách của Guardiola và lý do Man City rất thành công", Haaland nói thêm. "Man City luôn chịu áp lực rất lớn, với tư cách tập thể cũng như cá nhân. Bạn phải tập trung vào một giờ tập luyện mỗi ngày và thời gian còn lại trong ngày để thư giãn, đừng nghĩ đến bóng đá, đừng nghĩ đến bất cứ điều gì. Bạn suy nghĩ và phát triển trên sân. Khi ở trên sân, bạn phải tập trung. Đó là những gì Guardiola yêu cầu".
Dù tàn phá hàng loạt kỷ lục ghi bàn từ khi đến Manchester, nhưng Haaland vẫn hứng chịu chỉ trích vì chạm bóng ít mỗi trận và không tham gia nhiều vào việc phát triển bóng của đội. Tiền đạo Na Uy biết điều đó nhưng không thay đổi lối chơi.
"Tôi có thể lùi xuống, chạm bóng vài lần nhưng chỉ đi lại, đứng ở tuyến trên, như đang trong thế giới của riêng mình và thật khó để giải thích", Haaland bày tỏ. "Tôi như trở thành một thây ma và không chú ý đến những gì đang xảy ra xung quanh. Tôi chỉ đứng đó, nhìn xung quanh, chờ thời điểm thích hợp và cơ hội. Và khi cơ hội đến, tôi biết mình phải sẵn sàng".
Hồng Duy
