Real Madrid chính thức giới thiệu HLV mới
Có HLV thứ ba kể từ đầu mùa bóng và là nhà cầm quân thứ tư chỉ trong 8 tháng, CLB hay nhất thế kỷ 20, Real Madrid, đang làm cả thế giới bóng đá phải ngạc nhiên. Ngay sau khi tân HLV Luxemburgo xuống sân bay Madrid và ký xong hợp đồng, ông đã được giới thiệu như một cứu tinh cho đội quân áo trắng.
Tân phó chủ tịch Real, Emilio Burtragueno cho biết: "Đây không phải quyết định dễ dàng đối với chúng tôi, nhưng đó là quyết định tốt nhất cho Real Madrid trong thời điểm này. Ban lãnh đạo tin tưởng vào Vanderlei Luxemburgo. Ông ấy là HLV tốt nhất hiện tại có thể giúp Real vượt qua được cơn khủng hoảng hiện nay".
Luxemburgo đã ký hợp đồng 18 tháng với Real Madrid, đồng thời được phép đem theo trợ lý và huấn luyện viên thể lực của mình hồi còn ở Santos.
Vị tân HLV phát biểu: "Tôi đã được chọn lựa rất kỹ để xuất hiện ở đây. Đó là một vinh dự lớn lao khi được CLB vĩ đại như Real lựa chọn. Tôi nghĩ rằng mình đã gánh lên vai trách nhiệm thật to lớn nhưng nó sẽ không quá sức đối với tôi".
Về bí quyết để cải thiện tình hình của đội bóng, ông Luxemburgo cho biết: "Điều cần thiết nhất bây giờ là phải đạt được 4 tiêu chí, kỷ luật, đoàn kết, lao động và tính chuyên nghiệp. Chúng tôi sẽ lấy lại phong độ và đưa Real tiến lên ở cả 3 mặt trận. Đó là Primera Liga, Cup Nhà vua, và Champions League. Tôi đến đây là để chiến thắng. Tôi không hứa hẹn đến các danh hiệu nhưng sẽ chiến đấu cật lực để đạt được điều đó".
Mặc dù còn thiếu nhiều kinh nghiệm ở châu Âu, nhưng Luxemburgo vẫn tự tin phát biểu: "Tôi đã chuẩn bị cho mùa giải này, và sự thay đổi không làm tôi sợ hãi. Không có bất cứ sự ngạc nhiên nào. Tôi đã liên hệ với Ronaldo và Roberto Carlos. Từng bước, những vấn đề ở đây sẽ được tháo gỡ. Hiện chúng tôi thua kém Barca 13 điểm ở Liga nhưng mùa giải còn dài và có tới 3 danh hiệu liền. do vậy, các CLB phải phân phối sức lực thật tốt. Tôi nghĩ Real đang có lợi thế bởi dàn cầu thủ dồi dào hơn đối thủ".
Luxemburgo đã gây ngạc nhiên lớn ở buổi họp báo khi nhấn mạnh đến Morientes, cầu thủ mà CLB đang định bán tống sang Liverpool: "Tôi không biết những vấn đề gì đã xảy ra với Morientes và các cầu thủ. Tất cả mọi thứ sẽ được xem xét lại cẩn thận. Với tôi, Morientes là một cầu thủ lớn".
Trong khi đó, cựu HLV Real, Vicente Del Bosque, người đang dẫn dắt Besiktas (Thổ Nhĩ Kỳ) đã trả lời phỏng vấn qua đài phát thanh EFE và cho rằng việc bổ nhiệm Luxemburgo tại Real thực sự là "một ngạc nhiên lớn" và ông cho rằng "vị HLV người Brazil sẽ gặp nhiều vấn đề khó khăn tại Bernabeu".
Ngược lại, hậu vệ Roberto Carlos lại nồng nhiệt chào đón ông thầy cũ tại đội tuyển quốc gia: "Luxemburgo là HLV tốt nhất cho Real vào thời điểm này. Ông ấy đã đoạt mọi thứ ở Brazil và đã từng dẫn dắt đội tuyển quốc gia của chúng tôi. Ngài chủ tịch đã chọn đúng người. Luxemburgo sẽ đem đến thứ bóng đá thực sự hiệu quả và đẹp mắt". 

