Djokovic vào chung kết ATP Finals 
Italy
Novak Djokovic thắng Taylor Fritz 7-6(5), 7-6(6) ở bán kết ATP Finals ngày 19/11.
Thể lực bị bào mòn từ trận thắng Daniil Medvedev hôm 18/11 khiến Djokovic gặp nhiều khó khăn trước Fritz. Nhưng nhờ bản lĩnh và kinh nghiệm, tay vợt Serbia vẫn vượt qua đối thủ Mỹ sau hai loạt tie-break. Djokovic chỉ còn cách kỷ lục sáu lần vô địch ATP Finals của Roger Federer đúng một trận thắng.
Ở tuổi 35, Djokovic vẫn cho thấy khả năng phục hồi tốt, dù chỉ được nghỉ 21 tiếng sau "trận marathon" với Medvedev. Chủ nhân 21 Grand Slam thắng game đỡ bóng và vượt lên dẫn 3-2 trong set đầu trước Fritz. Nhưng tay vợt số một nước Mỹ ngay lập tức cân bằng tỷ số 3-3, rồi kéo set đấu vào loạt tie-break.
Khả năng giao bóng tốt với 15 cú ace giúp Fritz duy trì thế trận cân bằng với đàn anh. Anh gây sức ép lớn lên Nole khi dẫn 5-4 ở tie-break. Nhưng một loạt pha tấn công tốt từ thuận tay giúp Djokovic thắng liền ba điểm. Ở set-point, Nole ghi winner dọc dây khép lại loạt đấu với chiến thắng 7-5.
Fritz gượng dậy ở đầu set hai khi thắng game đỡ bóng và dẫn 2-0, rồi 5-3. Nhưng khi cầm giao bóng để khép lại set đấu, tay vợt Mỹ không thể đứng vững trước áp lực từ Nole. Djokovic cân bằng tỷ số 5-5, rồi đưa set hai vào tie-break.
Ở cả hai loạt tie-break trong trận, Fritz đều thất bại với cùng kịch bản sát nút. Anh bám đuổi đàn anh trong từng điểm số, rồi không thể cứu set-point khi cầm giao bóng. Lỗi tự đánh hỏng khiến Fritz thua 6-8 ở loạt đấu này và phải chia tay giải ở bán kết.
Djokovic nâng mạch toàn thắng trước Fritz lên 6 trận. Vượt qua vòng bán kết chỉ sau hai set giúp Nole tiết kiệm thể lực và có thêm thời gian hồi phục cho chung kết. Ở trận đấu cuối cùng, tay vợt Serbia sẽ gặp Casper Ruud hoặc Andrey Rublev, những người đấu bán kết 2 lúc 3h ngày 20/11, giờ Hà Nội.
Nhân Đạt
