Nadal giành quyền thi đấu tứ kết Madrid Masters
Một màn trình diễn đầy sức mạnh đã được tay vợt số 2 thế giới, Rafael Nadal, thể hiện hôm qua tại Madrid Masters. Chuyên gia sân đất nện không cho người đồng hương, Tommy Robredo, bất kỳ cơ hội nào khi giành chiến thắng chung cuộc 6-2, 6-4. 
Rafael Nadal đã thu hút tất cả sự chú ý của người hâm mộ, giới chuyên môn cũng như các phương tiện thông tin đại chúng khi anh góp mặt tại giải đấu ở quê nhà lần này, trong khi hầu hết những tay vợt hàng đầu đều bỏ cuộc. 
Dù phải quấn băng ở cả hai đầu gối vì chấn thương, Nadal vẫn thi đấu khá thoải mái và giành chiến thắng hai game giao bóng của đối thủ ở mỗi set để giành quyền vào tứ kết. Màn trình diễn của Nadal đã được Robredo kính nể. Với thắng lợi này, Nadal sẽ gặp hạt giống số 10, Radek Stepanek ở vòng đấu tiếp theo. 
Theo đúng như lời hứa hẹn từ trước giải, Nadal đã thực sự làm hài lòng người hâm mộ quần vợt Tây Ban Nha khi anh vẫn quyết tâm thi đấu, dù đau đớn. "Đầu gối của tôi đã ổn rồi. Tôi chườm đá chỉ để tạo cảm giác thoải mái hơn. Trận đấu này của tôi tốt hơn nhiều so với trận trước và đó chính là dấu hiệu khả quan. Điều quan trọng nhất bây giờ là tôi đã giành quyền vào tứ kết", Nadal nói. 
Hạt giống số 5, David Nalbandian cũng đã có mặt ở tứ kết sau khi chiến thắng 6-3, 7-5 trước Thomas Johansson. Nalbandian, á quân tại Madrid năm ngoái, đã khởi đầu trận đấu đầy tự tin, khi anh chiến thắng game giao bóng của đối thủ để dẫn 3-1. Tay vợt Argentina này tiếp tục phong độ ổn định để vượt qua set đầu tiên. Sau đó, anh đã giành một break cực kỳ quan trọng ở game thứ 11 của set thứ hai để chiến thắng chung cuộc. Nalbandian hy vọng năm nay anh sẽ tiếp tục thành công và ít nhất duy trì được thành tích của năm ngoái: "Thật khó khăn khi đem ra so sánh giải năm nay với giải năm ngoái. Nhưng nói chung, ở thời điểm hiện tại, tôi cảm thấy rất ổn". 
Các tay vợt khác cũng đã giành quyền lọt vào tứ kết còn có Robby Ginepri (Mỹ), David Ferrer (TBN), Ivo Karlovic (Croatia) và Ivan Ljubicic (Croatia).
Kết quả chi tiết các trận đấu:
(5) David Nalbandian (Argentina) thắng (9) Thomas Johansson (Thụy Điển) 6-3, 7-5(16) Robby Ginepri (Mỹ) thắng (3) Nikolay Davydenko (Nga) 6-3, 7-5(10) Radek Stepanek (CH Czech) thắng Jose Acasuso (Argentina) 7-6, 4-6, 7-6(11) David Ferrer (TBN) thắng (6) Mariano Puerta (Argentina) 6-7, 6-1, 6-4Ivo Karlovic (Croatia) thắng (14) Dominik Hrbaty (Slovakia) 7-6, 7-6(8) Ivan Ljubicic (Croatia) thắng Olivier Rochus (Bỉ) 6-4, 6-4(1) Rafael Nadal (TBN) thắng (13) Tommy Robredo (TBN) 6-2, 6-4(15) Fernando Gonzalez (Chile) thắng (4) Guillermo Coria (Argentina) 7-5, 6-3

