Giải golf vô địch Việt Nam đầu tiên quy tụ nhiều ngôi sao trẻ
BTCgiải golf vô địch toàn quốc 2005 đã nhận được sự hưởng ứng nhiệt tình của nhiều tay golf hàng đầu cả nước, trong đó có nhiều ngôi sao trẻ từng so tài tại Carlsberg Masters năm ngoái. Sự có mặt của các VĐV tiềm năng này tại sân Đà Lạt Palace hứa hẹn góp phần tạo nên một giải đấu hấp dẫn đầy kịch tính.
Do giải thi đấu theo thể lệ giải vô địch quốc gia (championship), những tay golf tham dự Vietnam National Championship 2005 cần phải có thành tích rất tốt, với handicap dưới 15. Yêu cầu này đối với các VĐV Việt Nam thật sự không phải là dễ dàng, vì hiện nay môn thể thao này ở Việt Nam vẫn còn khá mới mẻ. Tuy vậy, cho tới thời điểm này, ban tổ chức đã chọn được ra trong số hàng trăm đơn đăng kí hơn 50 người có đủ tiêu chuẩn tranh tài. Đáng chú ý là trong thành phần những tay golf đạt tiêu chuẩn dự giải, ngoài các VĐV lớn tuổi và dày dạn kinh nghiệm, còn có những ngôi sao trẻ đầy tiềm năng như Trần Lê Duy Nhất (16 tuổi), Phạm Minh Đức (18 tuổi), Nguyễn Thái Dương (19 tuổi).
Tâm điểm thu hút sự chú ý tại giải đấu nhiều khả năng sẽ là Nguyễn Thái Dương. VĐV của Hà Nội mới 19 tuổi này đã tạo được ấn tượng với bản lĩnh thi đấu điềm đạm của một tay golf trưởng thành. Đang tập huấn tại Malaysia sau giải Carlsberg Masters năm ngoái, Dương đã tích luỹ được khá nhiều kinh nghiệm cũng như nâng cao khả năng thi đấu, để sẵn sàng cho một giải đấu mang tính chuyên nghiệp như giải vô địch quốc gia lần này. Về hướng phát triển sự nghiệp trong tương lai, Dương tâm sự: "Tham gia thi đấu chuyên nghiệp và được dự các giải chuyên nghiệp hàng đầu của Mỹ (US PGA) là ước mơ của tôi. Tới đây, tôi có kế hoạch sẽ sang Mỹ để học tập và thi đấu trong các giải đấu sinh viên để biến ước mơ này thành hiện thực". VĐV này cũng có rất nhiều tham vọng cho giải đấu năm nay: "Tôi sẽ thi đấu hết sức mình để giành chiến thắng tại giải lần này". 
Ngoài Nguyễn Thái Dương, hai tay golf trẻ tuổi khác cũng đang giành được nhiều quan tâm của giới hâm mộ là Trần Lê Duy Nhất mới 16 tuổi, và Phạm Minh Đức (18 tuổi). Trong giải Carslberg Masters năm ngoái, Đức, cùng với Nguyễn Thái Dương, chính là tay golf Việt Nam có thành tích thi đấu tốt nhất. Sau kỳ thi tốt nghiệp phổ thông vào cuối tháng 5, anh sẽ được gửi đi đào tạo ở Australia.
Giải năm nay cũng quy tụ những VĐV hàng đầu trong cả nước như Trần Trọng Thiện, Trịnh Văn Thọ, Huỳnh Văn Thống, Huỳnh Văn Sơn, Nguyễn Đôn Tín, Nguyễn Chí Dũng... Sau giải Carlsberg Masters năm ngoái, các tay golf này đã có một năm luyện tập và đã sẵn sàng cho những thử thách của giải vô địch quốc gia lần này.
Vài nét về giải golf quốc gia (Vietnam National Championship):
Vietnam National Championship là giải vô địch quốc gia thường niên, được tổ chức bởi Saigon Times Group và Công ty TA Việt Nam, bắt đầu từ năm 2005, tại sân gôn Đà Lạt Palace Golf Club.
Giải năm nay (diễn ra từ ngày 5 đến 8/5) được tài trợ bởi Danao International Holding (Vietnam), sân gôn Dalat Palace Golf Club, khách sạn Sofitel Dalat Palace và Novotel Dalat Hotel, TNT Express Worldwide, HP Việt Nam, Vietnam Airlines và được hỗ trợ bởi Carlsberg, Pepsi và Vinakansai.

