'Mục tiêu của tôi là vị trí số một thế giới năm 2005'
Tay vợt người Nga, Marat Safin, đã tuyên bố như vậy, sau khi giành danh hiệu Paris Masters. Dù vậy, cựu vô địch Mỹ Mở rộng cũng khiêm tốn thổ lộ, việc vượt qua Roger Federer trên bảng xếp hạng thế giới không phải là điều dễ dàng. 
Khởi đầu năm 2004 ở vị trí 86, nhưng càng thi đấu, Marat Safin càng đoạt nhiều thành tích. Sau chức vô địch ở Bắc Kinh hồi tháng 9, tay vợt người Nga đã đăng quang liên tiếp ở hai giải Masters Series ở Madrid rồi Paris và giành quyền tham dự Masters Cup. Thế nhưng, điều đó vẫn chưa đủ với Marat Safin. Anh thừa nhận nhiệm vụ quan trọng trước mắt cần phải làm là qua mặt Roger Federer trong năm tới. 
Kể từ hơn nửa năm nay, Safin đã làm việc cùng Peter Lundgren, cựu HLV của Federer. Những thành tích gần đây đã cho thấy sự hợp tác đang đi đúng hướng. "Ông ấy đã cố gắng tạo cho tôi sự tập trung vào mỗi trận đấu. Tôi không còn cảm giác lười nhác, ít cáu kỉnh và tức giận như trước. Những sở trường của tôi cũng được phát hiện và áp dụng kịp thời". 
Ngoài Federer, Marat Safin là tay vợt duy nhất giành hai chức vô địch Masters Series (Madrid và Paris) ở mùa giải năm nay. Safin, từng trải qua những mùa giải không thành công, chắc chắn sẽ chứng minh phong độ đỉnh cao trước 7 tay vợt hàng đầu thế giới khác, trong đó có Roger Federer, tại Masters Cup sắp tới. 
"Không ai thực sự mong muốn phải gặp Federer, dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào bởi phong độ của anh ấy vào thời điểm này rất tốt. Anh ấy chơi ổn định, chắc chắn và vượt hơn hẳn những người khác. Thậm chí Roddick, tay vợt cũng được đánh giá cao, cũng không thể làm được nhiều việc như Federer", Safin nói. 
Federer đã đăng quang ở 10 giải đấu trong năm 2004, trong đó có 3 Grand Slam ở Australia Mở rộng, Wimbledon và Mỹ Mở rộng. Và trong trận chung kết Wimbledon, anh đều vượt qua Roddick. "Roddick đã chơi ba hay bốn trận chung kết trong năm nay và trong tất cả, Federer đều vượt qua một cách dễ dàng. Để đánh bại được Roger, bạn phải đạt một phong độ và đẳng cấp cao nhất. Năm tới, tôi sẽ làm hết sức mình và cố gắng cạnh tranh với Federer. Đây thực sự là một mục tiêu lớn của tôi. Nói đúng hơn, đó thực sự là một thách thức. Federer có thể được coi là một trong những tay vợt xuất sắc nhất mọi thời đại". 
Safin từng đứng vị trí thứ nhất thế giới năm 2000, năm anh đăng quang danh hiệu Grand Slam đầu tiên và duy nhất của mình cho tới thời điểm này - Mỹ Mở rộng. 

