Cầu mây nữ Việt Nam ngược dòng, giành HC vàng Asiad 19 
Trung Quốc
Đánh bại Indonesia 2-1 ở chung kết sáng 4/10, Việt Nam giành HC vàng cầu mây bốn nữ tại Asiad 19.
Đây là chiến tích đầu tiên của cầu mây Việt Nam tại Asiad kể từ 2006, qua đó hoàn thành chỉ tiêu giành tối thiểu một HC vàng tại đại hội năm nay. Thành tích này cũng giúp Việt Nam nâng tổng số HC vàng lên con số 2, sau Phạm Quang Huy ở môn bắn súng nội dung 10 m súng ngắn hơi nam hôm 28/9.
Ở vòng bảng, Việt Nam từng đánh bại Indonesia 2-1. Tuy nhiên, trong cuộc tái ngộ tại nhà thi đấu Kim Hoa sáng nay, các học trò HLV Trần Thị Vui nhập cuộc không tốt. Dù chắn bóng hợp lý, đội nhiều lần dứt điểm hỏng và thua 18-21 trong hiệp một.
Sang hiệp hai, Việt Nam chắt chiu hơn, kịp thời thể hiện bản lĩnh của đương kim vô địch thế giới. Bên cạnh các pha che chắn hiệu quả, Trần Thị Ngọc Yến và đồng đội tận dụng tốt các sai lầm của Indonesia để duy trì khoảng cách năm điểm rồi thắng 21-18.
Tinh thần lên cao, Việt Nam sớm dẫn sâu trong hiệp ba, thậm chí có lúc là tám điểm. Ngọc Yến tiếp tục tỏa sáng với những pha tung người móc cầu hiểm và uy lực. Indonesia đổi phương án chắn cầu, từ vị trí cho đến số nhân sự, nhưng thường xuyên thất bại. Họ còn chịu thêm bất lợi khi mất cầu thủ giao bóng số 9 Kusnelia vì chấn thương đầu gối trong nỗ lực cứu cầu.
Có sáu cơ hội kết thúc trận đấu, nhưng ngay ở tình huống đầu tiên Ngọc Yến đã tận dụng thành công với cú vung chân cắm cầu xuống gần vạch cuối sân, giúp Việt Nam thắng 21-14.
Tại Asiad Doha 2006, Việt Nam từng giành cú đúp HC vàng ở nội dung đôi nữ và đồng đội với thế hệ Lưu Thị Thanh, Nguyễn Hải Thảo, Nguyễn Đức Thu Hiền.
Đến kỳ này, sự kỳ vọng được đặt vào đội trưởng Nguyễn Thị My và chân ghi điểm hàng đầu Ngọc Yến. Niềm tin giành vàng càng được củng cố khi Việt Nam là đương kim vô địch thế giới hai năm liên tiếp ở nội dung bốn nữ, trong khi kình địch Thái Lan không góp mặt.
Hiếu Lương
