Đầu năm, MU 'xông đất' Arsenal
Bị chia điểm trong ngày cuối năm, nên Arsenal khát khao mở đầu năm mới bằng một chiến thắng, nhất là khi họ được chơi tại pháo đài Highbury trước đại kình địch thành Manchester đêm nay. Tuy nhiên, với những gì các vị khách thể hiện gần đây, mong muốn của thày trò Wenger khó mà thành hiện thực.
Trong bất kỳ hoàn cảnh nào, Arsenal gặp MU luôn được coi là một sự kiện đặc biệt của bóng đá "xứ sở sương mù". Tính chất quyết liệt ở những lần đối đầu giữa hai đội thậm chí còn có xu hướng tăng lên trong những năm gần đây với vụ ném bánh pizza (vào mặt HLV Ferguson), những chiếc thẻ đỏ, những pha vào bóng ác ý và cả những hành động đe dọa lẫn nhau. Trận đấu đêm nay chắc chắn cũng không là ngoại lệ, dù cho cả hai đều chịu lép vế trước "anh nhà giàu mới nổi" Chelsea trong hai mùa giải vừa qua.
Vòng 21 (23/1)
Arsenal - MU 3h, 4/1Man. City - Tottenham 3h, 5/12/1West Brom - Aston Villa 1-2West Ham - Chelsea 1-3Everton - Charlton 3-1Birmingham - Wigan 2-0Newcastle - Mbrough 2-2Fulham - Sunderland 2-1Bolton - Liverpool 2-2Blackburn - Portsmouth 2-1
Đội chủ sân Highbury sẽ tiếp các vị khách đến từ Manchester khi mà vẫn chưa quên vị đắng của thất bại 0-2 trên sân của MU đầu mùa giải trước. Trận thua đó đã chấm dứt kỷ lục 49 trận bất bại của thày trò Wenger, và đẩy họ vào quá trình sa sút, thất thường đến tận bây giờ. Quả thực phong độ của "các pháo thủ" ở mùa giải này đang đi xuống trông thấy, và rất thiếu sự ổn định. Sau 2 trận thắng Charlton (1-0) và Portsmouth (4-0), Arsenal lại để Aston Villa cầm hòa 0- 0 ở vòng đấu mới đây nhất. Trước đó, họ đã hai lần trắng tay trước Newcastle và Chelsea.
Thành tích nghèo nàn trên sân khách (thắng 2 và chỉ hòa 3 trong 10 trận) đã khiến Arsenal tụt xuống thứ 6 bảng xếp hạng, kém MU, đối thủ của họ đêm nay, 11 điểm và ít hơn ĐKVĐ Chelsea tới 25 điểm. Chính HLV Wenger cũng đã hai lần thừa nhận đội bóng của ông không còn cơ hội cạnh tranh ngôi vô địch Premiership. Arsenal đã suy yếu vì những vấn đề như Vieira ra đi; Fabregas, Flamini còn non kinh nghiệm; Ashley Cole, Clichy chấn thương dài hạn; Campell không còn là chính mình...
Nhưng không vì thế mà có thể đánh giá thấp Arsenal. Tuy đã chấp nhận từ bỏ cuộc đua giành chức vô địch mùa bóng này thì vị trí á quân cùng một suất vào thẳng vòng bảng Champions League mùa tới vẫn là mục tiêu hoàn toàn khả thi với thày trò HLV Wenger. Họ đang là một trong ba đội có thành tích sân nhà tốt nhất tại giải Ngoại hạng Anh mùa này (thắng 8 trong 9 trận) cùng với Liverpool (cũng 8/9 trận) và chỉ kém Chelsea (11/11 trận). Lần duy nhất "Pháo thủ" trắng tay tại Highbury mùa này là thất bại 0-2 có phần kém may mắn trước chính đội ĐKVĐ.
Để chuẩn bị cho cuộc đối đầu với MU, bộ ba Pires, Berkamp và Reyes sẽ ra sân ngay từ đầu để hợp cùng thủ quân Henry thành bộ tứ tấn công của "các pháo thủ". Tuy nhiên, chấn thương lại lấy mất của đội chủ nhà chân sút trẻ Van Persie. Chưa hết, Ljungberg cũng nhiều khả năng sẽ vắng mặt vì bị cúm. Ông Wenger chỉ có thể hy vọng vào lợi thế sân nhà, và sự trở lại sau chấn thương của Gilberto sẽ giúp Arsenal tìm được một kết quả khả quan trong cuộc đối đầu đêm nay.
Còn với đội khách MU, bị loại ở hai Cup châu Âu hóa ra lại là một điều hay. Nhờ đó họ có thể toàn tâm toàn ý tập trung cho cuộc chiến giành ngôi vô địch ở giải Ngoại hạng Anh. MU hiện vững vàng ở vị trí thứ hai với 44 điểm, và vẫn chưa hết hy vọng bám đuổi đội đầu bảng Chelsea. Rõ ràng, vào thời điểm này, phong độ của "Quỷ đỏ" tốt hơn hẳn so với chủ nhà Arsenal. Cuối tuần trước, MU đè bẹp Bolton 4-1 để ăn mừng sinh nhật lần thứ 64 ông thày Ferguson. Thành tích trên sân khách của MU cũng rất tốt với 7 chiến thắng trong 10 trận đã đấu.
Chuyến làm khách tới Highbury đêm nay cũng sẽ là dịp để Wayne Rooney và các đồng đội trả hận cho thất bại trước Arsenal tại chung kết FA Cup tháng 5/2005. Ở trận đấu đó, MU chiếm ưu thế trong suốt 120 phút thi đấu, nhưng lại gục ngã trên chấm phạt đền. Chắc chắn, đó sẽ là động cơ để thày trò Ferguson nỗ lực vì một chiến thắng.
Rooney và Nistelrooy sẽ sát cánh trên hàng công của "Quỷ đỏ" đêm nay. Đây chính là bộ đôi đã ghi bàn chấm dứt kỷ lục bất bại của Arsenal ngày 24/11/2004. Riêng tuyển thủ Anh đã là một "cái gai" trong mắt Arsenal từ khi anh mới 16 tuổi và còn khoác áo Everton. Cặp tiền đạo này sẽ nhận được hỗ trợ bởi một C. Ronaldo đang hưng phấn với hai bàn trong chiến thắng 4-1 trước Bolton cách đây hai hôm. Ngoại trừ chấn thương dài hạn của Heinze, những trụ cột khác của MU như Smith, Wes Brown và Paul Scholes đều sung sức chuẩn bị cho chuyến làm khách ở Highbury.
Hẳn các CĐV vẫn chưa quên lần chạm trán giữa hai đội tại Old Trafford hồi tháng 9/2003 (hòa 0-0). Đó chính là trận đấu tai tiếng nhất trong lịch sử đối đầu của MU và Arsenal, khi Nistelrooy đã đóng kịch trong một pha va chạm với Vieira khiến anh này bị phạt thẻ đỏ. Chân sút Hà Lan sau đó đã bỏ lỡ một quả penalty, và cuối trận bị một nhóm các cầu thủ đội khách lao vào đe dọa hành hung. Kết cục là FA đã treo giò 4 "pháo thủ" trong một thời gian dài còn Arsenal thì bị phạt tiền.
Một kết quả hòa có thể lặp lại, nhưng không ai mong chờ những sự cố từ những cái đầu nóng như thế trong cuộc đối đầu đêm nay. Tính chất quyết liệt cũng sẽ giảm đi đôi chút khi hai thủ lĩnh Vieira và Roy Keane đều đã nói lời chia tay.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Arsenal: Lehmann, Lauren, Campbell, Toure, Cygan, Pires, Gilberto, Fabregas, Reyes, Henry, Berkamp
MU: Van der Sar, Neville, Ferdinand, Brown, O'Shea, Ronaldo, Smith, Scholes, Fletcher, Rooney, Nistelrooy
Minh Kha
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 2/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Chelsea
21
19
11
58
2MU
20
13
52
44
3Liverpool
19
12
52
41
4Tottenham 
20
10
73
37
5Wigan
21
11
19
34
6Arsenal
19
10
36
33
7Bolton 
19
95
532
8Blackburn 
20
93
830
9Man. City
20
84
828
10
WestHam 
21
75
926
11
Newcastle 
20
75
826
12
Aston Villa
21
67
825
13
Charlton 
19
81
10
25
14
Fulham
21
65
10
23
15
Everton
21
72
12
23
16
Borro
20
57
822
17
West Brom
21
54
12
19
18
Portsmouth
21
45
12
17
19
Birmingham
20
44
12
16
20
Sunderland
20
13

