Quốc Vượng, Văn Thành bị loại khỏi đội tuyển
Chiều thứ bảy, HLV trưởng đội tuyển bóng đá Việt Nam Edson Tavares gặp riêng tiền vệ Lê Quốc Vượng (SLNA) và tiền đạo Đặng Văn Thành (Hải Phòng) để công bố quyết định gạt hai cầu thủ này khỏi danh sách tham dự trận gặp Hàn Quốc ngày 9/6, thuộc vòng loại World Cup 2006. Cả hai đều đã trở về CLB.
HLV Tavares đã giải thích với Quốc Vượng và Văn Thành rằng do đợt thi đấu này BTC chỉ cho phép đăng ký 19 cầu thủ, nên ông buộc phải loại bớt. Nhưng nhà cầm quân người Brazil nhấn mạnh, cơ hội trở lại đội tuyển quốc gia dự Tiger Cup 2004 vẫn rộng mở với không chỉ hai cầu thủ này. Vì thế, Quốc Vượng và Văn Thành đều vui vẻ trở về CLB của mình, quyết tâm tập luyện với hy vọng được gọi trở lại.
Đội hình xuất phát trong trận giao hữu gặp Hoà Phát sáng nay nhiều khả năng sẽ là đội hình chính của Việt Nam ở trận đấu gặp Hàn Quốc ngày 9/6, gồm: thủ môn Minh Quang - hậu vệ Hải Lâm, Anh Dũng, Hùng Dũng, Văn Nhiên - tiền vệ Minh Phương, Hồng Minh, Tài Em - tiền đạo Hữu Thắng, Huỳnh Đức, Bảo Khanh (theo sơ đồ 4-3-3)
Việc hai cầu thủ này bị loại hoàn toàn hợp lý. Văn Thành mới 20 tuổi, kinh nghiệm thi đấu, cọ xát và trình độ chuyên môn chưa thể bằng được Huỳnh Đức, Bảo Khanh. Công Vinh cũng còn rất trẻ (19 tuổi), nhưng anh đã có kinh nghiệm thi đấu ở SEA Games 2003 và được HLV Tavares đánh giá cao sau những màn trình diễn cùng SLNA mấy trận gần đây. Hơn thế, ông Tavares chỉ cần mang tới Hàn Quốc 4 tiền đạo, trong đó Huỳnh Đức và Bảo Khanh gần như chắc suất đá chính.
Còn Lê Quốc Vượng có phong độ tốt tại SEA Games 22, nhưng gần đây thi đấu không ổn định trong màu áo SLNA. Hơn thế, anh cũng chỉ được triệu tập vào danh sách dự tuyển lần này theo diện vớt. Quan trọng hơn, ông Tavares đã tỏ ra ưng ý với bộ ba tiền vệ Hồng Minh (trụ), Minh Phương (phải), Tài Em (trái). Ngoài ba cầu thủ này, các tiền vệ còn lại là Hữu Thắng, Trung Kiên, Xuân Thành và Văn Đàn cũng rất cần cho chiến thuật của HLV Tavares, bởi tính đa năng của họ.
Danh sách 19 tuyển thủ tới Hàn Quốc, thi đấu ngày 9/6
Thủ môn (2): Dương Hồng Sơn (SLNA), Minh Quang (Bình Định)
Hậu vệ (7): Quang Trãi, Hải Lâm (HAGL), Hùng Dũng (Đà Nẵng), Anh Dũng (LG.HN ACB), Duy Hoàng, Văn Nhiên (SĐ.NĐ), Minh Phương (GĐT)
Tiền vệ (6): Tài Em (GĐT), Hồng Minh (Đà Nẵng), Xuân Thành, Hữu Thắng (Bình Dương), Trung Kiên (SĐ.NĐ), Văn Đàn (HAGL)
Tiền đạo (4): Huỳnh Đức (Đà Nẵng), Công Vinh (SLNA), Đức Mạnh (Thể Công), Bảo Khanh (Thể Công)

