Tay vợt nữ Ấn Độ đầu tiên giành chức vô địch WTA 
Cuối tuần trước, tay vợt 18 tuổi người Ấn Độ, Sania Mirza, đã đăng quang tại Hyderabad Mở rộng. Thành công của Mirza đã làm nên một cuộc cách mạng mới trong làng quần vợt Ấn Độ nói riêng và cả thế giới nói chung. 
Lần đầu tiên, một tay vợt nữ Ấn Độ lên ngôi ở một giải WTA. Trước sự cổ vũ nhiệt tình của cổ động viên nhà, Sania Mirza đã vượt qua Alyona Bondarenko của Ukraina trong trận chung kết với tỷ số 6-4, 5-7, 6-3. 
Trước khi tham dự Hyderabad Mở rộng, Mirza còn đứng ở hạng 134 thế giới. Nhưng giờ đây, với chiếc Cup vô địch, tay vợt này đã lọt vào top 100 và hiện đứng vị trí 99. 
"Tôi sẽ mãi mãi không thể nào quên khoảnh khắc vinh quang đó. Tôi muốn cảm ơn tất cả mọi người, đặc biệt là các cổ động viên. Họ là một phần trong thành công ngày hôm nay của tôi. Chiến thắng đã giúp tôi tự tin hơn rất nhiều. Tôi hy vọng sẽ tiếp tục thành công trong thời gian tới", Sania Mirza phát biểu khi đăng quang. 
Tại Australia Mở rộng hồi tháng trước, Mirza đã trở thành tay vợt nữ Ấn Độ đầu tiên lọt vào tới vòng 3 một giải Grand Slam (chị để thua nhà vô địch Serena Williams). Còn một năm trước đây, Mirza là tay vợt Ấn Độ trẻ nhất giành một danh hiệu quần vợt chuyên nghiệp. Chị đăng quang ở nội dung đôi tại Hyderabad Mở rộng. 
Chiến thắng của Mirza đã được cả đất nước Ấn Độ tung hô. Người hâm mộ ăn mừng chiến thắng của chị trên khắp các đường phố. Nhiều tờ báo lớn liên tục chạy những dòng tít ca ngợi. "Không như quần vợt nam, quần vợt nữ ở Ấn Độ không có lịch sử phát triển. Và chính Sania đã làm nên một cuộc cách mạng. Còn quá sớm để nói về những gì cô ấy sẽ đạt được. Nhưng sẽ thật tuyệt vời nếu cô ấy đạt tới đỉnh cao của quần vợt nữ thế giới", Ramanathan Krishnan, tay vợt được coi là thành công nhất trong lịch sử quần vợt Ấn Độ với thành tích lọt vào bán kết Wimbledon các năm 1960 và 1961, cho biết.
Ảnh hưởng của Sania Mirza sau khi giành danh hiệu WTA đầu tiên là không thể phủ nhận. Ở Ấn Độ, mọi ưu ái đều được dành cho tay vợt 18 tuổi này. Theo tờ Times of India,Sania Mirza đã phải thuê hai vệ sĩ để đảm bảo an toàn cho mình. Ông Imran Mirza, bố của Sania, cho biết: "Sania luôn gặp rắc rối khi tới các địa điểm công cộng, chẳng hạn như nhà hàng. Và Sania luôn bị các tay săn ảnh dành cho sự quan tâm đặc biệt". 
Sania Mirza bắt đầu chơi quần vợt từ năm lên 6. Chính niềm đam mê đã gắn Mirza với quả bóng nỉ bởi trong gia đình, không ai theo nghiệp thể thao. Bố của Mirza là một thợ xây còn mẹ làm việc trong ngành in. Mirza từng mơ ước một ngày nào đó sẽ được chơi bóng với Steffi Graf. Mirza thích hai màu đỏ - đen, thích phim Ocean's 11,diễn viên điển trai Brad Pitt, Hugh Grant và nhạc hip hop. Ngoài quần vợt, Mirza còn có thể chơi cricket và rất ham thích bơi lội.
Các thông tin cá nhân khác
- Tên đầy đủ: Sania Mirza - Ngày sinh: 15/11/1986- Nơi sinh: Mumbai (Ấn Độ)- Chiều cao: 1m53- Cân nặng: 59 kg- Tay thuận: phải- Thi đấu chuyên nghiệp từ 2003
- Thành tích: WTA đơn: 1; WTA đôi: 1; ITF đơn: 12; ITF đôi: 4- Số tiền kiếm được từ quần vợt: 100.694 USD
- Xếp hạng WTA: năm 2003 (399); 2002 (837); 2001 (987)
- Gia đình: bố, mẹ và em gái. 

