Cầu thủ Việt kiều thi đấu ở Tiger Cup 2004: Hết cơ hội
Cùng với tin cầu thủ người Pháp Ludovic Casset không được HLV trưởng Tavares chấp nhận, đề nghị được về quê hương thử việc ở đội tuyển bóng đá Việt Nam của cầu thủ Việt kiều khác tên Viet Nguyen cũng bị Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) từ chối.
Tuần trước, Viet Nguyen đã thể hiện mong muốn VFF trả cho anh chi phí đi lại và ăn ở trong thời gian đến thử việc ở đội tuyển. Về nguyện vọng này, lúc đó Tổng thư ký Liên đoàn Phạm Ngọc Viễn cho rằng VFF sẵn sàng thanh toán vé máy bay và tiền ăn ở khi cầu thủ này có một bản giới thiệu cá nhân sáng sủa. 
Tuy nhiên, chiều nay, chính ông Viễn cho biết, Liên đoàn đã từ chối đề nghị của Viet Nguyen. Lý do chính được đưa ra là thời gian tới Tiger Cup đã quá sát (chưa đầy 1 tháng), nên Ban đội tuyển không thể chấp nhận việc thử việc các cầu thủ Việt Kiều được nữa. Thời gian để thử việc và nhập quốc tịch không còn nữa khi LĐBĐ Đông Nam Á hối thúc LĐBĐ Việt Nam sớm nộp bản đăng ký sơ bộ 30 cầu thủ tham dự Tiger Cup. Hạn cuối cùng đã qua cách đây 2 ngày (6/11). 
Như vậy, cùng với lời từ chối Viet Nguyen, các cầu thủ Việt Kiều khác đành phải tạm biệt ý định thử việc ở tuyển Việt Nam. Và những mong muốn thi đấu cho ĐTQG của các cầu thủ gốc Việt sẽ phải chờ sau Tiger Cup. 
Trong 4 năm gần đây, VFF tiếp nhận được thông tin về khoảng 800 cầu thủ gốc Việt đang thi đấu tại nước ngoài. Phần lớn các cầu thủ này còn khá trẻ và họ đang chơi cho các CLB bán chuyên nghiệp hoặc đội hạng 2, hạng 3. Trong đó, có một số gương mặt sáng giá như Viet Nguyen (Seattle Sounders, Mỹ), hay Thạch Dương đang chơi cho đội trẻ của Bolton. 

