CAHN – Thanh Hóa: Trận Siêu cup đặc biệt 
Diễn ra vào thời điểm khác với thông lệ, Siêu cup Quốc gia 2023 có thể xem là cột mốc đánh dấu thời kỳ mới của bóng đá Việt Nam cấp CLB.
* CAHN – Thanh Hoá: 17h thứ Sáu 6/10. 
V-League 2023 mới kết thúc được 40 ngày, Siêu cup Quốc gia 2023 đã đến, bắt đầu cho mùa giải bóng đá chuyên nghiệp đầu tiên vắt qua hai năm thống nhất với lịch thi đấu của châu Âu và Liên đoàn Bóng đá châu Á (bắt đầu từ mùa thu năm trước và kết thúc vào mùa hè năm sau).
Bên cạnh đó, đây cũng là trận Siêu cup đầu tiên trong lịch sử có VAR (video assistant referee – trợ lý trọng tài video).
Trận đấu ở Hàng Đẫy chiều nay là cuộc chạm trán giữa ĐKVĐ V-League Công an Hà Nội (CAHN) và đội đoạt Cup Quốc gia 2023 Thanh Hoá. CAHN quyết tâm ẵm cup trong lần đầu góp mặt, còn đội bóng xứ Thanh cũng khao khát không kém kể từ lần đầu giành danh hiệu này năm 2009.
Ở mùa trước, CAHN đánh bại Thanh Hoá 4-1 trên sân khách rồi hoà 1-1 ở Hàng Đẫy trong vòng cuối V-League 2023 – kết quả vừa đủ để đăng quang. Đến hiện tại, lực lượng hai đội đều có những biến động nhưng theo chiều hướng khác nhau.
CAHN giữ nguyên các ngôi sao, thậm chí bổ sung thêm những gương mặt chất lượng như trung vệ Bùi Hoàng Việt Anh từ Hà Nội FC và Lê Phạm Thành Long từ chính Thanh Hoá. Ở chiều ngược lại, Thanh Hoá chia tay trục xương sống của đội bóng. Ngoài Thành Long, trung vệ Nguyễn Minh Tùng, cặp tiền đạo Paulo Conrado và Vua phá lưới của đội Bruno Cantanhede. Dù vậy, người hâm mộ xứ Thanh vẫn đặt niềm tin vào các cầu thủ trẻ, bản hợp đồng mới mà cũ mang tên Rimario – Vua phá lưới V-League 2022 và quan trọng hơn cả là giữ chân được HLV Velizar Popov.
HLV người Bulgaria thổi luồng sinh khí mới để biến Thanh Hoá thành một trong những đội pressing và phản công hấp dẫn nhất mùa vừa qua. Lối chơi gắn kết và tinh thần là điều Thanh Hoá phải tận dụng triệt để khi trước mắt là đối thủ với những cá nhân chất lượng, dù ba lần thay HLV vẫn có thể kéo cả CLB đến chức vô địch với tư cách tân binh V-League.
Giống như những mùa trước, nếu trận tranh Siêu cup không phân định thắng bại trong 90 phút chính thức, hai đội sẽ bước vào loạt luân lưu. Tiền thưởng cho đội chiến thắng là 300 triệu đồng, còn thua là 200 triệu đồng. Phần thưởng 10 triệu đồng dành cho hai giải cá nhân Cầu thủ xuất sắc nhất trận và cầu thủ mở tỷ số.
Siêu cup Quốc gia lần đầu tổ chức năm 1999. Sau 23 lần tổ chức, Hà Nội chiến thắng nhiều nhất với năm lần năm 2010, 2018, 2019, 2020, 2022. Xếp sau là SLNA và Bình Dương với cùng bốn lần.
Hiếu Lương
