HLV Bandovic: 'Hà Nội FC phải cố gắng theo kịp tốc độ J-League' 
Nhật Bản
HLV Bozidar Bandovic hy vọng Hà Nội FC theo kịp diễn biến và đạt kết quả tốt trước Urawa Red Diamonds - đương kim vô địch AFC Champions League.
*Urawa Red - Hà Nội FC: 17h thứ Tư 4/10, giờ Hà Nội. 
Trước chuyến làm khách ở Nhật Bản, HLV Bandovic cho biết sau khi thua Pohang Steelers 2-4 ngày ra quân, Hà nội FC thu về nhiều bài học, trong đó có việc cải thiện sự kết nối giữa ngoại binh và nội binh. Bên cạnh đó, ông yêu cầu đội bóng tập các bài cường độ cao để đối mặt những đối thủ mạnh hơn như Urawa Red vào ngày mai 4/10
"Cách chơi ở V-League có tốc độ khá chậm so với J-League", HLV Bandovic nói ở họp báo chiều nay 3/10 trên sân Saitana. "Tôi cùng các cầu thủ cố gắng làm sao thích nghi và theo kịp tốc độ ấy".
Dù vậy, Bandovic cũng thừa nhận ông và học trò chưa có đủ thời gian để tạo sự nhuần nhuyễn, và xem đó là thử thách cho trận đấu với Urawa. Ông cũng cảnh báo hàng thủ Hà Nội cảnh giác vì các mũi công của đội chủ nhà rất mạnh và đồng đều, chứ không chỉ tập trung vào tiền đạo 33 tuổi Jose Kante.
Ở lượt ra quân AFC Champions League 2023-2024, Urawa hoà 2-2 trên sân của Wuhan Three Towns (Trung Quốc). Vì vậy, họ đặt mục tiêu đánh bại Hà Nội FC kiếm chiến thắng đầu tiên. Ngoài trình độ, Urawa dày dạn kinh nghiệm thi đấu châu Á hơn hẳn, với ba lần vô địch AFC Champions League năm 2007, 2017 và 2022.
Cùng dự họp báo với HLV Bandovic, trung vệ Đỗ Duy Mạnh hướng tới việc giành ít nhất một điểm. "Chúng tôi phải nỗ lực 100%, thậm chí 200% sức lực và khả năng ở AFC Champions League", trung vệ 27 tuổi nói. "Chúng tôi đã hiểu triết lý của HLV để dần thích nghi và thể hiện tốt nhất trên sân".
Hiếu Lương
