Tuyển Việt Nam đã có tiền tài trợ
Cuối cùng, sau bao lần khất hẹn, Ban vận động tiếp thị tài trợ của LĐBĐ Việt Nam đã tìm ra nguồn tiền cho đội tuyển bóng đá nam. Ngân hàng Vietcombank sẽ tài trợ cho đội, và lễ công bố diễn ra ngày 2/11 tới. 
Nhiều khả năng, hợp đồng được ký có thời hạn trong 3 năm, giá trị xấp xỉ 250.000 USD/năm. 
Vietcombank thật ra đã có thể sớm "kết duyên" với đội tuyển quốc gia, nếu không gặp phải sự cố đụng hàng tài trợ với ngân hàng Agribank - nhà tài trợ cho Agribank Cup mới đây, khiến cả 2 đại gia trong giới ngân hàng Việt Nam đều mất lòng. 
Trong suốt thời gian qua, ông Nguyễn Quốc Kỳ - Trưởng ban vận động tài trợ của LĐBĐ Việt Nam - đã liên tiếp bị chỉ trích vì tốc độ "rùa" cũng như liên tục sai hẹn trong việc tìm ra nhà tài trợ cho ĐTQG. Cách đây nửa tháng, một đối tác là Công ty VFD (LĐBĐ Việt Nam có 30% cổ phần) cũng xin vào cuộc tìm nhà tài trợ, nhưng 2 phương án của họ đã không được chấp nhận. 

