HLV Bồ Đào Nha nhận trách nhiệm về trận thua Hàn Quốc 
Qatar
Theo HLV Fernando Santos, các cầu thủ Bồ Đào Nha đã thi đấu hết mình và thất bại trước Hàn Quốc ở lượt cuối bảng H World Cup 2022 là lỗi của ông.
"Trong giờ giải lao, tôi nói với toàn đội rằng mỗi khi lên bóng, chúng tôi đều tạo ra nguy hiểm. Không chỉ những đường chuyền ngắn, mà cả những cú phất dài. Nhưng chúng tôi không thể duy trì điều đó trong hiệp hai. Các cầu thủ đã nỗ lực và trách nhiệm thuộc của tôi", Santos nói sau trận đấu trên sân Education City.
Theo nhà cầm quân Bồ Đào Nha, các cầu thủ đã mất đi sự quyết liệt trong các cuộc tranh chấp tay đôi ở hiệp hai. Ông cho rằng thất bại có thể ảnh hưởng tới tinh thần đang lên cao của Bồ Đào Nha, nhưng tự tin toàn đội sẽ nhanh chóng trở lại. "Chúng tôi không thể dừng lại", chiến lược gia 68 tuổi. "Ở World Cup, đối thủ nào cũng rất nguy hiểm".
Chỉ cần một điểm để giữ đầu bảng, Bồ Đào Nha thi đấu dễ dàng và vượt lên ngay phút 5. Trong thế trận áp đảo, họ đã có thể gia tăng cách biệt nếu Cristiano Ronaldo hay Ricardo Horta tận dụng triệt để các cơ hội.
Hàn Quốc chơi không quá ấn tượng nhưng gỡ hoà nhờ cú vô lê cận thành của trung vệ Kim Young-gwon, xuất phát từ tình huống cố định phút 27. Khi trận đấu tưởng như sẽ kết thúc kết quả 1-1, Hàn Quốc bất ngờ ghi bàn phút bù giờ. Sau khi bứt tốc phản công, Son Heung-min chọc khe cho Hwang Hee-chan sút chéo góc thành bàn. Dù thua, Bồ Đào Nha không mất đầu bảng, do nhỉnh hơn Hàn Quốc về hiệu số.
Buồn vì thất trận, nhưng tiền vệ Joao Mario cho rằng Bồ Đào Nha vẫn giữ được sự tự tin khi hoàn thành mục tiêu giành ngôi đầu. "Đó là điều quan trọng nhất", anh nhấn mạnh. "Chúng tôi biết sức mạnh của mình, nhưng vòng bảng đã khép lại, và vòng knock-out sẽ rất khác. Chúng tôi phải tập trung nhất có thể và cố gắng tiến càng xa càng tốt".
Đối thủ tiếp theo của Bồ Đào Nha là Thuỵ Sĩ - đứng nhì bảng G sau Brazil. Được hỏi về màn đối đầu Bồ Đào Nha, HLV của Thuỵ Sĩ Murat Yakin đáp: "Thụy Sĩ có thể ghi nhiều bàn hơn vào lưới Serbia, nhưng quan trọng là tấm vé đi tiếp. Chúng tôi có cơ hội khi đối đầu Bồ Đào Nha. Đó là trận đấu mở, và chúng tôi muốn làm nên lịch sử. Nếu nhập cuộc tốt và nếu chiến thuật của Thụy Sĩ hiệu quả, điều gì cũng có thể xảy ra".
Hồng Duy
