Trào lưu HLV Brazil trên sân cỏ Việt Nam sụp đổ
HLV Tavares, trợ lý thể lực Biro phải chia tay tuyển Việt Nam, tới lượt người đồng hương Brazil Filho của họ cũng ấm ức khi quyết dứt áo rời đội PJICO Sông Lam Nghệ An. Vậy mà, mới cách 2 tháng, sân cỏ Việt Nam được coi làvùng kinh tế mớicho những người Brazil ở mùa bóng tới. 
Cùng với sự trở lại của mình, ông Tavares chính là người đã khuấy động phong trào thuê HLV, cầu thủ người Brazil ở Việt Nam. Những ngày đầu ở Việt Nam, uy tín của Tavares ngày càng cao khi ông đã thể hiện được khả năng chuyên môn khá tốt lần lượt qua các giải LG Cup và Agribank Cup. 
Từ uy tín của mình, HLV Tavares đã giới thiệu một số người bạn cũng tới từ quê hương của vũ điệu samba tới làm việc ở Việt Nam. Nhiều lãnh đạo, HLV các đội bóng trong nước tâm sự họ cảm thấy rất yên tâm với sự giới thiệu của ông Tavares. Thế rồi, HLV thể lực cho đội tuyển quốc gia Birowisc, HLV Alberto (Hải Phòng), HLV Filho (SLNA) lần lượt sang Việt Nam trong sự tín nhiệm của các đội bóng cùng những khoản tiền lương hậu hĩnh. 
Nhưng rồi, giấc mộng lên đời của các đội bóng cùng những HLV, cầu thủ tới từ Brazil đã vỡ tan tành. Cùng sự ra đi của HLV Tavares ở đội tuyển Việt Nam, chuyên gia thể lực Birowisc cũng sẽ đi theo dù ông khá vui vẻ và được lòng các cầu thủ. Trước đó, cũng có một số CLB đánh tiếng mời ông thày vui tính này về. 
Trước đó, CLB An Giang đã khước từ ước muốn trở lại Việt Nam của HLV Dido với lý do không có đủ tiền dù ông thày này đã liên tục tự đại hạ giá mình. Có lẽ, việc chấp nhận sử dụng một nhà cầm quân quá nóng tính từng mắng cả quan chức đội Đồng Tháp hay gây chuyện với phóng viên là quá mạo hiểm. Một lãnh đội ở V-League cũng nói: "Có cho không một HLV như vậy, chúng tôi cũng chẳng lấy", khi biết chuyện từ chối của An Giang. 
Chưa hết chuyện ầm ĩ về sự ra đi của ông Tavares, người bạn đồng hương của ông là Octavio Filho cũng dứt khoát rời SLNA. Lãnh đạo đội bóng xứ Nghệ đồng ý ngay khi họ không còn tiếng nói chung nữa, nhưng muốn phạt ông Filho 3.500 USD vì phá vỡ hợp đồng. Một lý do nữa để SLNA không cần ông Filho nữa là ông này sức khoẻ không tốt (mắc bệnh tim mạch), cũng như ông Tavares xin rời đội tuyển một phần vì... sốt 39,5 độ. 
Thày thất bại, con đường tới với Việt Nam của các cầu thủ Brazil cũng bị chặn luôn. Hai cầu thủ Brazil mà ông Filho đưa sang Việt Nam trình độ không đạt cũng đang ở Vinh cùng thày để chờ thanh lý hợp đồng và về nước. 
Sự tan vỡ của trào lưu Brazil ở Việt Nam đã khiến HLV Alberto hiện đang huấn luyện Hải Phòng trở thành thiểu số. Quan trọng hơn, khi uy tín về trình độ chuyên môn của các HLV Brazil bị mất đi, Thể Công hay những CLB từng có ý thuê HLV Brazil cũng sẽ giảm niềm tin vào nguồn hàng Brazil này. 

