Lance Armstrong không phải là tay đua vĩ đại nhất
Hai nhà cựu vô địch Tour de France, Bernard Hinault và Miguel Indurain, đều cho rằng không có cơ sở gì để khẳng định Armstrong là cuarơ hay nhất mọi thời đại, bất chấp việc anh vừa lập kỷ lục khó phá: 7 lần liên tiếp đoạt áo vàng cuộc đua khắc nghiệt Vòng quanh nước Pháp.
Huyền thoại người Pháp, Bernard Hinault nhấn mạnh: "Đúng là thành tích của Armstrong rất khó phá, và có thể sẽ tồn tại mãi mãi. Nhưng điều đó không đồng nghĩa với vĩ đại nhất mọi thời đại. Bởi vì các bạn không có cơ sở nào để so sánh một cách công bằng. Xe đua giữa các giai đoạn trong lịch sử khác nhau rất nhiều, và đương nhiên là các tay đua hiện nay được hưởng lợi thế lớn về mặt công nghệ. Các đối thủ ở mỗi thời kỳ cũng khác nhau".
Còn Miguel Indurain tiếp lời: "Armstrong đương nhiên là hay nhất trong thời đại của anh ấy. Nhưng chúng ta không nên so sánh anh ấy với các cuarơ của những thời kỳ khác".
Hinault là một trong 4 huyền thoại từng 5 lần vô địch Tour de France. Ông cũng chính là người Pháp gần đây nhất giành áo vàng chung cuộc của giải đua này, năm 1985. Còn huyền thoại người Tây Ban Nha Indurain giành thắng lợi liên tục từ 1991 đến 1995.
Indurain thậm chí còn cho rằng việc Armstrong chỉ tập trung sức lực cho mỗi Tour de France đã làm nhạt hình ảnh vĩ đại của anh. Ông nói: "Armstrong luôn cố gắng chứng tỏ mình là tay đua hay nhất mọi thời đại của Tour de France. Nhưng các bạn hãy hiểu rằng đó cũng chính là cuộc đua duy nhất mà anh ấy chiến thắng khi tham dự. Anh ấy coi những cuộc đua khác chỉ là cơ hội tập luyện, thử sức trong năm và ưu tiên toàn bộ cho Tour de France". 
Cũng theo Indurain, chắc chắn sẽ xuất hiện một nhà vô địch trong thời đại mới đủ sức vượt qua được kỳ tích của tay đua người Mỹ. Với ông, trong thể thao, kỷ lục sinh ra là để rồi bị phá. Và xe đạp không phải là ngoại lệ. Tuy nhiên, Indurain cũng phải thừa nhận: "Vắng Armstrong, Tour de France có lẽ sẽ phải đợi thêm vài mùa nữa mới lại được chứng kiến một cuarơ thực sự đủ sức vượt lên chiếm thế áp đảo và thống trị đường đua một thời kỳ dài như anh ấy. Năm tới và có thể cả vài năm tiếp theo, chiếc áo vàng sẽ là cuộc đua cân bằng giữa một nhóm cuarơ".
Kết hợp công nghệ cao, bí quyết thành công của Armstrong(25/07/2005)
Armstrong chia tay Tour de France cùng kỷ lục vĩ đại(25/07/2005)
Armstrong tiến bước dài đến ngôi vô địch Tour de France(24/07/2005)
Guerini gây bất ngờ, nhưng áo vàng vẫn là của Armstrong(23/07/2005)
Armstrong giữ vững khoảng cách với các đối thủ chính(22/07/2005)
Đồng đội của Armstrong lại chiến thắng(21/07/2005)
Áo vàng vẫn 'dính' chặt trên người Armstrong(20/07/2005)

