Casemiro mang tin dữ đến cho Man Utd 
Cuộc khủng hoảng nhân sự của Man Utd sẽ thêm phần căng thẳng khi tiền vệ trụ cột Casemiro dính chấn thương trong lúc về làm việc nhiệm vụ cho tuyển Brazil.
Casemiro gặp vấn đề về mắt cá trong trận đấu Venezuela ở vòng loại World Cup 2026 - khu vực Nam Mỹ, hôm qua 14/10. Anh tập tễnh khi được thay ra phút 79. Sau trận, HLV tạm quyền Fernando Diniz cho biết tiền vệ 31 tuổi chủ động xin ra nghỉ.
Hiện, chưa rõ mức độ nghiêm trọng của Casemiro. Giữa tuần tới, Brazil tiếp tục đá vòng loại với Uruguay. Đến cuối tuần, Man Utd gặp Sheffield United ở Ngoại hạng Anh. Hai trận đấu cách nhau khoảng bốn ngày.
Tình hình nhân sự của Man Utd hiện nay rất nghiêm trọng. Mới trải qua tám vòng đầu ở Ngoại hạng Anh, nhưng có đến 16 cầu thủ của họ không thể thi đấu chủ yếu vì chấn thương. Trong đó, Luke Shaw, Lisandro Martinez và Aaron Wan-Bissaka nghỉ dài hạn, còn Raphael Varane, Sergio Reguilon, Tyrell Malacia, Kobbie Mainoo và Amad Diallo đều đang chạy đua với thời gian để có thể trở lại thi đấu.
Casemiro gia nhập Man Utd năm 2022, sau khi chia tay Real. Dù được kỳ vọng, anh dường như đã qua thời đỉnh cao khi giành bốn và năm Champions League với đội bóng Tây Ban Nha. Casemiro sẽ sang tuổi 32 vào tháng 2/2024.
Trong trận thắng Brentford 2-1 ở vòng 8 Ngoại hạng Anh hôm 7/10, HLV Erik ten Hag rút Casemiro ngay đầu hiệp hai do thiếu hiệu quả trong việc gây áp lực, bên cạnh việc mắc lỗi dẫn đến bàn thua của Man Utd.
Man Utd đã thua sáu trong 11 trận trên mọi đấu trường, trong đó có bốn trận Ngoại hạng Anh và hai trận vòng bảng Champions League.
Hà Đồ
