Bình Định hoà nhạt nhẽo, HA Gia Lai lại thảm bại
Chiều nay, Bình Định chỉ giành được kết quả hoà 0-0 khi tiếp Persebaya của Indonesia tại Quy Nhơn, trong khuôn khổ bảng G Champions League châu Á. Trận đấu có chất lượng chuyên môn rất thấp, đúng như đánh giá của ban huấn luyện 2 đội sau cuộc chạm trán. Còn HA Gia Lai thua 0-6 trên đất Nhật.
Dường như nắm bắt được khát vọng không cao của đội nhà đối với Champions League châu Á, khán giả Quy Nhơn đã không mặn mà lắm với cuộc đấu chiều nay. Sân có sức chứa chừng 20.000 khán giả còn dư đến 3/4 chỗ ngồi, khác với thói quen kéo đến sân cổ vũ nhiệt tình của CĐV Bình Định. Trước khi bước vào trận đấu, giới chuyên môn đã nhận định đội chủ nhà sẽ không cố đem hết sức mình ra chơi với Persebaya Surabaya, và họ chỉ muốn tận dụng trận cầu này để tích lũy kinh nghiệm thi đấu cho những cầu thủ trẻ. Và các cầu thủ trẻ như Khoa Thanh, Hoàng Lâm đã được xuất trận ngay từ đầu.
Hơn 20 phút đầu tiên của hiệp một là một Hoa Lâm Bình Định thi đấu kém một cách kỳ lạ. Các đường chuyền, phát động tấn công, thậm chí cả các đường phá bóng của họ đều tìm đến ngay chân đối phương. Đội chủ nhà thi đấu vô hồn và không tập trung. Cả máy ủi xuất xứ từ Thái Lan, Issawa cũng họat động không hiệu quả. Khu vực giữa sân của Bình Định tràn ngập các cầu thủ đến từ Indonesia. Chỉ có thủ môn Minh Quang là thi đấu nổi bật nhất, vì anh liên tục được đối phương thử thách bằng các pha công thành. Bình Định chỉ thật sự nhập cuộc khi tuyến giữa của họ với Issawa, Hoàng Lâm tỉnh táo hơn trong các pha xử lý. Pha bóng nguy hiểm nhất trong hiệp một về phía khung gỗ của thủ thành Zeng Cheng do Xuân Hùng thực hiện. Anh có một cú chuyền bóng cầu may vào cầu môn đội khách, nhưng thủ môn của Persebaya Surabaya đã rất tỉnh táo phá bóng kịp thời. Tỷ số 0-0 được cả hai giữ nguyên trong suốt thời gian còn lại của hiệp đầu tẻ nhạt.
Sang hiệp hai, chất lượng chuyên môn của trận cầu được cải thiện đáng kể, vì ban huấn luyện đội Bình Định yêu cầu cầu thủ mình tăng tốc, quyết đoán hơn nữa trong các đợt tấn công.Khoảng 5.000 khán giả Bình Định đến sân chứng kiến trực tiếp trận đấu này cũng bắt đầu cảm thấy hài lòng khi đội có nhiều phen gây sóng gió cho đối thủ hơn. Cặp tiền đạo Minh Mính, Khoa Thanh chủ động kéo giãn hàng phòng ngự của đối phương do tuyển thủ quốc gia Indonesia, trung vệ Sugiyantoro, chỉ huy. Nhờ vậy, đội chủ nhà có nhiều cơ hội hơn hẳn đối phương sau giờ nghỉ. Bình Định có không dưới 3 cơ hội ghi bàn rõ rệt đủ mọi góc độ, nhưng họ vẫn không đưa được bóng vào lưới Persebaya Surabaya. Kết quả chung cuộc hòa 0-0 giúp Bình Định và Persebaya Surabaya có được 1 điểm đầu tiên trong khuôn khổ AFC Champions League năm nay.
Sau trận đấu, HLV phó của Bình Định, ông Dương Ngọc Hùng, phát biểu: Trận đấu có chất lượng chuyên môn chỉ ở mức trung bình. Mật độ thi đấu dày đặc, di chuyển liên tục đã ảnh hưởng rất nhiều đến đội bóng chúng tôi. Chúng tôi đã chủ động đưa nhiều cầu thủ trẻ vào thi đấu ngày hôm nay để tích lũy king nghiệm, và xác định thi đấu học hỏi là chính. Tuy nhiên, tôi cũng xin chúc mừng Persebaya Surabaya vì họ đạt được 1 điểm hôm nay. HLV trưởng cùa Persebaya Surabaya thì đánh giá: Chúng tôi luôn yêu cầu các cầu thủ của mình phải cống hiến 100% sức lực trong bất cứ trận đấu nào, và tôi nghĩ họ đã làm như thế trong trận đấu với Bình Định hôm nay. Sang Việt Nam lần này, chúng tôi vắng mặt đến 3 cầu thủ Brazil trong đội hình. Tuy nhiên, các vị trí thay thế cũng đã hoàn thành tương đối tốt nhiệm vụ của mình. Nhưng quả thật, trận đấu này có chất lượng trung bình.
Cũng trong chiều nay, một đại diện khác của bóng đá Việt Nam là Hoàng Anh Gia Lại đã chịu thảm bại 0-6 khi viếng thăm Jubilo Iwata của Nhật Bản. Tuần trước, ngay tại Pleiku, đương kim vô địch V-League cũng đã thua đậm 1-5 trước Suwon của Hàn Quốc. Điều này không có gì bất ngờ, bởi AFC Champions League là sân chơi quá sức với các đội bóng của Việt Nam. 
Sau hai trận, HA Gia Lai đứng chót bảng E với 0 điểm, sau Suwon (4 điểm), Shenzhen (4 điểm) và Jubilo Iwata (3 điểm). Bình Định cũng đứng cuối bảng G sau hai lượt trận, với 1 điểm. Đứng trên đội bóng đất võ là Persebaya (1 điểm), Krung Thai Bank (3 điểm), và Busan (6 điểm).

