TMN Cảng Sài Gòn sẽ được 'thử lửa' ở Cup Bình Dương
Khác với "người anh em" Đông Á đang chống chọi với nạn chảy máu cầu thủ, Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn giờ đây trở thành miền đất hứa cho nhiều nội binh. Có quá nhiều sự lựa chọn, nên giờ đây "Thép" chỉ chú trọng đến các cầu thủ trình độ cao, và có khả năng cống hiến lâu dài cho đội bóng.
Sau hợp đồng với Nguyễn Trung Kiên (từ Nam Định) làm ngạc nhiên giới chuyên môn cả nước, CLB Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn tiếp tục là nơi thu hút rất nhiều cầu thủ giỏi khác ở khu vực phía Nam. Cùng với Trung Kiên, sự xuất hiện của trung vệ Vĩnh Nghi (Đồng Tháp) khiến giới chuyên môn dự đoán "Thép" sẽ có sự thay đổi về mục tiêu ở mùa bóng mới. Bởi chưa dừng lại ở đây, CLB đã đánh tiếng mời gọi các hảo thủ khắp cả nước về cống hiến tài năng.
Ông Nguyễn Thanh Tùng, Chủ tịch CLB cho biết: "Chúng tôi hy vọng mình sẽ có sự khởi đầu tốt và kết thúc không quá khó khăn như mùa giải vừa rồi. Khi kết thúc V-League 2005, Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn đã quyết định làm cuộc cách mạng về lực lượng trong tương lai. Mùa trước, có quá nhiều cầu thủ lớn tuổi trong đội hình nên chúng tôi không đặt mục tiêu cao. Do đó, vô tình đã tự đánh mất khát vọng chiến thắng của mình. Hy vọng, với dàn cầu thủ mới trẻ, khỏe, khát khao thành công, "Thép" sẽ cứng hơn ở mùa sau. Hiện tại, chúng tôi đang thương lượng với nhiều nội binh khác. Tuy chưa tiết lộ được danh tính, nhưng các cầu thủ này chắc chắn là có khả năng, và tương đối phù hợp với sơ đồ chiến thuật của anh Chỉnh".
Hiện tại, đội bóng đang có chuyến tập huấn tại Vũng Tàu nhằm chuẩn bị cho Cup truyền hình Bình Dương (khai mạc ngày 5/11). Sự xuất hiện của các cầu thủ người Brazil trên sân tập những ngày vừa qua đã thu hút khá đông người hâm mộ đến sân theo dõi. Nhưng dường như các vũ điệu samba của những ngoại binh này vẫn chưa làm hài lòng ban huấn luyện. HLV trưởng Đặng Trần Chỉnh đánh giá sơ bộ về các cầu thủ ngoại đang thử việc: "Tất cả đều có kỹ thuật khá tốt. Nhưng về mặt chiến thuật thi đấu thì không ổn. Các cầu thủ Brazil này thi đấu quá cá nhân. Họ chơi bóng không tuân thủ chiến thuật gì cả. Giống như chơi bóng đá đường phố". Không kết luận nhanh, nên ban huấn luyện nhất định sẽ dùng các cuộc đối đầu với Đà Nẵng, Gạch Đồng Tâm, Bình Dương,... sắp tới đây để quyết định sự lựa chọn của mình.
Ở Cup truyền hình Bình Dương sắp tới, "Thép" bị đánh giá yếu nhất. Nhưng theo quan điểm của HLV trưởng Đặng Trần Chỉnh lại khác. Ông không quá chú trọng về kết quả trận đấu, mà chỉ xem đây như một cơ hội kiểm tra bản lĩnh thi đấu của các tân binh: thủ môn Hoàng Duy (Bưu Điện), Lương Minh Trung (Vĩnh Long), Vieira, De Jusus, Gomes (Brazil),... HLV Đặng Trần Chỉnh nói: "Các tân binh sẽ có cơ hội trình diễn khả năng của mình ở giải đấu sắp tới. Chúng tôi cần những cầu thủ có kỹ thuật tốt, tâm lý thi đấu vững vàng để vượt qua khó khăn". 
Lực lượng của TMN Cảng Sài Gòn hứa hẹn sẽ trẻ, khỏe, và có khát vọng chiến thắng cao hơn. Dàn tân binh sẽ học được rất nhiều điều từ ban huấn luyện hùng hậu của "Thép": Đặng Trần Chỉnh, Huỳnh Hồng Sơn, Hồng Phẩm, Hoài Thanh,... Bên cạnh đó, với sự đầu tư, và chuẩn bị chu đáo ngay từ đầu, Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn hoàn toàn tự tin với mục tiêu lọt vào top 7 V-League 2006.

