Nội bộ Pjico SLNA lại có vấn đề 
Đội bóng xứ Nghệ đã giành chiến thắng 2-1 trước Gạch Đồng Tâm chiều chủ nhật, và chính thức trụ hạng V-League ngay trên sân Long An. Nhưng ít ai biết rằng trước trận đấu quan trọng này, đã có không ít chuyện xảy ra trong nội bộ CLB Pjico SLNA.
Một ngày trước khi lên đường vào TP HCM, toàn đội SLNA đã "đình công" không chịu ra sân tập. Lý do mà các cầu thủ đưa ra là đã đến thời hạn phát tiền thưởng cho trận hoà Bình Dương ở lượt 20 nhưng CLB vẫn chưa thực hiện. Lãnh đạo CLB đã phải tức tốc liên hệ với nhà tài trợ cũng như Sở TDTT để tìm hướng giải quyết. Ngay sau đó, các cầu thủ đã có tiền để yên tâm vào Nam.
Nhưng mọi chuyện rắc rối chưa kết thúc ở đó. Chỉ trước khi trận đấu diễn ra một ngày, hai cầu thủ Lê Công Vinh và Nguyễn Văn Vinh đã "choảng" nhau ngay tại trung tâm Thành Long (TP HCM). Hậu quả là Công Vinh bị bầm mắt cùng vài thương tích nhỏ và không thể ra sân gặp Gạch Đồng Tâm. Còn Văn Vinh không hề hấn gì, nhưng cũng không được ban huấn luyện đưa vào danh sách thi đấu chiều chủ nhật. 
Tối qua, HLV trưởng SLNA, Nguyễn Văn Thịnh, đã xác nhận hai sự việc này. 

