Djokovic không bỏ cuộc dù suy giảm thể lực 
Italy
Novak Djokovic cho rằng khát khao chiến thắng đã giúp anh vượt qua giới hạn thể chất trong trận gặp Daniil Medvedev tại ATP Finals ngày 18/11.
Djokovic lộ rõ dấu hiệu xuống sức ở cuối loạt tie-break set hai, khi liên tục phải di chuyển cứu bóng. Anh thua set này và sau đó gục xuống ở băng ghế nghỉ. Tình trạng của tay vợt 35 tuổi không cải thiện nhiều trong set ba, khiến đội ngũ của anh trên khán đài lo lắng.
"Ý nghĩ bỏ cuộc để giữ sức cho bán kết chưa bao giờ xuất hiện trong đầu tôi", Djokovic nói sau khi hạ Medvedev 7-2 ở loạt tie-break set ba. "Chúng tôi muốn thắng nhau, bất kể cậu ấy đã bị loại. Ở tuổi này, mỗi chiến thắng trước các tay vợt hàng đầu đều quý giá với tôi".
Khi được hỏi đã gặp vấn đề gì về sức khỏe, Djokovic cho biết anh thấy mệt. Tay vợt Serbia run rẩy khi cầm chai nước uống, liên tục thở dốc và phải cúi người xuống. Djokovic sẽ không có ngày nghỉ khi gặp Taylor Fritz ở bán kết lúc 20h hôm nay, giờ Hà Nội.
Djokovic cho rằng những nhà vô địch vĩ đại phải vượt qua lằn ranh thử thách, như cách mà anh và Rafael Nadal thể hiện những năm qua. Nole nói: "Tôi không tin có giới hạn. Nó chỉ là vấn đề trong đầu bạn, cách bạn nhìn mọi thứ và nhận thức của bạn. Thể chất rất quan trọng, nó ảnh hưởng tới giác quan, ngôn ngữ cơ thể. Nhưng trận chiến lớn nhất luôn nằm ở nội tâm. Bạn phải tối ưu nó thường xuyên".
Medvedev từng thua Nadal ở chung kết Australia Mở rộng mùa này dù dẫn trước hai set và chiếm ưu thế ở nửa đầu set ba. Ở trận đấu với Djokovic hôm qua, tay vợt Nga cầm giao bóng kết thúc trận đấu nhưng mất nhịp và bị gỡ 5-5.
Medvedev thua trận thứ tám liên tiếp trước các đối thủ top 10. Phong độ của anh suy giảm nghiêm trọng mùa này, sau phẫu thuật đĩa đệm và những án phạt cấm thi đấu hồi đầu năm. Medvedev thắng 45, thua 16 trận và chỉ đoạt hai danh hiệu, là những giải nhỏ ở Vienna và Los Cabos.
Djokovic thì có cơ hội đoạt danh hiệu thứ năm trong mùa và thứ sáu ở ATP Finals. Với việc thắng cả ba trận vòng bảng, tay vợt Serbia cũng sẽ ẵm tiền thưởng kỷ lục 4,7 triệu USD nếu đăng quang.
Vy Anh
