Thể Công gặp bất lợi trong trận đấu với Hà Nội ACB
Ban huấn luyện Thể Công đang e ngại sẽ có thể trắng tay trong trận đấu với LG Hà Nội ACB chiều chủ nhật tới. Thua trận mở màn, nhiều khả năng những thiếu hụt về lực lượng sẽ khiến đội bóng quân đội không có được điểm nào sau hai vòng đấu đầu tiên của giải V-League năm nay. 
Từng là một thế lực mạnh tại giải vô địch quốc gia trong những năm về trước, Thể Công giờ chỉ còn là cái bóng của chính họ. Thế hệ vàng của những Hồng Sơn, Quang Hà, Việt Hoàng và Tiến Anh đã lùi vào quá khứ. Trong số những siêu sao này, người giã từ sân cỏ, kẻ thì quá nặng nề vì tuổi cao. Còn đội ngũ kế cận vẫn chưa đủ sức thay thế các bậc đàn anh do thời gian gần đây, lò đào tạo trẻ của họ không sản sinh ra một tiền vệ nào đủ sức cầm chịch trận đấu. Hơn nữa, Thể Công vẫn giữ không chịu đổi mới tư duy mà vẫn giữ một đội hình "thuần Việt". Sự suy giảm phong độ một cách nhanh chóng của những trụ cột như Phương Nam, Anh Tuấn và Bảo Khanh cũng góp phần không nhỏ làm suy yếu đội bóng. Chuyến tập huấn ở Hàn Quốc hồi tháng 10 năm ngoái không mang lại nhiều hiệu quả. HLV Radovic phải ra đi cho thấy sự bất lực trong việc cải tổ và gia tăng sức mạnh của đội bóng quân đội. Chất lính trong cũng đang dần dần phai nhạt. Đẳng cấp và sự kiên cường trong lối đá không còn được như xưa.
Các cặp đấu vòng 2
Hải Phòng - Nam ĐịnhThể Công - LG ACBSLNA - NHĐABình Dương - Đà Nẵng Bình Định - Gạch Đồng Tâm Đồng Tháp - HA Gia Lai
Ra quân với tư cách đội chủ nhà ở trận đấu cuối tuần này, chắc chắn HLV Phan Văn Mỵ và các học trò rất muốn giành trọn 3 điểm. Tuy nhiên, Thể Công không thể tung ra đội hình mạnh nhất do trung vệ Hải Long (bị truất quyền thi đấu ở trận gặp Nam Định). Hai anh em Phương Nam, Thanh Phương còn đang vật lộn với chấn thương đầu gối và nhiều khả năng sẽ vắng mặt trong trận đấu hứa hẹn rất quyết liệt này. Hơn nữa, Như Thuần sẽ không thể vào sân với tình trạng sung sức nhất do trung vệ xứ Thanh mới trở lại sau thời gian dài nghỉ dưỡng thương. 
Trái lại, LG Hà Nội ACB, dưới sự dẫn dắt của HLV Lê Thuỵ Hải đang tiến những bước đi vững chắc. Những ngoại binh như Roberto, Mauricio Luis và đặc biệt là vua phá lưới V-League mùa bóng trước Achilefu đã chứng tỏ được tài năng của mình trong màu áo CLB. Dàn cầu thủ nội của đội khách như Thanh Châu, Sỹ Cường, Danh Minh và Anh Dũng cũng chơi tròn vị trí. 3 điểm trọn vẹn trong trận ra quân chứng minh một sự thật là tập thể LG Hà Nội ACB đã vào guồng và bước đầu bắt nhịp được với tính khắc nghiệt của đấu trường V-League. Minh Hiếu và Roberto, những người góp công lớn vào chiến thắng 1-0 trước Hải Phòng đang bị đau nhẹ. Tuy vậy, nhiều khả năng họ sẽ có tên trong đội hình xuất phát trong cuộc chạm trán với Thể Công. 
Chiến thắng 2-1 trước Thể Công ở trận khai mạc tạo đà tâm lý tốt cho Sông Đà Nam Định trong chuyến viếng thăm sân Lạch Tray của Hải Phòng, CLB thúc thủ trước LG Hà Nội ACB trong trận ra quân. Đội bóng thành Nam có thể tự tin vào khả năng của mình, ngay cả khi họ không còn vua phá lưới V-League mùa trước Achilefu. Giờ đây, người hâm mộ đội Nam Định có thể đặt niềm tin vào Amaobi, cầu thủ ghi bàn quyết định hạ Thể Công ở trận trước. Ngoài ra, những nội binh chất lượng cao như Văn Sỹ, Trung Kiên, Duy Hoàng và Lương Phúc cũng tạo ra sức mạnh đáng kể cho đội bóng của HLV Nguyễn Ngọc Hảo. Trong khuôn khổ giải vô địch Cup thủ đô, Nam Định cũng giành chiến thắng trước Hải Phòng với tỷ số 2-1. Tuy nhiên, đội bóng thành phố hoa phượng đỏ đã có nhiều sự thay đổi tích cực trong thời gian tập huấn. Bộ ba ngoại binh gồm Fellix, Adrew và Olirii hoà nhập với các đồng đội mới. Nhạc trưởng Tô Đức Cường và tiền đạo trẻ Đặng Văn Thành đang chơi ăn ý. Tinh thần đoàn kết và lối đá hết mình có thể coi là chiếc chìa khoá mở ra chiến thắng cho đội bóng của HLV Trần Văn Phúc. 
GĐT Long An sẽ có trận đấu trên khách đầu tiên, gặp đội đang giữ Cup quốc gia Bình Định. Ở vòng đấu đầu tiên, đương kim á quân chưa thể hiện được sức mạnh của mình khi chỉ vượt qua Đồng Tháp với kết quả 2-1, bằng bàn thắng của Thanh Xuân và Rodrigues. Thêm vào đó, sự có mặt của Tài Em và Minh Phương, những cầu thủ thi đấu rất thành công ở SEA Games trong màu áo U23 Việt Nam cũng sẽ làm cho lối đá của đội bóng đến từ Long An thêm biến hoá và cơ động. Nhưng trên sân Quy Nhơn, Minh Quang và đồng đội không dễ dàng buông xuôi, nhất là khi Nirut, Issawa, Phi Hùng, Minh Mính, Pipat và Khoa Thanh đang đạt phong độ rất cao.
Đương kim vô địch Hoàng Anh Gia Lai được đánh giá cao hơn hẳn đội chủ trong cuộc chạm trán vòng 2, cho dù đối thủ của họ được chơi trên sân nhà Cao Lãnh. Đội bóng cao nguyên chắc không gặp nhiều khó khăn để giành trọn 3 điểm trước một Đồng Tháp đang lâm vào khủng hoảng nhân sự, sau khi hàng loạt trụ cột quyết định ra đi. Những siêu cầu thủ như Kiatisuk, Hữu Đang, Quang Trường và đặc biệt là tiền đạo rất có duyên ghi bàn Minh Hải sẵn sàng nhả đạn vào khung thành CLB vùng đồng bằng sông Cửu Long. 
Minh Hải
V-League 2004 (sau vòng 1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
11
00
32
Nam Định 
11
00
33
GĐT
11
00
34
LG. ACB
11
00
35
Đà Nẵng
10
10
16
SLNA
10
10
17
NHĐA
10
10
18
Bình Dương
10
10
19
Đồng Tháp
10
01
010
Thể Công
10
01
011
Hải Phòng
10
01
012
Bình Định
10

