Lượt cuối bảng E đã diễn ra thế nào 
Qatar
Có thời điểm ở lượt cuối bảng E World Cup 2022 Nhật Bản và Costa Rica sẽ giành quyền vào vòng 1/8, nhưng cuối cùng một trong hai tấm vé đổi chủ.
Cục diện bảng E thay đổi tới bảy lần qua tổng cộng chín bàn trong hai trận cuối tối 1/12, khi cả bốn đội đều có lúc đứng trong nhóm đi tiếp. Trong đó có khoảng ba phút Nhật Bản và Costa Rica lần lượt đứng đầu, còn Tây Ban Nha và Đức sẽ bị loại.
Trước lượt cuối, Tây Ban Nha dẫn đầu, Nhật Bản thứ hai, còn Đức xếp chót. Nhưng phút thứ 10, cục diện lần đầu thay đổi khi Serge Gnabry mở tỷ số cho Đức trước Costa Rica, giúp họ leo lên nhì bảng và đẩy Nhật Bản xuống thứ ba. Một phút sau, Alvaro Morata mở tỷ số cho Tây Ban Nha trước Nhật Bản, củng cố cơ hội đi tiếp cho hai đại diện châu Âu.
Nhưng đến phút 48, Nhật Bản gỡ hoà 1-1 trước Tây Ban Nha nhờ cú sút xa của Ritsu Doan. Khi đó, Nhật Bản và Đức cùng có bốn điểm, ghi ba và thủng ba bàn, nhưng đại diện châu Á đứng trên do hơn đối đầu.
Chỉ ba phút sau, Ao Tanaka đệm cận thành giúp Nhật Bản dẫn ngược Tây Ban Nha 2-1. Đoàn quân của Hajime Moriyasu thậm chí leo lên đỉnh bảng, đẩy Tây Ban Nha xuống thứ hai. Đó cũng là tỷ số chung cuộc trận đấu này, nhưng cục diện bảng E chưa dùng lại ở đó.
Phút 58, Costa Rica gỡ hoà 1-1 trước Đức nhờ công của tiền vệ Yeltsin Tejeda. Đại diện Trung Mỹ vươn lên thứ ba và đẩy Đức xuống chót bảng. Đến phút 70, bàn phản lưới của thủ môn Manuel Neuer khiến Đức bị dẫn ngược 1-2. Nhờ đó, Costa Rica leo lên nhì bảng và đẩy Tây Ban Nha xuống thứ ba. Nếu tỷ số đó giữ nguyên đến hết trận, Costa Rica sẽ đi tiếp dù chỉ có hiệu số bàn thắng bại -5.
Nhưng cục diện bảng lại thay đổi ở phút 73, khi Kai Havertz gỡ hoà 2-2 cho Đức. Bàn đó đưa Tây Ban Nha trở lại nhì bảng, đẩy Costa Rica xuống thứ ba. Havertz lập cú đúp ở phút 85 để giúp Đức thoát khỏi đáy bảng, nhưng vẫn chỉ đứng thứ ba. Bàn ấn định thắng lợi 4-2 của Niclas Fullkrug phút 89 không đủ để giúp Đức đi tiếp, bởi họ cần ghi thêm năm bàn nữa.
Chung cuộc, Nhật Bản đứng đầu với hai trận thắng Đức và Tây Ban Nha nhưng thua Costa Rica. Tây Ban Nha về nhì, vừa đủ để vào vòng 1/8 World Cup 2022 gặp Morocco. Đức bằng điểm Tây Ban Nha nhưng đứng sau, do kém hiệu số bàn thắng bại.
Đức lần thứ hai liên tiếp bị loại ở vòng bảng World Cup, và là lần thứ ba trong lịch sử họ rơi vào tình cảnh đó. Còn Nhật Bản lần đầu trong lịch sử vượt qua vòng bảng hai kỳ liên tiếp, và là lần thứ hai họ đứng đầu bảng sau kỳ làm đồng chủ nhà 2002.
Hoàng An
