Đoàn Việt Nam dự SEA Games 2005 với hơn 700 thành viên
Uỷ ban Thể dục Thể thao vừa lên khung số lượng HLV, VĐV dự SEA Games 23 tại Philippines vào cuối năm nay. Đoàn dự kiến gồm 765 người, tham gia ít nhất 29 môn. Số lượng thành viên tham dự ít hơn hẳn so với SEA Games 2003 tổ chức tại Việt Nam. 
Với ưu thế được quyền đăng cai, đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games 2003 gồm 1.152 người, trong đó có 1 trưởng đoàn, 11 phó đoàn, 25 cán bộ cùng 924 VĐV (517 nam, 407 nữ). Ngoài các môn có ưu thế huy chương, Ủy ban còn muốn tạo điều kiện cọ xát thêm cho các VĐV. 
Tuy nhiên, năm nay, số lượng VĐV đã giảm rõ rệt, và tập trung nhiều hơn vào các môn thi đấu có khả năng giành huy chương. Số VĐV, HLV tham gia dự kiến là 765 người, tuy nhiên, sẽ có một số điều chỉnh khi gần tới giải. Mục tiêu của Việt Nam là nằm trong nhóm 3 nước dẫn đầu đại hội sắp tới, với 60-70 HC vàng trong tổng số 388 bộ huy chương. Trong số đó, những môn thế mạnh có số lượng VĐV hùng hậu là điền kinh (37 người), wushu, xe đạp (mỗi môn 26 người), bắn súng, vật, pencak silat, kiếm (25 người)... Các môn mới phát triển như bi sắt, bowling, golf, tổng số VĐV tham gia chỉ dao động từ 15 đến 20 người, có môn chỉ có 4 VĐV tham dự như khiêu vũ thể thao. 
Theo phân tích của các nhà chuyên môn, trong tổng số 41 môn thi với 388 bộ huy chương của SEA Games 23, những môn Việt Nam tham gia nhưng không có khả năng giành vàng (39 nội dung thi đấu) là bắn cung, võ gậy, cầu lông, bóng rổ, bowling, golf, quần vợt, bóng chuyền. Những môn Việt Nam không tham gia (17 nội dung thi đấu) là bóng chày, đua ngựa, bóng mềm, lawn bowls, squash, 3 môn phối hợp hiện đại. Như vậy, Việt Nam không có khả năng giành ít nhất 56/388 HC vàng. 

