Người trong cuộc, giới chuyên môn nói về Barca - Chelsea
Các màn đấu "võ mồm" của hai đối thủ, những đánh giá của các chuyên gia là điều không hề thiếu trước mỗi trận đấu. Và điều này càng đặc biệt khi những lời phát biểu, tuyên bố được đưa ra ngay trước cuộc thư hùng rất được chú ý giữa Barcelona và Chelsea.
Jose Mourinho - người hầu như không ngán bất cứ đối thủ nào.
Người trong cuộc "đấu võ"
Người giỏi nhất trong khoản đánh "võ mồm" thời gian qua có lẽ không ai khác chính là HLV Chelsea, Jose Mourinho. Hãy nghe ông nói gì cách đây vài ngày: "Chỉ cần một năm, tôi đã có được số Cup Champions League bằng với những gì mà Barcelona phải vất vả tìm kiếm trong suốt lịch sử của họ. Nếu Barcelona đá bóng tại Anh, họ sẽ chẳng bao giờ giành một chức vô địch nào".
Vòng 16 đội Champions League 2005 (loại trực tiếp sau hai lượt)
2h45, ngày 23/2Real Madrid - Juventus Liverpool - Bayer Leverkusen PSV Eindhoven - MonacoBayern Munich - Arsenal
2h45, ngày 24/2Porto - Inter Barcelona - Chelsea Werder Bremen - Lyon MU - AC Milan
Và sau khi bị Newcastle loại ở vòng 5 Cup FA, HLV người Bồ Đào Nha lại lên tiếng: "Sẽ không bao giờ có chuyện chúng tôi thua hai trận liên tiếp. Chelsea hiện dẫn đầu ở Premiership và đã giành ngôi cao nhất ở vòng đấu bảng Champions League. Rõ ràng chúng tôi là đội mạnh hơn, cho dù Barcelona có rất nhiều ngôi sao. Khả năng chiến thắng của Chelsea trong trận đấu này là 52%". 
Phụ họa theo ông thầy, trung vệ Ricardo Carvalho cũng tuyên bố: "Chúng tôi sẽ chiến thắng tại Nou Camp. Nhiều người nghĩ rằng Barca là đội bóng tuyệt vời tại Champions League nhưng Chelsea cũng mạnh không kém. Tại đấu trường này, điều quan trọng nhất là phải biết dồn sức ở những trận sống còn".
Trước loạt "đòn của đối thủ", các thành viên của đội bóng xứ Catalanđồng thanh lên tiếng, nhưng tỏ ra nhẹ nhàng và thận trọng hơn nhiều. "Chiến thuật của Chelsea rất hay, và điểm mạnh của họ là hệ thống phòng ngự và lối chơi phản công. Nhưng vé đi tiếp sẽ thuộc về Barca. Chúng tôi đã từng đánh bại Milan và Real Madrid tại Nou Camp ở mùa bóng này, và đối thủ lớn bị hạ gục tiếp theo sẽ là Chelsea", Ronaldinho phát biểu.
Tiền vệ trụ cột Deco cũng đưa ra nhận xét của mình: "Theo ý tôi, Barca là đội bóng chất lượng hơn Chelsea. Chúng tôi tấn công cực hay và sở hữu nhiều cầu thủ có khả năng quyết định trận đấu. Nhưng tại Champions League, bất ngờ luôn xảy ra. Những bàn thắng trên sân khách sẽ quyết định rất nhiều đến kết quả chung cuộc. Vì vậy, điều quan trọng phải giữ sạch được lưới nhà. Theo tôi, bữa tiệc lớn này sẽ kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về Barca".
Chỉ có mỗi hậu vệ Van Bronckhorst, người từng đá cho Arsenal và đối mặt với Chelsea tại giải Ngoại hạng, là tỏ ra mạnh miệng hơn đồng đội. "Các cầu thủ phòng ngự của Chelsea rất giỏi, nhưng họ chưa bao giờ phải đối mặt với một cầu thủ cỡ Ronaldinho. Anh ấy sẽ làm cho họ phải bở hơi tai và gục ngã. Tôi đã xem Terry và Lampard thi đấu, quả thật hai người đó chơi khá thành công. Nhưng họ mới chỉ tạo ấn tượng ở Premiership, trong khi đấu trường châu lục sẽ cho thấy những trở ngại hoàn toàn khác".
Người ngoài cuộc bình luận 
Sẽ là thiếu khách quan khi những người trong cuộc đều nói hay về mình. Vì thế, quan điểm của một số chuyên gia và cầu thủ thuộc đội khác sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc nhìn nhận một cách chính xác vấn đề.
HLV Arsene Wenger của Arsenal bày tỏ ý kiến của mình trên tờ AS: "Mặc dù Robben chấn thương, nhưng tôi cho rằng Chelsea đáng sợ hơn Barca, bởi các cầu thủ của họ đang đạt phong độ rất tốt. Đặc biệt, HLV Mourinho có nhiều kinh nghiệm tại đấu trường châu Âu". 
Cựu cầu thủ của cả Barcelona và Chelsea, Albert Ferrer cũng có quan điểm tương tự: "Mourinho có khả năng tác động đến mọi thứ, cả về tinh thần cũng như phong độ cầu thủ, nhằm đạt được mục tiêu chiến thắng. Chelsea đã được đầu tư rất nhiều và tạo ra một tập thể đầy tính cạnh tranh. Tôi nghĩ, để giành chiến thắng, Barcelona phải chơi đồng đội hơn". 
Ngược lại, một cựu cầu thủ Barca khác, Patrick Kluivert, người vừa ghi bàn làm vỡ mộng ăn bốn của Chelsea, đã tuyên bố, đội bóng cũ của anh sẽ hạ ngon lành đối thủ đến từ nước Anh: "Barca sẽ chiến thắng nếu họ giữ nguyên lối chơi hiện nay và biết kiên nhẫn. Cần phải duy trì tối đa áp lực tấn công và tận dụng mọi cơ hội có được, đồng thời tuyến giữa phải phòng thủ và hạn chế tối đa không gian của đối phương. Tôi nghĩ HLV Rijkaard biết phải làm gì".
Trong khi đó, cựu cầu thủ Chelsea, Gianfranco Zola lại có ý kiến trung lập. "Robben bị chấn vắng mặt và việc này sẽ tạo ra sự khác biệt. Nhưng Mourinho thường đưa ra cách xử lý riêng và rất có thể chúng ta lại bắt gặp một "Porto lì lợm" tại Nou Camp. Theo tôi, 90 phút ở trận lượt đi sẽ quyết định tất cả. Bởi mỗi đội ở một thái cực rất khác nhau, Barca tấn công mạnh mẽ, còn Chelsea là một tập thể thực dụng và khôn khéo".
Và có một ý kiến rất đặc biệt, từ một bình luận viên nổi tiếng của tờ El Mundo (Tây Ban Nha), ông Santi Nolla. "Về tấn công, Barca hơn hẳn Chelsea, nhưng họ sẽ phải đối mặt với hàng thủ vô cùng vững chắc của đối thủ. Tuy vậy, sức mạnh tuyến trên của đội bóng thành London giảm đi nhiều do sự vắng mặt của Robben, và vì thế các hậu vệ đội chủ sân Nou Camp sẽ đỡ vất vả hơn. Tựu chung lại, lực lượng hai đội là khá cân bằng, nhưng nguy hiểm nhất cho Barca chính là Mourinho, người có thể đưa ra những quyết định chiến thuật bất ngờ". 
Suy cho cùng nhận định chỉ mang tính tham khảo. Và đấu trường hấp dẫn nhất thế giới, Champions League, luôn luôn tồn tại những bất ngờ không thể tin nổi. Đó cũng là tinh hoa của bóng đá hiện đại. Năm ngoái, HLV Mourinho lên ngôi cùng kiểu chơi thực dụng với Porto. Còn năm nay, liệu ông có thành công một lần nữa với Chelsea?
Lịch sử đối đầu Barca - Chelsea
Mùa giải
Lượt đấu
SVĐ
Kết quả
Bán kết Fairs Cup (UEFA) mùa giải 1965-1966
Lượt đi
Nou Camp
Barca 2-0 Chelsea
Lượt về 
Stamford Bridge
Chelsea 2-0 Barca
Đá lại
Nou Camp
Barca 5-0 Chelsea
Tứ kết Champions League mùa giải 1999-2000
Lượt đi
Stamford Bridge
Chelsea 3-1 Barca
Lượt về
Nou Camp
Barca 5-1 Chelsea (90 phút kết thúc với tỷ số 3-1, và Rivaldo, Kluivert ghi thêm hai bàn trong hiệp phụ).
Những thông tin bên lề trước trận Barca - Chelsea
Trọng tài bắt chính trận đấu đêm thứ tư này sẽ là Anders Frisk. Ông cũng chính là người đã bắt trận Barca thắng Chelsea 5-1 cách đây 5 năm. Và vị trọng tài Thụy Điển này cũng là người bị "vật thể lạ" ném trúng đầu trên sân Olimpico hồi đầu mùa, vụ scandal đó khiến Roma bị UEFA phạt nặng. 
Barcelona từng có 52 lần gặp các đội bóng của Anh và thành tích khá khả quan: thắng 24 trận, hòa 14, thua 14.
Barcelona từng có 23 lần tiếp các CLB Anh trên sân nhà, trong đó thắng 17 trận, hòa 5, thua 1 (thất bại 0-1 trước Liverpool tại bán kết Cup UEFA mùa giải 1975-1976).
Chelsea có 6 lần viếng thăm Tây Ban Nha với thành tích thắng 1 (2-1 trước Betis ở tứ kết Cup C2 mùa giải 1997-1998), thua 5.
Barcelona từng giành 8 danh hiệu châu Âu bao gồm: 1 Cup C1, 4 Cup C2, và 3 Cup UEFA. Trong khi Chelsea chỉ giành 2 Cup C2 vào các mùa 1970-1971 và 1997-1998.
HLV Chelsea, Jose Mourinho từng làm trợ lý HLV kiêm phiên dịch tại Barca trong khoảng thời gian 1996 - 2000, dưới quyền Bobby Robson và Louis Van Gaal. Ông đã cùng đội bóng xứ Catalan nếm khá nhiều hương vị chiến thắng: 2 chức vô địch Tây Ban Nha, 1 Cup Nhà vua, 1 Cup C2, 1 Siêu Cup châu Âu.

