Kim Hồng đam mê cùng nghiệp bóng đá
Tiếp chuyện phóng viên VnExpress tại sân Tao Đàn trong dáng vẻ khỏe khoắn, thể thao, với quần soóc lửng, áo thun là một Kim Hồng rắn rỏi với nước da rám nắng. Chị vừa trở lại TP HCM sau vòng loại giải bóng đá nữ châu Á. Cựu thủ môn tuyển quốc gia hiện là thành viên của BHL đội nữ Việt Nam.
Vào văn phòng tại sân Tao Đàn, phóng viên VnExpressgặp ngay cựu tuyển thủ Mỹ Oanh đang ngồi làm công việc văn thư. Ngồi được một lát, thì một đồng đội cũ khác của Kim Hồng là Kim Chi chạy xe máy vào. Cựu tiền đạo đội tuyển Lưu Ngọc Mai cũng đang công tác tại đây. Trung tâm TDTT quận 1 (TP HCM) là nơi mà 4 chị đang công tác.
Hồi cuối năm 2003, khi Vinamilk mời một số cầu thủ bóng đá nữ, trong đó có Kim Hồng, Ngọc Mai, về làm việc cũng là lúc Hồng đang lo lắng, băn khoăn xác định con đường của mình giai đoạn "hậu sân cỏ". Đắn đo, cân nhắc nhiều, cuối cùng chị quyết định đeo đuổi nghiệp thể thao, học để lấy bằng HLV cấp độ A và theo công tác huấn luyện.
Hiện tại, Kim Hồng là thành viên của BHL đội bóng đá nữ quận 1 và đội tuyển nữ quốc gia. Cũng có những lúc chị làm trợ lý trọng tài tại sân Tao Đàn và một số trận bóng đá phong trào, vì Hồng đã "thụ giáo" lớp trọng tài cùng Ngọc Mai, Huỳnh Thị Phụng Tiên, Mai Hoàng Trang. Cuộc sống của chị giờ đây đã trở nên dễ chịu.
Đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam mới đạt thành tích vang dội - lọt vào vòng chung kết bóng đá nữ châu lục. Chúng ta đã thắng đội Myanmar trong khuôn khổ vòng loại giải này, trả được món nợ trước đó ở giải vô địch Đông Nam Á 2004. Nhưng theo Kim Hồng, thì đội tuyển vẫn cần củng cố thêm ở hàng thủ để bảo vệ được ngôi nữ hoàng tại SEA Games tới.
Kim Hồng cho biết thêm, những đội như Nhật Bản, CHDCND Triều Tiên tại vòng chung kết giải châu lục tới rất mạnh, nhưng đội Hàn Quốc thì có thể chúng ta không ngán ngại do lớp cầu thủ trước đây (gồm những Kim Hồng, Ngọc Mai...) từng thi đấu ngang ngửa với đội bạn.
Kim Hồng tin tưởng, hy vọng vào một số gương mặt thế hệ đàn em, như Ngọc Châm chơi ở hàng tiền vệ, đang khá trẻ, thi đấu khôn ngoan, tinh tế, 2 hay 3 năm nữa sẽ còn tiến bộ nhiều. Kiều Trinh là người Kim Hồng cho rằng sẽ thế vai được mình trong khung gỗ của ĐTVN. Ưu điểm của Trinh là ra vào hợp lý, song thủ môn trẻ này cần rèn luyện thêm để vững vàng hơn về tâm lý thi đấu. Kim Hồng mong mỏi Hồng Tuyến cũng sẽ là cầu thủ có tương lai của bóng đá nữ Việt Nam.
Do từng là cầu thủ và hiện tại lại tham gia công tác huấn luyện, Hồng hiểu rõ các VĐV trẻ. Chị tâm niệm học được gì thì truyền đạt nấy, truyền hết cho các đàn em của mình. Chị nói: "Kỷ luật là yếu tố đầu tiên và quan trọng nhất, buộc phải có nếu muốn thành danh trong sự nghiệp bóng đá. Sau đó là phải cần cù, chăm chỉ luyện tập".

