Chưa đủ bằng chứng về việc Văn Quyến bán độ
Tối qua, sau một ngày làm việc với Văn Quyến, một lãnh đạo Tổng cục cảnh sát cho VnExpress biết, hiện chưa có đủ cơ sở khẳng định cầu thủ Văn Quyến bán độ, nhận tiền của đường dây cá độ trong 2 trận đấu của tuyển U23 Việt Nam tại SEA Games 23. 
Văn Quyến từ Phòng điều tra ở Hồ Giám trở về trụ sở chính của C14 ở Hoàng Hoa Thám trên chiếc xe taxi. Ảnh: Trường Huy
Hôm qua (15/12) là ngày đầu tiên, 4 cầu thủ đội U23 trong nghi án bán độ tại SEA Games 23 là Phạm Văn Quyến, Lê Bật Hiếu, Lê Văn Trương và Trần Hải Lâm đã có mặt tại cơ quan điều tra. Việc một số cầu thủ được triệu tập là nhằm lấy lời khai phục vụ quá trình điều tra. Nghi án về một đường dây dàn xếp cá độ tỷ số trận đấu theo chỉ đạo của những tay cá độ quốc tế đang được Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an khẩn trương xác minh.
Cả 4 cầu thủ trên đều tỏ ra tự tin khi trình diện với cơ quan điều tra, và vẫn khẳng định rằng họ vô tội và không có liên quan gì với bất cứ đường dây cá độ hay tổ chức bán độ nào cả. Bản thân lãnh đạo Tổng cục cảnh sát cũng xác nhận với VnExpress rằng hiện chưa có đủ bằng chứng để khẳng định Văn Quyến bán độ. Cơ quan điều tra cũng chưa thể chứng tỏ được sự dính líu của Văn Trương, Bật Hiếu và Hải Lâm vào nghi án bán độ nói trên. "Chính vì thế, trong ngày 15/12 này, Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội chưa ra quyết định nào trong chuyên án này, chưa tạm giữ bất kỳ trường hợp nào bị nghi ngờ, lãnh đạo Tổng cục cảnh sát nói trên tiết lộ. Riêng Hải Lâm sáng qua chỉ gặp các điều tra viên trong ít phút, sau đó được cho về nhà viết tường trình về những gì diễn ra trong thời gian thi đấu tại SEA Games 23.
Trong thời gian tới, cơ quan điều tra tiếp tục làm việc với Văn Quyến, Văn Trương, Bật Hiếu và Hải Lâm để làm rõ một vài điều. Như vậy, tính đến thời điểm này, Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (C14) đã triệu tập 7 thành viên của đội U23 Việt Nam thi đấu tại SEA Games 23 ở môn bóng đá nam là HLV phó Lê Thụy Hải, trợ lý ngôn ngữ Hùng Cường, tiền vệ Huỳnh Quốc Anh, tiền đạo Văn Quyến, hậu vệ trái Lê Văn Trương, hậu vệ phải Trần Hải Lâm và trung vệ Lê Bật Hiếu. Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (C14) sẽ triệu tập thêm Quốc Vượng trong thời gian tới, thậm chí là cả những cầu thủ không nằm trong diện tình nghi như Quốc Anh... nhằm kiếm tìm thêm bằng chứng.
Phi Hùng đã xuất hiện tại cơ quan điều tra(13/01)
Hữu Thắng và Xuân Vinh thừa nhận cá độ ở SEA Games 23(12/01)
Khởi tố Phước Vĩnh, Văn Trương, Hải Lâm tội đánh bạc(07/01)
HLV đội Hải Phòng thừa nhận biếu tiền trọng tài(03/01)
HLV Hữu Thắng: 'Tôi với Thắng Tài Dậu chỉ là quen biết'(02/01)
Các quy định tố tụng áp dụng với bị can vụ bán độ bóng đá(31/12/2005)
Phát hiện 40 triệu đồng trong tủ quần áo của Quốc Anh(31/12/2005)

