HLV Enrique nhớ về con gái xấu số sau trận hòa Đức 
Qatar
HLV Luis Enrique tiếc vì Tây Ban Nha không thể thắng Đức ở World Cup 2022 hôm qua 27/11 – đúng sinh nhật con gái qua đời năm 2019 vì ung thư.
"Hôm nay là ngày đặc biệt của tôi và gia đình", HLV Enrique trải lòng khi phóng viên báo Marca (Tây Ban Nha) hỏi ông về dịp sinh nhật Xanita – cô con gái đã qua đời năm 2019 vì ung thư xương. "Chúng tôi luôn nghĩ con bé vẫn ở quanh đây và tưởng tượng xem nó sẽ phản ứng thế nào với những điều này".
Con gái Xanita của Enrique được phát hiện mắc ung thư xương vào tháng 3/2019 và qua đời sau đó năm tháng. Vì điều này cựu tiền vệ Barca đã tạm gác công việc huấn luyện tuyển Tây Ban Nha trong nửa năm. Ông sau đó trở lại và đưa Tây Ban Nha tới bán kết Euro 2020, thua Italy trong loạt luân lưu.
Tây Ban Nha có cơ hội giành vé sớm vào vòng knock-out World Cup 2022 nếu thắng Đức ở trận đấu chiều 27/11. Các học trò của HLV Enrique mở tỷ số ở giữa hiệp hai nhờ cú đá nối cận thành của Alvaro Morata. Họ sau đó không giữ được thành quả khi để Đức gỡ hòa vào cuối trận.
Với bốn điểm sau hai lượt đầu, Tây Ban Nha chỉ cần một điểm ở trận cuối với Nhật Bản để đi tiếp, nhưng HLV Enrique muốn có vị trí đỉnh bảng. Ông nói: "Chẳng ai biết trước điều gì trong một giải đấu ngắn ngày như thế này. Chúng tôi muốn đánh bại mọi đối thủ, muốn đứng đầu chứ không suy tính điều gì khác. Hôm nay chúng tôi muốn thắng Đức nhưng họ luôn là đội rất mạnh".
Enrique khen học trò chơi với thái độ tốt trước Đức. Ông cho rằng Tây Ban Nha thiếu một chút chắc chắn và tinh quái để giành trọn ba điểm. "Đúng là chúng tôi hơi thất vọng", chiến lược gia 52 tuổi nói thêm. "Nhưng nếu xem lại trận đấu, có thể chúng tôi đã thua ở nửa cuối hiệp hai".
Cơ hội đi tiếp ở bảng E vẫn mở với cả bốn đội. Nếu Đức và Tây Ban Nha cùng thắng ở lượt cuối, họ sẽ đi tiếp. Nếu Nhật Bản hòa Tây Ban Nha, Đức cần thắng cách biệt tối thiểu 2 bàn trước Costa Rica. Trong trường hợp Nhật Bản hạ Tây Ban Nha, Đức phải đánh bại Costa Rica cách biệt tám bàn.
Vy Anh
