Carlos Tevez muốn khoác áo Barcelona
Tài năng trẻ hàng đầu của bóng đá Argentina thổ lộ, anh rất muốn chơi cho đội chủ sân Nou Camp nếu có cơ hội sang châu Âu. Hiện Tevez cùng "Chelsea Nam Mỹ", Corinthians, dẫn đầu giải vô địch Brazil.
Carlos Tevez (đen) vờn bóng trước hai cầu thủ River Plate tại Copa Sundamericana (Cup C3 Nam Mỹ).
Dù đang thi đấu khá thành công tại Corinthians nhưng cầu thủ hay nhất Nam Mỹ 2004 vẫn hướng mắt tới châu Âu. Anh bị hấp dẫn bởi Barcelona. "Barca là một trong vài đội bóng mà tôi muốn chơi nhất, nếu sang châu Âu".
"Trong thời điểm này, tôi cảm thấy thoải mái ở Corinthians. Nhưng trong tâm trí của tôi, những cuộc tranh tài đỉnh cao ở châu Âu là một cái gì đó hết sức mê hoặc. Nếu Corinthians đồng ý bán, thì sự lựa chọn tốt nhất đối với tôi chính là Barca", Tevez cho biết.
Gần đây, Tevez đã bị phạt vì công khai tỏ ý muốn tới lục địa già, để chơi cho đội bóng cũng được Nike tài trợ như anh, trong đó có MU. Một trong những nguyên nhân khiến Tevez "đứng ngồi không yên" là vì cảm thấy các trọng tài và cầu thủ Brazil phân biệt đối xử với những cầu thủ Argentina như mình. 
Tuy nhiên, khó có chuyện ông chủ của Corinthians, Kia Jorabchian, đối tác ngầm của Abramovich, lại bán cầu thủ của mình cho một đội bóng Anh khác ngoài Chelsea.
Trưởng thành từ Boca Juniors, mới 21 tuổi nhưng Tevez đã giành hai danh hiệu cầu thủ hay nhất Nam Mỹ liên tiếp trong hai năm gần đây. Cùng với Leo Messi (cũng của Barca), anh là một trong số ít những siêu sao tương lai của bóng đá xứ sở tango.

