Sở TDTT Hà Nội bất ngờ không nhận việc bán vé Tiger Cup
Sở TDTT Hà Nội mới chính thức từ chối việc phân phối vé xem bóng đá Tiger Cup cuối năm nay - phần "bánh" béo bở mà bao nhiêu đơn vị thèm muốn. Điều khó tin này đã xảy ra, khi chỉ còn ít ngày nữa là tới hạn vé được tung ra thị trường. 
Nhớ cách đây gần một tháng, LĐBĐ Việt Nam (VFF) đã phải đau đầu mới tìm ra được cách chia đều chiếc bánh hoa hồng từ khâu phát hành vé. Cũng chính vì những mâu thuẫn trong việc ăn chia từ % hoa hồng được hưởng từ phát hành vé mà cuộc họp về phát hành vé của VFF đã diễn ra khá căng thẳng. 
Cuối cùng, VFF quyết định chia đều cái bánh. Công ty cổ phần phát triển bóng đá Việt Nam (VFD) chỉ nhận được quyền phân phối 20.000 vé trong tổng số gần 40.000 vé cho mỗi trận đấu tại Tiger Cup trên sân Mỹ Đình. Một lượng lớn vé sẽ được giao cho Sở TDTT Hà Nội, Ban quản lý sân Mỹ Đình phát hành, và LĐBĐ Việt Nam tự phát hành. 
Nhưng Sở TDTT Hà Nội: "Lãi mấy vẫn sợ" 
Vậy là, theo kế hoạch, Sở TDTT Hà Nội được phân tới 5.000 vé ở mỗi trận đấu trên sân Mỹ Đình. Hoa hồng chỉ là 5%, nhưng nếu hợp đồng thực hiện ngon lành, số tiền của Hà Nội kiếm được kha khá. Nhưng Sở TDTT Hà Nội vẫn lắc đầu. Lý do chính thức mà Sở này đưa ra là các vị lãnh đạo bận đi công tác nước ngoài nên thiếu người. 
Trên thực tế, Sở TDTT Hà Nội được giao nhiệm vụ bán vé cho các đơn vị, ban ngành (không bán lẻ). Tuy nhiên, cơn sốt vé SEA Games 2003 đã khiến cho các quan chức Sở ít nhiều lo ngại. Một quan chức phàn nàn: "Chẳng phải Sở chê ít nhiều mà nhiều quan hệ quá, không đáp ứng được hết. Được người này, mất lòng người kia". 
Ám ảnh về cơn ác mộng đám đông chen chúc mua vé xem SEA Games cũng khiến Sở TDTT Hà Nội phải dè chừng. Thêm vào đó, Hà Nội lại còn lo phải mệt mỏi đối phó với nạn phe vé đã thành mãn tính. Ở SEA Games vừa qua, Sở cũng đã phải nghĩ ra đủ cách kể cả chuyện bất ngờ bán vé, nhưng cũng đành chịu thua phe vé. 
Thế mới có một con số thống kê: có tới trên 50% người dân Việt Nam đi xem bóng đá bằng tấm vé "chợ đen". Mà giá vé khi ấy thì thật khủng khiếp. Trận Việt Nam - Hàn Quốc ở vòng loại World Cup là 130% so với giá gốc, nhưng cũng chưa thấm gì so với SEA Games 22 khi giá vé tăng tới hàng triệu đồng/cặp vé.
Sau lời từ chối của Sở TDTT Hà Nội, phần 5.000 vé mỗi trận đấu trên sân Mỹ Đình của Sở này đã được chuyển cho Công ty cổ phần phát triển bóng đá VFD gánh nốt. Tổng cộng, VFD sẽ bán 25.000 vé mỗi trận đấu trên sân Mỹ Đình. 
Không lo vé bị tồn sau lời từ chối của Sở TDTT Hà Nội, nhưng cũng chưa quan chức LĐBĐ Việt Nam nào tìm ra kế sách hay để giải quyết nỗi lo về cơn sốt vé ám ảnh đối với cả người dân và cả những người phân phối vé đã được báo trước. 
Trên sân Mỹ Đình, Hà Nội, giá vé xem Tiger Cup (các trận có Việt Nam thi đấu) là 30.000-150.000 đồng. Trên sân Lạch Tray, Hải Phòng (1 trận duy nhất giữa Campuchia - Singapore): 20.000, 30.000, 50.000 đồng/vé.Trên sân Thống Nhất, TP HCM (các trận có Việt Nam thi đấu): 25.000 - 120.000 đồng
Vé Tiger Cup rớt giá thảm hại(13/12/2004)
Giá vé Tiger Cup chợ đen lên xuống thất thường(11/12/2004)
Ngày bán vé lẻ Tiger Cup: Nhiều người mừng hụt(05/12/2004)
Cơ hội mua vé Tiger Cup cho những người liều lĩnh(02/12/2004)
Tiger Cup: đã bán hết 80% số vé trận VN - Singapore(01/12/2004)

