Ngày buồn cho người hâm mộ bóng đá TP HCM
Cơn bão số 2 mấy ngày nay như báo trước một buổi chiều chủ nhật buồn cho bóng đá TP.HCM. Ở vòng áp chót của V-League 2004, Delta Đồng Tháp đã vượt qua Ngân Hàng Đông Á Thép Pomina với kết quả 2-0, đạt số điểm an toàn để trụ hạng thành công.
Cơn mưa nhẹ trước trận đấu đã làm ảnh hưởng tương đối đến lối chơi của hai đội. Nhưng đại diện của Đồng Bằng Sông Cửu Long tỏ ra thích hợp với mặt sân trơn của sân Thống Nhất hơn cả đội bóng chủ nhà. Đồng Tháp nhập cuộc với lối chuyền bóng sệt, sử dụng kỹ thuật và những pha phối hợp bật tường ở cự ly ngắn và trung bình. Với tâm lý thoải mái, họ thi đấu rất mạch lạc. Khoảng 30 phút đầu tiên của trận đấu, Ngân Hàng Đông Á làm chủ khu vực giữa sân và tổ chức tấn công liên tiếp, nhưng chủ yếu chỉ là những đường chuyền từ hai bên cánh vào và đã bị các trung vệ của Delta - Đồng Tháp dễ dàng cắt ngang. Ở các phút thứ 5 và phút thứ 15 lần lược Carlos Da Silva và Phùng Công Minh tung các cú sút cực kỳ nguy hiểm từ cự ly 20 m, nhưng bóng lại đi chệch cột dọc khung thành Đồng Tháp trong gang tấc. Phút 27, đội chủ nhà bỏ lỡ cơ hội tuyệt vời để có thể phá thế quân bình. Sau cú sút xa của Hoàng Vương, thủ môn Nemodruk Yevgen của Đồng Tháp để bóng bật ra. Chaiman lập tức lao vào sút ngay, nhưng bóng lại trúng vào người của thủ môn Đồng Tháp.
Kết quả vòng 21
LG.HN.ACB  HAGL: 2-2(Luis 15', 70' - Minh Hải 8', 43')
Hải Phòng  Bình Định: 1-0(Miranda 75')
Đà Nẵng  SĐ.NĐ: 3-0(Nuno 17', Huỳnh Đức 75', 78'-penalty)
SLNA  Thể Công: 8-1(Văn Quyến 5', 18', 86', Julien 23', 40', Công Vinh 35', 92', Abbey 55' - Thạch Bảo Khanh 58')
Bình Dương  GĐT: 0-2(Hoàng Thương 17', Minh Phương 89')
NHĐA  Delta Đồng Tháp: 0-2(Văn Ngân 30', Quốc Khánh 51')Mải tấn công, NH Đông Á dính đòn phản công ở phút 31. Nguyễn Văn Ngân cướp được bóng và thực hiện màn độc diễn với tốc độ cao. Anh đi bóng qua 3 cầu thủ của NHĐÁ, trước khi tung cú sút cực mạnh hạ thủ môn Châu Trí Cường, ghi bàn thắng mở tỷ số 1-0 cho Đồng Tháp.
Các cầu thủ NHĐÁ buộc phải dâng cao tấn công, tạo thời cơ cho đội khách phát huy lối đá phản công. Phút thứ 37 của trận đấu, Tiểu Đạt căng bóng ngang khung thành của Delta Đồng Tháp, nhưng bị thủ môn bắt gọn. Trong khi các cầu thủ NHĐÁ còn đang tiếc nuối pha bóng trên thì ngay lập tức Đồng Tháp ra đòn "hồi mã thương". Chỉ sau hai đường chuyền, tiền vệ Duy Quang đã áp sát ngay khung thành của thủ môn Châu Trí Cường, nhưng lại sút bóng với bay vọt xà ngang. Sau pha bóng này, Duy Quang cũng đã bị chấn thương và HLV Phạm Anh Tuấn buộc phải tung cầu thủ cầu thủ Phạm Thanh Tuấn vào thay. Nét lo âu hiện rõ trên khuôn mặt cả ban huấn luyện đội khách, vì Duy Quang chính là đầu máy kéo cả đoàn tàu Delta - Đồng Tháp tới vị trí hiện nay trong bảng xếp hạng. 
NHĐÁ làm chủ khu vực giữa sân gần như suốt hiệp một, nhưng khả năng dứt điểm của họ rất kém. Cự ly giữa các tuyến của NHĐÁ không hợp lý vì thế khi có bóng họ phải mất từ 3 đến 4 giây thì đồng đội gần nhất mới tới để phối hợp cùng nhau. Đặc biệt là cựu cầu thủ của SLNA Cao Xuân Thắng chơi không tốt, và anh bù lại sự yếu kém về kỹ thuật và thể lực của mình bằng các tiểu xảo và các pha vào bóng ác ý với đối phương. 
Sang hiệp hai, NHĐÁ ào ạt tràn lên tấn công, hy vọng có thể ghi được bàn thắng cân bằng tỷ số. Nhưng cũng giống như hiệp một, họ liên tục tạo ra được hàng loạt cơ hội nhưng khả năng dứt điểm ở thời khắc cuối cùng lại không được như ý.. Ngay ở đầu hiệp hai, được hưởng quả sút phạt trực tiếp ở cự ly 22m, Chaiman thực hiện cú sút rất đẹp, nhưng bóng lại trúng ngay xà ngang. Ngọc Thọ cũng có một pha đánh đầu sát cột dọc. Nhưng ngay sau đó, Đồng Tháp tổ chức phản công. Từ đường treo bóng bên cánh phải vào của Chekhovsky, cầu thủ có thân hình nhỏ bé Dương Quốc Khánh bật cao hơn tất cả các trung vệ của NHĐÁ, đánh đầu tuyệt đẹp đưa bóng vào góc cao khung thành, nâng tỷ số lên 2-0 cho Đồng Tháp.
Sau bàn thắng này, các khán giả TP HCM không còn kiên nhẫn được nữa. Họ liên tục hò hét, đòi HLV trưởng Hồ Thu tung lão tướng Liêm Thanh và tiền vệ người Thái Sakda vào sân. Ngay khi nhập cuộc, các cầu thủ trên thực hiện các pha phối hợp ở trung lộ làm chao đảo hàng hậu vệ của Đồng Tháp, nhưng những pha dứt điểm cuối cùng cũng không thành công. Ở 15 phút cuối cùng của trận đấu, Đồng Tháp đột ngột chơi chậm lại để mặc cho các cầu thủ NHĐÁ tấn công dồn dập. Thậm chí cả trung vệ Neweat Siriwong cũng chơi như 1 tiền vệ cánh phải, và liên tục thực hiện các quả tạt bóng. HLV Phạm Anh Tuấn của Đồng Tháp cũng đã tung vào tiền đạo trẻ Phan Thanh Bình, nhưng chỉ sau vài pha bóng phối hợp cùng đồng đội thì anh lại bị đau và Đồng Tháp phải thay anh bằng Nguyễn Văn Nghĩa.
Đây là một trận cầu tẻ nhạt với chất lượng chuyên môn thấp, nhưng Đồng Tháp cũng đã đạt được mục đích của mình là trụ hạng thành công, với 25 điểm. Hai suất xuống hạng năm nay phải chờ tới vòng đấu cuối cùng (20/6) mới xác định được, và là cuộc chiến giữa 3 đội Hải Phòng (19 điểm), NHĐÁ (18 điểm) và Thể Công (17 điểm).
Minh Tuấn
Xếp hạng sau vòng 21
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
21
14
43
46
2Nam Định
21
13
53
44
3 GĐT
21
11
28
35
4SLNA
21
810
334
5LG.HN.ACB
21
10
38
33
6Bình Định
21
76
827
7Bình Dương
21
67
825
8Đồng Tháp
21
74
10
25
9Đà Nẵng
21
59
724
10
Hải Phòng
21
61
14
19
11
NHĐÁ
21
46
11
18
12
Thể Công
21
45
12

