Coria đi tiếp tại giải Croatia mở rộng
Tay vợt người Argentina, Guillermo Coria, đã có một trận đấu vất vả hơn dự kiến ở vòng hai giải Croatia mở rộng, gặp Felix Mantilla.
Guillermo Coria.
Hạt giống số 2 của giải đã phải mất tới 3 set mới vượt qua được đối thủ ít tên tuổi Mantilla. Coria thất bại trong set đầu với tỷ số 3-6, nhưng đã thắng lại trong 2 set tiếp theo với tỷ số cách biệt 6-2, 6-1.
Ở một trận đấu khác, hạt giống số 5, Jiri Novak cũng có một chiến thắng tương tự trước tay vợt Tây Ban Nha, Albert Portas. Novak áp đảo trong set đầu và thắng 6-0. Anh để thua ở set 2, nhưng đã kịp thời lấy lại phong độ và giành thắng lợi trong set quyết định.

