Quang Liêm thua Carlsen ở tie-break 
Khiến Carlsen thua ván đầu tiên tại Champions Chess Tour Finals, Quang Liêm vẫn thất bại chung cuộc 3-4 ở tie-break lượt trận thứ năm.
Sáng 19/11 giờ Hà Nội, Quang Liêm bước vào trận đấu tâm điểm với kỳ thủ số một Magnus Carlsen. Trong bốn ván cờ nhanh đầu tiên, hai kỳ thủ hoà 2-2, khi mỗi người thắng một, hoà hai và thua một ván. Điều đó đồng nghĩa Carlsen lần đầu phải bước vào tie-break cờ chớp tại giải, và mất thành tích thắng tuyệt đối. Trước đó anh toàn thắng bốn trận ngay từ cờ nhanh và nhận trọn 30.000 USD tiền thưởng.
Ở tie-break, Quang Liêm thua ván đầu nhưng thắng ván sau để đưa trận đấu vào ván sinh tử "armageddon". Kỳ thủ số một Việt Nam cầm quân đen, chỉ cần hoà để thắng trận đấu. Nhưng, anh thua vì cạn thời gian, trong thế yếu hơn. Kết quả giúp Carlsen nhận thêm 5.000 USD, còn Quang Liêm bỏ túi 2.500 USD.
Đúng như nhận định của Đại kiện tướng David Howell, Quang Liêm đã gây bất ngờ cho Carlsen. Trong ván cờ nhanh đầu tiên Carlsen cầm quân trắng và chọn khai cuộc Tây Ban Nha, Quang Liêm đổi hậu lấy xe và mã trong thế cân bằng theo đánh giá của máy tính. Nhưng kỳ thủ Na Uy tận dụng sức mạnh của hậu để lần lượt bắt các tốt đen và đưa tốt trắng xuống doạ phong cấp, rồi thắng sau 54 nước cờ. Đó cũng là ván thắng thứ tám liên tiếp của Carlsen ở Tour Finals.
Quang Liêm cân bằng tỷ số ngay ở ván thứ hai, khi anh cầm trắng và chọn khai cuộc Catalan. Lần này, đến lượt Carlsen chịu mất hậu để đổi lấy xe và mã, rơi vào thế thua. Quang Liêm không mất sai lầm nào để khiến Carlsen thua ván đầu tại giải, sau chuỗi 14 ván bất bại.
Sau ván thứ ba hoà ở thế cân bằng, Quang Liêm cầm quân trắng ở ván cờ nhanh cuối nhưng rơi vào thế thua ở tàn cuộc. Kỳ thủ Việt Nam thiệt một tốt trong tàn cuộc tượng cùng màu, nhưng Carlsen với sở trường "vần tàn" đã không khuất phục được Quang Liêm, khiến trận đấu vào tie-break.
Tưởng như trận đấu sẽ kết thúc sớm ở tie-break, khi Carlsen cầm quân trắng và thắng ván cờ chớp đầu tiên khi lợi hai tốt trong tàn cuộc xe. Nhưng Quang Liêm đổi hậu lấy hai xe ở ván cờ chớp thứ hai, rồi kết hợp hai xe trắng đưa tốt xuống doạ phong cấp. Kỳ thủ số một Việt Nam thắng sau 42 nước cờ, đưa trận đấu vào armageddon.
Carlsen cầm quân trắng ở ván sinh tử, với năm phút suy nghĩ, còn Quang Liêm có bốn phút, hai bên không có thời gian cộng thêm sau từng nước đi và Quang Liêm chỉ cần hòa ván này là thắng trận đấu. Kỳ thủ số một thế giới lợi chất từ trung cuộc, rồi vào tàn cuộc tượng mã đấu xe. Quang Liêm dần đi những nước yếu và rơi vào thế thua, và đồng hồ cũng cạn thời gian. Anh quyết định xin thua và trận đấu kết thúc sau gần năm tiếng.
Ở ba cặp đấu của vòng năm, Wesley So thắng Shakhriyar Mamedyarov 3-0, Erigaisi Arjun hạ Anish Giri 2,5-0,5, còn Praggnanandhaa Rameshbabu đánh bại Jan-Krzysztof Duda ở ván armageddon.
Ở vòng sáu, cũng là vòng áp chót, Quang Liêm sẽ gặp Erigaisi. Các cặp đấu còn lại là Duda - So, Praggnanandhaa - Carlsen và Giri - Mamedyarov.
Champions Chess Tour là hệ thống giải cờ vua trực tuyến lớn nhất thế giới do Carlsen khởi xướng. Tour 2022 có quỹ thưởng 1,6 triệu USD, trong đó vòng chung kết có tổng thưởng 210.000 USD. Vòng chung kết hội tụ tám kỳ thủ có thành tích cao trong mùa giải, ngoài Wesley So được mời. Cả tám kỳ thủ đều đứng trong Top 60 thế giới, trong đó bốn người ở Top 15.
Bảng tiền thưởng sau vòng năm
Xuân Bình
