Khánh Hoà đại thắng ở trận đấu sớm Cup quốc gia 
Trong trận đấu sớm của vòng tứ kết Cup quốc gia, hôm qua, đội bóng hạng Nhất Khatoco Khánh Hoà đã giành chiến thắng đậm đà 4-0 trước Hoà Phát HN. Với kết quả này, đội bóng thành phố biển Nha Trang tiếp tục cuộc phiêu lưu ở cả hai mặt trận: hạng Nhất và Cup quốc gia.
Hoà Phát HN có dấu hiệu buông Cup để tập trung cho mặt trận trụ hạng ở V-League nên thành phần ra sân trong trận đấu này không phải mạnh nhất khi vắng một số trụ cột như Văn Lưu, Quang Trường, Da Silva. Tuy vậy, cũng không thể phủ nhận khát khao chiến thắng của các cầu thủ trẻ Khánh Hoà ở trận thắng này.
Chơi trên sân nhà, Khánh Hoà nhập cuộc đầy tự tin và chiếm ưu thế so với đối phương. Trước sức ép liên tục của đội chủ nhà, hậu vệ Hoà Phát Hà Nội lúng túng để bóng chạm tay trong vòng cấm. Và Felix không bỏ lỡ cơ hội từ chấm 11 m để mở tỷ số ở phút 22. 5 phút sau, từ đường chuyền đẹp mắt của Đặng Đạo, Felix lại một lần nữa lập công, nhân đôi cách biệt cho Khánh Hoà.
Dẫn trước 2 bàn trong hiệp 1, nhưng các học trò của ông Dương Quang Hổ chưa muốn dừng lại tỷ số ở đó. Phút 51, từ đường tạt của Văn Phong, hậu vệ Vũ Anh Tuấn vụng về trong cản phá đã đưa bóng về lưới nhà, giúp Khánh Hoà nâng tỷ số lên 3-0. Đúng vào phút cuối cùng của trận đấu, Anh Cường ghi thêm một bàn thắng nữa để ấn định chiến thắng đậm đà 4-0 cho đội bóng phố biển. 
Với chiến thắng này, đối thủ của Khánh Hoà ở vòng bán kết sẽ là đội thắng trong cặp đấu Mitsustar Hải Phòng - Pjico SLNA.

