HLV Guardiola tuyên chiến với Arsenal 
HLV Pep Guardiola khẳng định Man City không dễ bị đánh bại và đã sẵn sàng cho đại chiến với Arsenal tại vòng tám Ngoại hạng Anh ngày 8/10.
Man City thua hai trận gần nhất ở giải quốc nội: 1-2 trên sân Wolves tại Ngoại hạng Anh và 0-1 trên sân Newcastle ở vòng ba Cup Liên đoàn. Đây là lần đầu họ trải qua hoàn cảnh này, kể từ thất bại 0-2 trước Southampton ở Cup Liên đoàn và 1-2 trước Man Utd tại Ngoại hạng Anh hồi tháng 1. Nhưng Guardiola khẳng định không đánh giá các học trò dựa trên kết quả bởi Man City gặp khó vì cả Newcastle và Wolves đều phòng ngự với mười người quanh vòng cấm. Ông cũng nhấn mạnh Man City đã sẵn sàng cho chuyến làm khách tại sân Emirates cuối tuần này.
"Nếu bạn nghĩ tôi sẽ nghi ngờ các cầu thủ hoặc những gì chúng tôi có thể làm trong mùa giải này, thì bạn đã nhầm", HLV Tây Ban Nha bày tỏ. "Tôi tin tưởng vào đội ngũ này vô điều kiện, dù thắng hay không thắng, bởi tôi biết họ có tâm lý rèn luyện như thế nào. Chúng tôi sẽ tới Arsenal và thi đấu đúng phong cách. Hy vọng chúng tôi sẽ bước vào tháng 3, 4 hay 5 với khoảng cách gần với danh hiệu. Tôi có cảm giác Man City sẽ không phải là đối thủ dễ bị đánh bại".
Man City cắt chuỗi thua này bằng chiến thắng 3-1 trước RB Leipzig ở lượt hai bảng G Champions League. Trên sân Red Bull Arena hôm 4/10, Rico Lewis căng ngang để Phil Foden đá nối mở tỷ số ở phút 25, rồi Lois Openda quân bình tỷ số đầu hiệp hai.
Bước ngoặt đến khi Guardiola lần lượt tung Jeremy Doku và Julian Alvarez cuối trận. Phút 84, nhận bóng từ Jeremy Doku, tiền đạo Argentina cứa lòng từ sát mép vòng cấm tung lưới thủ môn Janis Blaswich. Đến phút bù thứ hai, Alvarez đáp lễ với đường chuyền ngang để Doku sút chéo góc trong thế đối mặt.
Guardiola cho rằng Man City để đối thủ có hai hoặc ba tình huống phản công trong hiệp hai, nhưng vẫn có trận đấu xuất sắc ở mọi khía cạnh. HLV người Tây Ban Nha cũng đánh giá tầm ảnh hưởng của những cầu thủ vào sân thay người là điểm mấu chốt giúp Man City chiến thắng. "Ba hoặc bốn ngày trước, mọi chuyện không có tiến triển gì vì chúng tôi đã thua Wolves. Điều quan trọng là phải phá vỡ điều đó", ông hài lòng.
Guardiola, người từng dẫn dắt Lionel Messi, Xavi hay Andres Iniesta ở thời kỳ đỉnh cao, ca ngợi Rico Lewis là một trong những cầu thủ xuất sắc mà ông từng huấn luyện. HLV 52 tuổi cũng để ngỏ khả năng xếp Lewis thế chỗ Rodri - tiền vệ trụ bị treo giò ba trận vì lĩnh thẻ đỏ ở trận đấu Nottingham Forest tại vòng 6 - trong chuyến làm khách trước Arsenal.
Tương tự ông thầy, Phil Foden cũng ca ngợi đàn em 18 tuổi. "Lewis chuyền vừa tầm cho tôi dứt điểm. Hai cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo phối hợp ghi bàn, thật tuyệt", tuyển thủ Anh nói về pha lập công mở tỷ số. "Lewis là người thay đổi nhịp độ khi Man City cần. Cậu ấy sắc sắc bén ở hàng tiền vệ, phá vỡ các tuyến và là tài năng tuyệt vời. Chắc chắn hôm nay Lewis giúp Man City đá tốt hơn".
Hồng Duy
