MU khó giành ngôi á quân Premiership
Dẫn trước và ép sân, nhưng CLB thành Manchester không thể kiếm nổi trận thắng trước đội bét bảng West Brom trên sân Old Trafford. Hoà 1-1 tối thứ bảy, đoàn quân của HLV Ferguson vẫn kém Arsenal tới 3 điểm và đã đấu hơn một trận. Kết quả này cũng góp phần làm cuộc đua trụ hạng thêm phần căng thẳng.
Giggs (giữa) ghi bàn, nhưng MU chỉ hoà.
HLV Ferguson quyết định cho cùng lúc 4 trụ cột nghỉ dưỡng sức: Roy Keane, Nisterlrooy, Wayne Rooney và Paul Scholes, đồng thời trao cơ hội xuất trận từ đầu hiếm hoi cho tiền đạo Alan Smith và tiền vệ Kleberson. Với dàn cầu thủ không phải là mạnh nhất, MU vẫn áp đặt được thế trận trong gần như suốt hiệp một trước West Brom "thoi thóp" dưới đáy bảng xếp hạng. Đội khách còn rơi vào thảm cảnh, khi thủ môn Hoult bị chấn thương háng hành hạ vẫn phải ra sân, và họ đã sớm phải trả giá bằng bàn thua ở phút 20. Smith kiếm quả phạt trực tiếp cho MU, sau khi bị Thomas Gaardsoe phạm lỗi. Và cú đá phạt nhanh chính xác của Ryan Giggs khiến thủ thành khốn khổ của đội khách chỉ còn đủ sức bò ngang vạch vôi trong đau đớn.
Vòng 37
Thứ bảy 7/5 Aston Villa - Man City 1-2Blackburn - Fulham 1-3Chelsea - Charlton 1-0C. Palace - Southampton 2-2Everton - Newcastle 2-0MU - West Brom 1-1Boro - Tottenham 1-0Norwich - Birmingham 1-0Portsmouth - Bolton 1-1Chủ nhậtArsenal - Liverpool 22h05 
Tường thuật - nhận định - bình luận
Chỉ khoảng 2 phút sau bàn thua, West Brom buộc phải thay Hoult bằng Kusczak. Và thủ môn dự bị này đã chứng tỏ giá trị thực của mình bằng những pha cản phá xuất sắc trước giờ nghỉ giải lao. Trước những đợt tấn công như triều cường của MU ở cuối hiệp một, Kusczak chặn đứng cú đánh đầu của Quinton Fortune, và thêm hai lần từ chối nỗ lực của Cristiano Ronaldo. Phút 43, Rio Ferdinand có thời cơ tuyệt vời trước cầu môn đội khách, nhưng trung vệ này lại hụt bóng. Pha dứt điểm hỏng ăn của ngôi sao đội tuyển Anh ngay lập tức nhận được những tiếng la ó, phản đối của các fan MU. Trước đó, họ đã rất tức giận khi Rio Ferdinand liên tục trì hoãn việc gia hạn hợp đồng với sân Old Trafford.
Sang hiệp hai, MU vẫn là đội chiếm ưu thế. Phút 53, Kleberson sút vọt xà ở cự ly gần, trong tư thế hoàn toàn tự do sau đường kiến tạo của Fortune. Còn trước đó, cú kết thúc của tiền vệ người Brazil này không thắng được Kuszczak. Ronaldo cũng lãng phí thời cơ, khi kết thúc chệch đích gang tấc sau đường chuyền dài siêu hạng của Phil Neville. Nhưng West Brom không dễ dàng đầu hàng. Họ tăng tốc, và được đền đáp. Thủ môn Roy Carroll xuất sắc cản được nỗ lực ghi bàn của Kevin Campbell, nhưng không cứu được MU khỏi bị thủng lưới ở phút 61. Trọng tài Mark Halsey cho rằng O'Shea phạm lỗi với Horsfield trong vòng cấm, và cho West Brom được hưởng phạt đền. Bất chấp sự phản đối quyết liệt của các cầu thủ chủ nhà, Earnshaw vẫn giữ được bình tĩnh để thực hiện thành công quả phạt đền gây tranh cãi, mang lại kết quả hoà 1-1 quý giá cho đội khách.
Kiểm soát trận đấu phần lớn thời gian nhưng bất ngờ bị đội bóng có sức tấn công không mạnh gỡ hoà, HLV Ferguson không thể kiên nhẫn hơn nữa. Ông tung cả Rooney, Scholes và Louis Saha vào sân ở phút 67, nhằm nhanh chóng giành lại thế dẫn bàn. Dồn quân về cầu môn của West Brom, MU có thêm không dưới hai cơ hội ngon ăn nhưng đều bị từ chối. Scholes sút trúng cột dọc trong pha đá phạt. Còn cú sút từ xa của Rooney không thắng được tài năng của Kuszczak.
Sau trận đấu, HLV Ferguson phát biểu: "Một kết quả tồi tệ, bởi chúng tôi đã tạo ra vô số cơ hội. Nhưng điều đó đã xảy ra không biết bao nhiêu lần trong bóng đá. Giờ đây, mục tiêu tranh ngôi á quân khó có thể hoàn thành. Mùa này, chúng tôi đã tặng cho các CLB dưới cơ quá nhiều điểm". HLV Bryan Robson của West Brom thì nói: "Đương nhiên 1 điểm có được trước MU là điều tuyệt vời cho chúng tôi trong nỗ lực trụ hạng. MU mạnh hơn, nhưng các học trò của tôi xứng đáng có bàn gỡ sau màn trình diễn tốt ở hiệp hai".
Tuy nhiên, thành công của West Brom trên sân Old Trafford đêm thứ bảy chưa đủ giúp họ thoát khỏi đáy bảng xếp hạng. Bởi cũng ở vòng này, hai đội xếp ngay trên họ là Crystal Palace và Southampton hoà nhau 2-2 trong cuộc đối đầu trực tiếp. Còn Norwich thắng 1-0 khi tiếp Birmingham.
Everton đã gần như cầm chắc vị trí thứ tư mùa này, đồng nghĩa với một suất dự vòng sơ loại Champions League. Hôm qua, họ thắng 2-0 trước các vị khách Newcastle (nhờ công của Weir 43', và Cahill 59'), qua đó đã hơn Liverpool tới 6 điểm, trong khi giải chỉ còn hai vòng. Chỉ cần thêm 1 điểm ở hai trận còn lại là Everton buộc đối thủ cùng vùng Merseyside phải nằm ngoài top 4.
Chelsea đón Cup.
Chelsea có thêm niềm vui trước lễ đón Cup vô địch Premiership hoành tráng trên sân Stamford Bridge. Đó là thắng lợi 1-0 trước Charlton. Từ chấm phạt đền ở phút 90, Makelele không thắng được thủ môn Stephan Andersen trong cú sút đầu tiên, nhưng đã thành công với quả đá bồi. Chelsea đã đủ điểm vô địch từ vòng trước, nhưng thắng lợi sát nút tối thứ bảy giúp họ chỉ còn kém kỷ lục của MU đúng 1 điểm. Mùa giải 1993-1994, MU vô địch Premiership với 92 điểm sau 42 trận. Chelsea mới đá có 36 trận đã được 91 điểm, và còn tới 2 trận ở mùa này để vượt kỳ tích của "gã khổng lồ" thành Manchester.
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 7/5)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
36
55
91
2Arsenal
35
43
77
3MU
36
33
74
4Everton
36
761
5Liverpool
36
12
55
6Bolton
37
455
7Boro
37
754
8Man City
37
851
9Tottenham
37
651
10
Aston Villa
37
-6
47
11
Charlton
37
-16
45
12
Newcastle
37
-10
43
13
Birmingham
37
-7
42
14
Blackburn
37
-11
41
15
Fulham
37
-14
41
16
Portsmouth
37
-14
39
17
Norwich
37
-29
33
18
Southampton
37
-20
32
19
C. Palace
37
-21
32
20
West Brom
37
-27

