AC Milan tiến sát tới ngôi vô địch Italy
Pha ghi bàn quyết định bằng đầu của tiền vệ người Brazil - Kaka - ở phút 80 giúp Milan giành chiến thắng quan trọng 2-1, trên sân của Siena đêm qua. Như vậy, đội bóng áo sọc đỏ đen đã tiến một bước dài tới scudetto mùa này, với 12 điểm nhiều hơn AS Roma, trong khi Serie A chỉ còn 4 vòng nữa. 
Trước trận đấu, ban lãnh đạo, ban huấn luyện và các cầu thủ Milan đã ngồi lại bên nhau để làm rõ nhiệm vụ và mục tiêu của đội bóng trong khoảng thời gian ngắn ngủi nhưng mang tính quyết định của mùa bóng hiện nay. Đây cũng là dịp để giải toả phần nào gánh nặng tinh thần cho các cầu thủ, nhất là sau sự chỉ trích hết sức cay nghiệt của báo chí Italy về màn trình diễn tệ hại của CLB này, trên cả hai mặt trận: Serie A và Champions League.
Vắng Inzaghi và Tomasson, do chấn thương, HLV Ancelotti trở lại sơ đồ chiến thuật quen thuộc 4-3-2-1, với Shevchenko là tiền đạo cắm duy nhất. Ambrosini, tiền vệ mới trở lại sau chấn thương, bất ngờ giành vị trí tiền vệ trung tâm của Seedorf. Trong khi đó, Nesta vẫn xung trận, dù trước trận đấu, AC Milan đã khẳng định trung vệ này sẽ vắng mặt do bị rạn xương sườn. Bên phía đội chủ nhà Siena, cặp tiền đạo của họ thi đấu trong đội hình xuất phát vẫn là Tore Andre Flo và Enrico Chiesa - một đồng đội cũ của Rui Costa tại Fiorentina.
Thế cân bằng về tỷ số được duy trì đến phút 21, khi Shevchenko ghi bàn thắng thứ 21 cho Milan ở mùa này. Rui Costa kết thúc một đường bóng đẹp, do Cafu khởi xướng, bằng một cú sút chân trái hóc hiểm, buộc thủ thành Marco Fortin của Siena phải đẩy bóng ra. Và tiền đạo người Ukraina có mặt kịp thời, lao vào sút bồi, đưa Milan vượt lên dẫn trước một bàn. Sau đó hai phút, hậu vệ Marcos Cafu bứt phá bên cánh phải rồi thực hiện một đường tạt để Shevchenko tung ra một pha dứt điểm bằng đầu. Nhưng bóng bay chệch khung gỗ trong gang tấc. Phút 32, thủ thành Fortin của Siena phải vất vả dùng chân cản phá pha kết thúc nhanh ở tầm thấp rất hiểm hóc của Kaka. Tấn công liên tiếp nhưng không ghi thêm được bàn thắng, cuối cùng Milan cũng đánh mất lợi thế dẫn bàn, ở phút 33. Trọng tài Pierluigi Collina cho Siena được hưởng một quả penalty do lỗi để bóng chạm tay trong vòng cấm của Shevchenko. Và Enrico Chiesa không phạm một sai lầm nào từ khoảng cách 11 m, quân bình tỷ số cho đội chủ nhà. 
A vòng 30
17/4
Siena - AC Milan: 1-2
18/4
Lecce - Udinese: 2-1Chievo - Reggina: 0-0Empoli - Brescia: 1-1Inter - Bologna: 4-2Parma - Juventus: 2-2Sampdoria - Perugia: 3-2Lazio - Ancona: 4-2
19/4
Modena - Roma: 0-1Sang hiệp hai, trận đấu tiếp tục ở thế giằng co. Hàng phòng thủ Milan, dưới sự chỉ huy của lão tướng giàu kinh nghiệm Maldini, vẫn thi đấu chặt chẽ và tỉnh táo. Nhưng tuyến giữa của họ không đạt được hiệu quả cao cũng như không tạo được sự linh hoạt trong lối đá. Nhưng quan trọng hơn, đội quân của HLV Ancelotti vẫn giữ vững được thế trận chặt chẽ. Một mất mát lớn cho Siena và cũng là bước ngoặt của trận đấu diễn ra ở phút 78, khi đội chủ nhà chỉ còn chơi với 10 người, do Simone Vergassola nhận thẻ vàng thứ hai, sau một pha phạm lỗi ác ý với Kaka. Tận dụng ưu thế về quân số và sự xáo trộn của đối phương, Milan dồn lên tấn công hòng ghi bàn quyết định. Và mục tiêu đó của các học trò HLV Ancelotti được hoàn tất hai phút sau đó. Từ một pha dàn xếp đá phạt góc, nhận đường kiến tạo thông minh và chuẩn xác của Marco Boriello, Kaka tung người đánh đầu, ghi bàn thắng quyết định, giúp Milan giành chiến thắng. 
Giành thắng lợi 2-1 trên sân của Siena, Milan gia tăng khoảng cách với đội nhì bảng AS Roma lên thành 12 điểm, trong khi Serie A mùa này chỉ còn lại 4 vòng. Tuy nhiên, CLB thủ đô thi đấu ít hơn Milan tới hai trận. 
Chiến thắng đêm qua trước Siena cũng giúp AC Milan quân bình số điểm cao nhất của AS Roma ở mùa giải 2001 (75 điểm). Đội bóng thủ đô thời trang Italy cũng lập một kỷ lục mới về số điểm giành được trên sân khách tại Serie A trong một mùa giải, với 37 điểm sau 15 trận đã đấu trên sân đối phương, hai điểm nhiều hơn Juventus ở mùa giải 1994-1995 và 2000-20011. Đó là những con số thật sự ấn tượng. 
Đội hình:
Siena (4-4-2): thủ môn Fortin: hậu vệ Cirillo (Menegazzo, 82), Juarez, Mignani, Cufre; tiền vệ Taddei, Vergassola, DAversa, Guigou; tiền đạo Flo (Lazetic, 73), Chiesa (Ventola, 77).
Milan (4-3-2-1): thủ môn Dida, hậu vệ Cafu, Nesta, Maldini, Costacurta; tiền vệ Gattuso (Brocchi, 88), Pirlo, Ambrosini; Rui Costa (Borriello, 73), Kaka (Serginho, 83); Shevchenko.
Serie A (sau 18/4)
TT
Đội
Trân
TH
BĐiểm
1Milan
30
23
61
75
2Roma
29
20
63
66
3Juventus
30
19
65
63
4Inter
30
15
78
52
5Parma
30
14
97
51
6Lazio
29
15
59
50
7Sampdoria
30
11
12
745
8Udinese
30
12
99
45
9Bologna
30
98
13
35
10
Chievo
30
810
12
34
11
Brescia
30
712
11
33
12
Siena
30
710
13
31
13
Lecce
30
87
15
31
14
Reggina
30
514
11
29
15
Modena
30
512
13
27
16
Empoli
30
69
15
27
17
Perugia
30
313
14
22
18
Ancona
30
17
22
10

