Bầu chọn Quả bóng vàng nữ - kinh nghiệm đối đầu sức trẻ
Nếu như tiền đạo Phạm Văn Quyến gần như chắc chắn giành Quả bóng vàng nam thì cuộc đua tranh ngôi Nữ hoàng của bóng đá Việt Nam 2003 lại diễn ra hết sức quyết liệt khi đại diện của lớp trẻ - Văn Thị Thanh - đối đầu cùng kinh nghiệm của đàn chị Lưu Ngọc Mai.
Ngược dòng thời gian, qua tám lần tổ chức bầu chọn danh hiệu  Quả bóng vàng chỉ có hai nữ cầu thủ có tên trong bảng vàng của bóng đá Việt Nam. Đó là Quả bóng đồng của tiền đạo Lưu Ngọc Mai vào năm 2001 và Quả bóng vàng nữ 2002 của thủ môn Nguyễn Kim Hồng. Năm nay, đơn vị tổ chức - báo Sài Gòn Giải Phóng - đã quyết định đưa thêm các giải Quả bóng bạc và Quả bóng đồng nữ.
Phát hiện mới trong năm 2003 - Văn Thị Thanh - đã có một năm thi đấu không thể nào quên. Toả sáng tại giải vô địch quốc gia 2003, cô gái trẻ quê Hà Nam thể hiện phong độ đỉnh cao của mình. Giải tiền SEA Games 22, Thanh tiếp tục chứng tỏ khả năng, tạo được niềm tin đối với huấn luyện viên trưởng Mai Đức Chung, người nổi tiếng khắt khe trong công tác chọn lựa cầu thủ. Nhưng đến SEA Games 22, cầu thủ chạy cánh 18 tuổi này mới thực sự bùng nổ. Bàn thắng tuyệt đẹp ở trận chung kết gặp Myanmar đã thổi bùng lên niềm vui cho hơn 70 triệu người hâm mộ nước nhà. Danh hiệu Cầu thủ nữ hay nhất SEA Games được xem như một sự thừa nhận của giới chuyên môn dành cho những đóng góp không biết mệt mỏi của Thanh. Trong hoàn cảnh thế hệ vàng vừa giã từ đội tuyển, Văn Thị Thanh được kỳ vọng là một trong những trụ cột của bóng đá nữ Việt Nam thời gian tới. 
Cạnh tranh danh hiệu với Văn Thị Thanh sẽ là đàn chị Lưu Ngọc Mai. Nếu như Thanh chỉ thể hiện phong độ tuyệt vời của mình kể từ sau giải vô địch quốc gia 2003 thì trung phong Ngọc Mai đã có một năm thi đấu thành công mỹ mãn. Phong độ ổn định cùng với bản năng sát thủ của một tiền đạo khiến đối thủ trong khu vực nhìn Ngọc Mai với một ánh mắt nể phục. Năm 2003 có thể gọi là năm của Lưu Ngọc Mai. 4 lần chọc thủng lưới bàn Uzbekistan tại giải vô địch châu Á 2003 cùng với 4 bàn thắng nữa ghi vào lưới Indonesia trận ra quân SEA Games 22 đã phản ánh chân thực về tài năng của cô gái TP HCM này. Không chỉ ghi bàn vào lưới đối phương, kinh nghiệm của cựu đội trưởng đội tuyển nữ Việt Nam giúp các đồng đội bảo vệ thành công ngôi hậu SEA Games. Việc Lưu Ngọc Mai quyết định giã từ đội tuyển có thể cũng sẽ là một yếu tố khiến các nhà báo tham gia bầu chọn Quả bóng vàng 2003 có phần ưu ái cô hơn. 
Tiền vệ tấn công Phùng Thị Minh Nguyệt là ứng cử viên còn lại. Nguyệt đã giúp Hà Nội đánh bại chủ nhà TP HCM, giành chức vô địch quốc gia 2003, đồng thời đoạt luôn luôn danh hiệu Cầu thủ hay nhất giải. Tại SEA Games 22, phong độ ổn định cùng với những đường kiến thiết bóng của Nguyệt đã góp phần không nhỏ trong chiến công của đội tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, do không có những khoảnh khắc loé sáng như Văn Thị Thanh hay Lưu Ngọc Mai nên cơ hội chiến thắng của Minh Nguyệt có phần ít hơn hai đối thủ. 
Văn Thị Thanh, Minh Nguyệt hay Ngọc Mai đều xứng đáng giành Quả bóng vàng sau một năm cống hiến hết mình cho thành tích của bóng đá nữ nước nhà. Năm 2003, cũng chứng kiến sự chuyển giao thế hệ của bóng đá nữ Việt Nam. Từ nay, người hâm mộ nước nhà sẽ không còn được chứng kiến hình ảnh của những nữ tướng Ngọc Mai, Minh Nguyệt, Kim Hồng trên sân cỏ mà thay vào đó sẽ là làn sóng mới mà đại diện là Văn Thị Thanh, Bùi Thị Tuyết, Mai Lan, Vũ Thị Lành.... đảm đương trọng trách giữ vững ngôi vị bá chủ của bóng đá Việt Nam trong khu vực Đông Nam Á.

