Tiền vệ Sakda: Thái Lan và Việt Nam là hai đội mạnh nhất
Từng chơi bóng tại Thái Lan, Việt Nam và Indonesia, tiền vệ nhỏ con nhưng nhanh nhẹn này tỏ ra rất am hiểu bóng đá Đông Nam Á. Tiếp tục được tham dự SEA Games, Sakda có đôi chút nhận xét về giải đấu và cơ hội của các ứng cử viên.
Sakda (trái) trên sân vận động ở Philippines.
Hí hoáy chơi điện tử bằng con O2 mà không thèm chú ý đến diễn biến trận Indonesia - Myanmar, Sakda lộ rõ vẻ dửng dưng với trình độ bóng đá SEA Games. Tiền vệ từng đá cho Hoàng Anh Gia Lai và NH Đông Á - Pomina trao đổi ý kiến với phóng viên VnExpress trên SVĐ Paglaum, ở Bacolod:
- Chào Sakda, dạo này anh đang chơi bóng ở đâu?
- Sau khi không thi đấu cho đội Đông Á, tôi quay về Thái đá cho Osotspha vài tháng trước khi qua Indonesia gia nhập CLB Presibut suốt 4 tháng vừa rồi. Hiện tại, tôi đang tự do nhưng chắc chắn sẽ tiếp tục chơi bóng ở Indonesia.
- Anh đánh giá thế nào về trình độ giải vô địch Indonesia?
- Cũng như Việt Nam và Thái Lan thôi. Chỉ có điều ở đó các cầu thủ chơi bóng tốc độ hơn.
- Sakda có theo dõi trận Việt Nam  Lào (8-2) vừa rồi không?
- Có chứ, tôi xem được 60 phút (tuyển U23 Thái Lan đến muộn)
- Anh nhận xét ra sao về U23 Việt Nam ở giải năm nay?
- Với những diễn biến vừa rồi cùng kết quả hai trận đầu toàn thắng thuyết phục, tôi nghĩ Việt Nam rất mạnh. Tôi đặc biệt thích trung vệ số 17 cao to (Bật Hiếu) có khả năng chống bóng bổng tốt. Các bạn còn sở hữu một hàng công thi đấu rất năng động, di chuyển tốt và có nhiều cá nhân xuất sắc. 
- U23 Thái Lan nếu gặp U23 Việt Nam sắp tới, cơ hội theo anh sẽ thế nào?
- Thú thật là tôi không chắc chắn lắm về khả năng chúng tôi chiến thắng. Cầu mong chúng ta chỉ gặp nhau ở trận chung kết. Tôi nghĩ Thái Lan và Việt Nam là hai đội mạnh nhất giải năm nay. Hai bên gặp nhau, cơ hội sẽ là 50-50. Dứt khoát là như thế.
- Thái năm nay còn Sakda, Thonglao, Teerathep, đội của anh còn giới thiệu thêm ngôi sao tiềm năng nào không?
- (Chỉ tay vòng quanh rồi cười) tất cả các cầu thủ ở đây đều là các ngôi sao sáng nhất.
- Anh đánh giá thế nào về phong độ của Văn Quyến?
- Thực ra hôm nay đến muộn nên tôi không xem được cậu ấy nhiều. Văn Quyến chơi tuyệt hay ở SEA Games 22. Nhưng đến năm 2004 thì lại chơi không tốt. Cậu ấy béo quá, nhất là vòng bụng. Tuy nhiên, có tới 4 bàn sau hai trận vừa rồi chứng tỏ Văn Quyến đang trở lại.
- Sakda đánh giá thế nào về tình hình ở bảng A?
- Tôi nghĩ Thái Lan chắc chắn sẽ dẫn đầu và cùng Malaysia đi tiếp. Mục tiêu của chúng tôi năm nay không gì ngoài chức vô địch. Nếu được chọn, tôi thích nhất Myanmar ở bán kết (cười lớn).
- Nhưng e rằng đó sẽ là Singapore?
- Nếu vậy đấy sẽ là một trận đấu không hề dễ dàng. Họ có những cầu thủ cao lớn và chơi bóng bổng tốt. Nhưng ở giải tiền SEA Games, Thái Lan đã thắng Singapore 3-1. Tôi tin rằng chúng tôi sẽ lại vào đến chung kết.
Tiến Dũng (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

