Việt Nam bỏ giải bóng đá tiền SEA Games 2005
Các đội bóng Đông Nam Á sẽ tham dự giải đấu tiền SEA Games diễn ra tại Thái Lan, vào cuối tháng 8 năm nay. Việt Nam là quốc gia duy nhất trong khu vực không tham dự. 
Giải bóng đá tiền SEA Games 23 sẽ diễn ra từ 28/8 tới 11/9, ba tháng trước khi Đại hội thể thao Đông Nam Á khởi tranh tại Manila (Philippines). 
Giải đấu này được tổ chức nhằm tăng cường cơ hội cọ xát cho các đội tuyển trước khi bước vào SEA Games 2005. Trong khu vực, ngay cả Đông Timor cũng đăng ký tham dự. Chỉ có duy nhất Việt Nam là nước không đăng ký tranh tài. 
Hiện nay, BTC giải đã tiến hành bốc thăm chia bảng. Theo đó, Thái Lan, đội bóng từng 6 lần liên tiếp vô địch bóng đá SEA Games, sẽ thi đấu ở bảng A tại Bangkok cùng Malaysia, Myanmar, Đông Timor và chủ nhà SEA Games 2005 Philippines. Bảng B thi đấu tại Phuket gồm các đội Indonesia, Singapore, Brunei, Lào và Campuchia.

