Giggs và Howard gia hạn hợp đồng với MU
Đang rất bận rộn trong vụ chuyển giao quyền sở hữu, nhưng MU vẫn kịp thời gia hạn hợp đồng thêm 2 năm với Giggs và Howard. Như vậy, tiền vệ người xứ Wales sẽ ở lại CLB tới năm 2008, còn thủ môn người Mỹ là đến 2009.
Ryan Giggs.
HLV Alex Ferguson phát biểu: "Ryan Giggs là một cầu thủ tuyệt vời. Việc anh ở lại đây thêm 3 năm, và có thể sẽ kết thúc sự nghiệp tại MU, là mong ước của mọi cổ động viên. Khi đến đây, Giggs mới 13 tuổi, và trung thành với CLB trong suốt 20 năm qua. Đây là một điều rất hiếm có ở thời đại này".
Bản thân Giggs cũng tỏ ra hài lòng: "Nơi đây chính là ngôi nhà của tôi. Tôi muốn ở lại và thật tốt khi mọi việc đều ổn".
Cùng với Giggs, người không thường xuyên được ra sân mùa này là thủ môn Howard, cũng có được một hợp đồng mới. Trong khi đó, người cạnh tranh vị trí của anh trong khung thành MU là Roy Carroll lại phải sắp sửa ra đi. Ferguson giải thích: "Tim còn trẻ, anh ấy có tài năng và nỗ lực phấn đấu. Có thêm kinh nghiệm, tôi tin anh ấy sẽ thành công". 
Howard thì hồ hởi đón nhận tin vui: "Cuộc sống ở đây thật tuyệt. Nhưng nó cũng đòi hỏi tôi phải luôn phấn đấu. Các cổ động viên luôn đứng sau lưng đội bóng và tôi rất hạnh phúc khi tương lai được tiếp tục gắn bó với họ. Tôi tin mình sẽ chơi thành công trong thời gian tới".

