Nou Camp chuẩn bị đón chiếc Cup đầu tiên của mùa bóng
Đêm nay, sẽ có một "cơn động đất 10 độ richter" ở sân Nou Camp nếu Betis đảo ngược được kết quả thua 0-3 ở lượt đi trận tranh Siêu Cup quốc gia trước đội ĐKVĐ Tây Ban Nha. Nói như vậy để thấy rằng Ronaldinho và các đồng đội đã sẵn sàng cho một lễ ăn mừng vui vẻ.
Samuel Eto'o và Mark Van Bommel sẽ cùng nâng Siêu Cup đêm nay?
Có những lý do quá hiển nhiên để khẳng định bộ sưu tập danh hiệu đồ sộ của Barca sẽ có thêm Siêu Cup Tây Ban Nha trong đêm nay. Thứ nhất, họ mạnh hơn Betis về mọi mặt, mà kết quả 3-0 trên sân khách là một minh chứng, đấy là chưa kể đến lợi thế sân nhà trong trận lượt về. Thứ hai, Betis sớm buông vũ khí sau khi tuyên bố sẽ chỉ đưa ra đội hình dự bị, nhằm tập trung toàn bộ sức mạnh cho trận lượt về sơ loại thứ ba Champions League trên sân Monaco (lượt đi Betis chỉ thắng 1-0 mong manh).
Lịch đấu
Chủ nhật 21/8Barcelona - Betis 3h(Lượt đi Barca thắng 3-0)
Tiền vệ Deco thủng thẳng phát biểu: "Sau khi đã đè bẹp đối thủ tới 3-0 ở lượt đi trên sân đối phương, thật khó có thể nói rằng chúng tôi sẽ không đoạt Cup, mặc dù tất cả đều hình dung được một kết cục tồi tệ nhất của bóng đá".
Sẽ có hơn 90.000 khán giả đến sân Nou Camp đêm nay để chia vui cùng đội nhà, sau tròn 3 tháng đón chiếc Cup vô địch quốc gia. Maxi Lopez, Damia, Messi sẽ không có mặt trong danh sách chuẩn bị của Barca vì những lý do thể lực, đồng thời Van Bronckhorst, Motta và Ezquerro cũng ngồi ngoài bởi chưa lành chấn thương. Bên phía Betis, HLV Serra Ferrer trong lần trở lại sân cũ sẽ đưa nhiều tân binh trong mùa hè vào đội hình chính như Nano, Oscar Lopez (mượn từ Barca) và cặp Miguel Angel - Xisco.
Nhưng có lẽ giờ đây, các thành viên của Barcelona đang nghĩ tới trận đấu giữa tuần đầy hấp dẫn trên sân nhà gặp Juventus, tranh Cup giao hữu Joan Gamper. Đã có hơn 52.000 vé của trận này được bán hết chỉ trong ba ngày gần đây.
Nóng
Giải vô địch Tây Ban Nha mùa mới có thể phải hoãn ngày khởi tranh (dự kiến ban đầu là cuối tuần tới), do những bất đồng về bản quyền truyền hình và phân công trọng tài. Nếu RFEF (liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha) và LFP (BTC các giải đấu chuyên nghiệp, bao gồm hạng nhất và hạng nhì) không đạt được thỏa thuận trong vài ngày tới, điều tồi tệ nhất sẽ xảy ra.

