'U23 Việt Nam sẽ có tương lai tươi sáng'
HLV trưởng U23 Bulgaria, ông Miladinov, đã phải thốt lên như vậy sau trận thua mất mặt đến 2-4 trước U23 Việt Nam, chiều nay. Trong khi đó, dù thắng đậm, ông Alfred Riedl chỉ hài lòng về lối chơi, và tỷ số mà các học trò thực hiện được ở 75 phút đầu tiên.
U23 Bulgaria đến từ quốc gia có trình độ bóng đá cao hơn rất nhiều so với Việt Nam. Do vậy, thảm bại chiều nay trên sân Thống Nhất khiến toàn đội vô cùng khó chịu. Thậm chí, ông Miladinov, HLV U23 Bulgaria chỉ muốn kết thúc thật nhanh buổi họp báo sau trận đấu. Ông phát biểu: "Đầu tiên, tôi xin chúc mừng đội U23 Việt Nam đã có trận thắng ngày hôm nay. Thời tiết quá nóng khiến đội bóng chúng tôi không thể bung hết sức ra thi đấu. Bên cạnh đó, một vài vị trí trụ cột của đội U23 Bulgaria do bận tham dự vòng loại giải vô địch U21 châu Âu nên không thể sang Việt Nam lần này. Sự nhanh nhẹn của các cầu thủ Việt Nam cũng khiến các cầu thủ trẻ của chúng tôi rất lúng túng".
Nhà cầm quân này còn khiến các phóng viên Việt Nam bất ngờ, khi cho biết hầu hết các cầu thủ Bulgaria dự giải có tuổi thấp hơn rất nhiều so với danh xưng U23 Bulgaria. Ông Miladinov nói: "Hầu hết các cầu thủ của tôi đều mới 19 tuổi, nên họ rất thiếu kinh nghiệm thi đấu. Bản thân tôi cho rằng, đội U23 Việt Nam sẽ vô địch giải đấu này nếu tiếp tục trình diễn thật tốt khả năng của mình như ngày hôm nay".
HLV trưởng U23 Việt Nam, ông Alfred Riedl, thì đương nhiên vui vẻ hơn hẳn người đồng nghiệp đến từ xứ sở hoa hồng. Nhưng thật sự hài lòng về trận thắng này thì chưa. HLV người Áo nói: "Các cầu thủ của tôi đã có 75 phút đầu tiên thi đấu khá tốt. Nhưng sau khoảng thời gian này, thể lực đã không cho phép họ trình diễn một cách tốt nhất khả năng. Vẫn còn cầu thủ bị chuột rút trong lúc thi đấu là một vấn đề mà ban huấn luyện sẽ phải giải quyết trong thời gian tới. Nếu đảm bảo được thể lực trong suốt 90 phút thi đấu, chúng tôi có thể ghi đến hai bàn thắng nữa vào lưới đội khách. Thời tiết quá nóng trong chiều nay cũng ảnh hưởng rất nhiều đến lối chơi của hai đội".
Hài lòng về tỷ số trận đấu này, nhưng HLV Riedl vẫn mạnh dạn chỉ ra các điểm yếu của đội: "Có đến 5, 6 vị trí chưa thật sự thể hiện tốt khả năng như trong tập luyện. Do vậy, chúng tôi sẽ tiếp tục có sự điều chỉnh trong thời gian sắp tới. Chưa ai trong số các cầu thủ ra sân chiều nay có thể chắc suất ở SEA Games 23 sắp tới. Vẫn còn đến hai tháng nữa đội U23 Việt Nam mới lên đường sang Philippines, và cũng còn chuyến tập huấn tại Áo nữa nên mọi điểm yếu của đội bóng sẽ được chúng tôi khắc phục trong thời gian này".
Thừa nhận có một số cầu thủ thi đấu không tốt, nhưng HLV Riedl lại không hài lòng khi giới truyền thông Việt Nam nêu cụ thể tên các cá nhân liên tục mắc sai lầm. Trong đó, hậu vệ phải đến từ CLB Hoàng Anh Gia Lai, Nguyễn Hải Lâm, mắc không dưới 5 tình huống gây nguy hiểm cho đội nhà bởi sự chần chừ trong phá bóng. Về trường hợp này, ông Ridedl cho biết: "Do bị chấn thương ở chân chưa khỏi nên cậu ấy không thể hiện được đúng khả năng của mình. Bản thân tôi thấy Hải Lâm thi đấu khá, và không có vấn đề gì quá nghiêm trọng về cầu thủ này".
U23 Việt Nam đã vượt qua cửa ải đầu tiên tại Cup LG. Nhưng để đi đến chức vô địch, như lời chúc của HLV trưởng đội U23 Bulgaria, thì còn vô vàn khó khăn. Hai đối thủ còn lại của họ, U21 Syria và tuyển sinh viên Hàn Quốc có trình độ khá, và thừa nhiệt tình thi đấu.

