Lương cả đội bóng nữ chỉ bằng thu nhập của một cầu thủ nam 
Là cầu thủ nữ hay nhất năm 2003, nhưng khi chơi ở CLB Hà Nam, Văn Thị Thanh cũng chỉ nhận được mức lương tháng 450.000 đồng cùng với 20.000 đồng tiền ăn mỗi ngày. Với 21 thành viên, tổng tiền lương của cả đội bóng Hà Nam cũng chỉ hơn 9 triệu/tháng, bằng mức thu nhập của một cầu thủ trung bình ở V-League. 
Để tiết kiệm, Thanh và các đồng đội thường xuyên tự đi chợ nấu ăn. Giữa mùa cúm gà, Văn Thị Thanh vẫn cùng các bạn trong đội bóng Hà Nam mua trứng gà về ăn. Trong lần xuống thăm các em, HLV trưởng đội tuyển quốc gia Mai Đức Chung vừa bất ngờ vừa thương học trò khi nghe các em giải thích: "Ở chỗ em không có dịch mà trứng gà lại rẻ". 
Trong cuộc hội thảo bóng đá nữ đầu tiên diễn ra vào sáng nay, rất nhiều địa phương cũng đã báo cáo về tình hình khó khăn như Hà Nam. Mức lương của các cầu thủ nam lên tới tiền triệu, tiền ăn khoảng 60.000-70.000 đồng/ngày. Trong khi đó, ở nhiều CLB bóng đá nữ, các cầu thủ dù đã được vào biên chế cũng chỉ nhận chưa đến 1 triệu đồng/tháng. Ban bóng đá nữ LĐBĐ Việt Nam cũng thừa nhận việc phát triển bóng đá nữ ở các địa phương còn mày mò, tự phát cách làm, dù đã trải qua 6 mùa giải. 
Chính vì thế, mức lương 1,4-1,7 triệu đồng của các cầu thủ Than Cửa Ông đã là mơ ước của rất nhiều đội bóng nữ. Có lẽ vì thế, đội bóng tỉnh Quảng Ninh đã thu hút được các VĐV từ Hà Nội, Hải Phòng và cả Quảng Ngãi. Mức ăn của các cầu thủ ở Than Cửa Ông cũng khá cao 30.000 đồng/ngày (đội trẻ), 40.000 đồng (đội A trong thời gian tập huấn) và 60.000 đồng (thời gian thi đấu). 
Không chỉ các tuyển thủ nữ mà bộ máy tổ chức bóng đá nữ cũng gặp khó khăn. Mặc dù đội tuyển nữ đã 2 lần liên tiếp giành ngôi vô địch SEA Games, nằm trong nhóm 5 nước mạnh nhất tại giải vô địch châu Á 2003, nhưng tới nay bộ máy tổ chức của bóng đá nữ vẫn còn phải nhờ vào hoạt động của bóng đá nam. 

