MU thắng siêu kịch tính nhờ cú đúp phút bù giờ của McTominay
Scott McTominay hóa người hùng với cú đúp ở phút 93 và 97, giúp MU lội ngược dòng thắng nghẹt thở Brentford 2-1.
Đội hình ra sân
MU: Onana; Dalot, Lindelof, Maguire, Evans, Amrabat; Casemiro, Mount; Fernandes, Rashford; Hojlund.
Brentford: Strakosha; Roerslev, Ajer, Collins, Pinnock, Hickey; Jensen, Norgaard, Janelt; Mbeumo, Wissa.
Bàn thắng: McTominay 90'+3, 90'+7 - Jensen 26'
Bàn thắng (2-1, McTominay): Bắt nguồn từ quả đá phạt, Maguire đánh đầu kiến tạo cho McTominay đánh đầu nối hạ gục Strakosha ghi bàn thắng "vàng" cho đội bóng thành Manchester.
Bàn thắng (1-1): Sau tình huống lộn xộn trong vòng cấm đội khách, McTominay quăng chân rất nhanh quân bình tỷ số 1-1.

Martial giật gót khiến một cầu thủ đội khách đưa bóng về lưới nhà. Tuy nhiên, trọng tài biên đã căng cờ báo việt vị.
Andre Onana vừa có hai pha cứu thua liên tiếp sau những cú dứt điểm của đối phương.
Hết Garnacho lại đến Bruno Fernandes kết thúc nhưng bóng chưa đi vào khung thành.
Bruno Fernandes nã pháo tầm xa rất căng nhưng chưa khuất phục được thủ thành Strakosha.
Mason Mount mồi bóng cho Dalot bắt volley ngay vọt xà ngang.
HLV Ten Hag quyết đinh rút Mount và Rashford ra để tung vào Antony cùng Garnacho.
Eriksen bất ngờ nã đại bác sấm sét từ ngoài tuyến hai buộc Strakosha phải trổ tài cứu thua.
Đầu hiệp hai, Casemiro được rút ra nghỉ, nhường chỗ cho Eriksen.
Rashford xử lý hay trong vòng cấm nhưng cú đá ở góc hẹp không thắng được Strakosha.
Bàn thua khiến các cầu thủ MU thi đấu lúng túng và liên tục xử lý hỏng trên sân.
Bàn thắng (0-1, Jensen): Sau sai lầm chuyền hỏng của Casemiro, Brentford thực hiện pha đánh vỗ mặt. Jensen chớp thời cứa nhanh cứa lòng chân trái hạ gục thủ thành Onana.

Andro Onana vừa có đường phất dài hay cho Bruno Fernandes ở tuyến trên. Thế nhưng, tình huống kết thúc sau đó của Mount quá nhẹ.
MU vẫn chưa kiểm soát được cuộc chơi khi cặp đôi Casemiro - Amrabat ở khu giữa sân thi đấu kém hiệu quả.
Brentford nhập cuộc đầy hứng khởi. Hickey vừa cứa lòng ngoài vòng cấm đưa bóng qua xà.
Trận đấu bắt đầu.
Thông tin lực lượng
MU:  Amad Diallo, Luke Shaw, Aaron Wan-Bissaka, Sergio Reguilon và Tyrell Malacia vắng mặt vì chấn thương. Jadon Sancho bị kỷ luật.
Brentford: Rico Henry, Kevin Schade, Shandon Baptiste, Ben Mee, Mikkel Damsgaard, Josh Dasilva và Ivan Toney không thể thi đấu.
