Tỷ số hòa 0-0 sẽ hợp lý hơn
HLV Riedl đã khởi đầu buổi họp báo bằng câu nói đó, sau khi U23 VN thua Indonesia 0-1 trong một thế trận cân bằng chiều nay. Trong khi đó, nhà cầm quân người Anh, Peter Withe, không giấu được niềm sung sướng và thừa nhận đội của ông đã có phần gặp may khi được đấu với một đội đã sớm vào bán kết.
HLV Riedl và Peter Withe.
Một chút tiếc nuối, thoáng nét buồn trên khuôn mặt HLV Riedl khi trọng tài nổi hồi còi mãn cuộc, công nhận chiến thắng 1-0 cho Indonesia. Tuy nhiên, HLV Riedl cũng không biểu lộ rõ sự thất vọng khi vào phòng họp báo. Chúng tôi chơi tệ hơn Indonesia ở hiệp một, nhưng tình hình khá hơn với U23 Việt Nam trong hiệp đấu thứ 2. Trong 45 phút đầu tiên, đội bạn cần chiến thắng để giành quyền đi tiếp nên đã thi đấu với tâm lý quyết tử. Do vậy, những cầu thủ trẻ của chúng ta gặp nhiều khó khăn trong việc triển khai lối chơi. Tuy nhiên, sau giờ nghỉ, U23 Việt Nam đã thi đấu tốt hơn và tạo được nhiều cơ hội ghi bàn. Tiếc là chúng ta lại không thành công. Tôi cho rằng, tỷ số hòa 0-0 sẽ hợp lý hơn bởi trong trận đấu, không có đội nào thực sự nhỉnh hơn, HLV Riedl cho biết.
Về phía các cầu thủ Việt Nam, hôm nay là ngày buồn nhất của họ kể từ khi đặt chân đến Bacolod, dù thất bại này không cản họ vào bán kết. Với những ánh mắt buồn, những khuôn mặt biếng cười, họ trở về khách sạn với nỗi buồn man mác. Thậm chí, có cầu thủ còn nghêu ngao hát: Chưa có hôm nào buồn như hôm nay. Tuy nhiên, tiền vệ Lê Tấn Tài lại có sự lý giải: Thua trận thì ai cũng buồn nhưng chúng ta phải sớm gạt nó ra khỏi đầu để duy trì sự tự tin cho các trận đấu quan trọng sau đây. Nếu thất bại ở trận này mà giành chiến thắng ở trận chung kết thì chúng ta cũng không có gì phải buồn lắm.
Trong khi đó, HLV Peter Withe tỏ rõ sự vui mừng, khi có được chiến thắng rất quý giá này. Nhà cầm quân người Anh hồ hởi phát biểu: Tôi rất vui mừng với chiến thắng này bởi với thêm 3 điểm, cánh cửa vào bán kết của Indonesia sẽ rộng hơn. Điều đó cũng rất hợp lý, bởi sau 2 trận đầu thi đấu không thành công, chúng tôi cần một chiến thắng để tự định đoạt số phận của mình ở lượt đấu cuối. Ông nói thêm: So với 3 trận đấu trước, hôm nay, các cầu thủ U23 VN thi đấu không ấn tượng bằng bởi có nhiều cầu thủ trẻ ra quân trong đội hình xuất phát. Hơn nữa, các bạn cũng không còn nhiều động lực để phải quyết tử như chúng tôi nên U23 Việt Nam đã chơi thoải mái và cầm bóng nhiều hơn. Đó là lý do vì sao, các bạn không gây được áp lực lên khung thành của chúng tôi và áp đặt thế trận. Và đó cũng là cái may mắn của chúng tôi, trong trận đấu mang tính quyết định với riêng Indonesia.
Minh Hải (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

