Armstrong sẽ không bị phạt
Nghi án doping của Armstrong vẫn đang diễn biến rất phức tạp. Nhưng theo đánh giá của nhiều quan chức, khả năng đưa ra án phạt với cuarơ 7 lần vô địch Tour de France là không thể. Bởi quá trình phân tích lại mẫu xét nghiệm không theo đúng những tiêu chuẩn chống doping thông thường.
Những kết quả phân tích nước tiểu của huyền thoại Armstrong mà tờ báo nổi tiếng của Pháp, L'Equipe, dựa vào đều chỉ được thực hiện trên các mẫu B. Các mẫu A đã được sử dụng trong đợt kiểm tra năm 1999, và không cho kết quả dương tính. Thiếu các xét nghiệm cho cùng kết quả trên mẫu A, không thể kết luận hay đưa ra hình thức kỷ luật đối với cuarơ người Mỹ. 
Hiện tại, giới chuyên môn cũng như người hâm mộ đã thực sự chia thành hai phe. Một bên tin tưởng tuyệt đối nhà vô địch, một bên đứng về phía L'Equipe. Tờ báo Pháp nhận được khá nhiều sự đồng tình, đặc biệt là từ nước Pháp. Bộ trưởng thể thao nước này, ông Jean-Francois Lamour, mặc dù thừa nhận khó phạt được Armstrong nhưng vẫn khẳng định: Những vận động viên gian dối trong thi đấu sẽ mãi mãi phải chịu áp lực cũng như sự lên án của công luận. Đây là một tin đáng buồn, nhưng theo tôi nó là một bước tiến lớn trong cuộc chiến chống doping. Giám đốc của giải đua Tour de France, Jean-Marie Leblanc, thì đánh giá, bài báo của L'Equipe là rất hoàn chỉnh, rất chuyên nghiệp và rất tỷ mỉ và có vẻ đáng tin cậy. Khi được hỏi Armstrong có gây thất vọng cho ông không, Leblanc không ngần ngại trả lời : Có.
L'Equipe cũng đã có những bước đi tiếp theo. Họ đã đưa ra những chứng cứ khẳng định mẫu thử là của Armstrong. Đó là những mẫu nước tiểu được đánh dấu và niêm phong cẩn thận bằng ký hiệu riêng của cuarơ này, cùng kết quả mà cả 6 chỉ số đánh giá đều khẳng định Armstrong dương tính với EPO - chất bị cấm trong thi đấu thể thao. L'Equipe cũng cho biết, họ đã gửi những bằng chứng và văn bản lên Cơ quan chống Doping thế giới để cơ quan này giải quyết vụ việc trên.
Tuy nhiên, cũng có một số lượng không nhỏ người hâm mộ, các tay đua cũng như những tờ báo (đặc biệt là ở Mỹ) đứng về phía Armstrong. Tờ báo rất uy tín của nước Mỹ, New York Timesđã đưa ra khá nhiều lập luận đứng về phía huyền thoại xe đạp nước mình. Theo điều tra của báo này, tờ L'Equipe và Cơ quan tổ chức Tour de France đều thuộc cùng một chủ là Amaury Sports Organisation. Hai bên có quan hệ mật thiết với nhau, và thậm chí còn làm việc trong cùng một tòa nhà. 
L'Equipe cũng đã nhắm Armstrong trong suốt nhiều năm qua. Đây chỉ là động thái mới nhất trong hàng loạt cú đánh của báo này nhằm vào tay đua đến từ Texas. Mỗi lần Armstrong chinh phục thành công giải đua danh giá của nước Pháp, L'Equipe lại tung lên những bài báo nghi ngờ về tính trung thực trong thi đấu của nhà vô địch cũng như đội đua của anh. New York Timescũng tỏ ý nghi ngờ tính chính xác của mẫu thử sau thời gian bảo quản 6 năm (dù giám đốc Phòng thí nghiệm chống Doping Pháp đã khẳng định tính chính xác của các mẫu thử này). Họ cũng cho biết, trong giải đua năm 1999, Amrstrong đã bị phát hiện có phản ứng dương tính với chất bị cấm. Nhưng khi đó, anh đã có giấy chứng nhận sử dụng thuốc của bác sĩ trong quá trình chữa trị chấn thương nghiêm trọng ở lưng. Cuarơ được coi là vĩ đại nhất trong lịch sử đua xe đạp - Eddy Merckx - cũng tuyên bố: Nếu phải chọn giữa nhà báo và Armstrong, tôi sẽ luôn đứng về phía Armstrong.
Những thông tin đáng chú ý khác
EPO là chất đã bị cấm từ lâu, nhưng trước năm 2001, chưa có những phân tích đáng tin cậy tìm ra được chất này trong cơ thể vận động viên.
Từ năm 2001, một phương pháp kiểm tra mới được đưa vào áp dụng để xác định chất EPO. Phương pháp này dựa trên việc phân tích 6 chỉ số khác nhau. Khi cả 6 chỉ số đều trên mức quy định tức là mẫu thử vận động viên đó có phản ứng dương tính với EPO (Mẫu B của Armstrong nằm trong trường hợp này).
Dù không nêu đích danh, nhưng Phòng thí nghiệm chống Doping Pháp khẳng định, đã có 15 mẫu của cuộc đua năm 1999 cho kết quả dương tính với chất kích thích khi họ tiến hành phân tích lại năm 2004 (theo L'Equipe, thì mẫu của Armstrong nằm trong số này).
Muốn khẳng định một vân động viên sử dụng doping, cần có cả 2 lần phân tích trên các mẫu thử A và B cho cùng kết quả dương tính.
Armstrong và đội Bưu điện Mỹ (tên trước đây của đội Discovery Channel) từng ít nhất 4 lần là đối tượng điều tra về chất kích thích của các cơ quan chức năng Pháp và Italy, nhưng chưa bao giờ, người ta tìm thấy chứng cứ kết tội họ.
Sau khi giải nghệ, Armstrong chủ yếu dành thời nghỉ ngơi với 3 người con cùng cô bạn gái  ca sĩ nhạc rock nổi tiếng Sheryl Crow. Anh cũng đang tham gia tích cực để vận động cho quỹ chống ung thư do chính mình sáng lập. Thứ 7 tuần trước, Armstrong đã tham gia cuộc đua với tổng thống Mỹ Bush qua những thắng cảnh tuyệt đẹp ở Texas. Anh cũng đang là thành viên trong ủy ban chống ung thư của tổng thống.

