Rooney lại mang nỗi buồn đến với Arsenal
Thi đấu không thực sự xuất sắc tối chủ nhật, nhưng Wayne Rooney chính là người kiếm quả phạt đền cho Nistelrooy mở tỷ số, và đích thân ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 cho MU. Kiếm trọn 3 điểm tại Old Trafford, đội quân của HLV Ferguson chấm dứt chuỗi 49 trận bất bại của Arsenal.
Tháng 10/2002, Wayne Rooney trong màu áo Everton đã tung cú sút từ xa, cắt đứt mạch 30 trận không thua liên tiếp của Arsenal. Còn tháng 10 năm nay, thần đồng bóng đá Anh đã thi đấu cho MU. Tối chủ nhật này, anh được vào sân trong đội hình chính chứ không phải từ băng ghế dự bị như trận gặp Arsenal hai năm trước. Nhưng điều anh làm được cho đội bóng của mình thì như nhau: góp công lớn chấm dứt thành tích không thua trong nhiều trận liên tiếp tại Premiership của một Arsenal đang có phong độ cao. Thắng lợi 2-0 ở vòng 10 không những giúp MU thu hẹp cách biệt với Arsenal từ 11 điểm xuống còn 8 (25-17), mà còn là món quà tặng đầy ý nghĩa dành cho Rooney nhân dịp sinh nhật tuổi 19. Chelsea có lẽ cũng nên cảm ơn MU và Rooney, vì giờ đây đội quân của HLV Mourinho chỉ còn kém địch thủ cùng thành phố có 2 điểm trong bảng xếp hạng.
Vòng 10
Norwich v Everton 2-3Aston Villa v Fulham 2-0Chelsea v Blackburn 4-0C. Palace v West Brom 3-0Tottenham v Bolton 1-2Liverpool v Charlton 2-0Chủ nhậtSouthampton v Birmingham 0-0Boro v Portsmouth 1-1Newcastle v Man City 4-3MU v Arsenal 2-0
Các trận đã đấuLần gần đây nhất Arsenal chịu thua tại giải Ngoại hạng là vào ngày 4/5/2003, khi họ thất bại 2-3 trước Leeds. Sau đó, họ trải qua 49 trận không biết đến mùi thất bại, khởi đầu Premiership năm nay đầy ấn tượng (ghi 29 bàn trong 9 trận), và chỉ chịu dừng bước trước một MU đã hiểu quá rõ về mình. Trận đấu tối chủ nhật, "Những con quỷ đỏ" thực hiện đấu pháp không tốt như khi thắng chính Arsenal 1-0 tại bán kết Cup FA hồi tháng 4. Tuyến giữa của MU thi đấu rời rạc, phát động tấn công kém và thu hồi bóng cũng không tốt. Hàng tiền vệ của MU chỉ khởi sắc đôi chút sau khi hiệp hai bắt đầu khoảng 10 phút. Hàng tấn công với Rooney và Nistelrooy thì không tạo được nhiều áp lực lên hàng thủ Arsenal. Nistelrooy chỉ ghi được bàn từ chấm phạt đền, sau khi trọng tài M Riley ra quyết định có vẻ hơi nặng: cho MU được hưởng penalty sau cú ngã đẹp của Rooney. Đích thân Rooney ghi bàn sau một pha phối hợp đẹp của hai tiền đạo vào thay người (Saha, Smith), nhưng là ở thời điểm Arsenal dồn lên ép thành như không còn gì để mất nên sơ hở đúng vào phút 90. Tuy nhiên, hàng phòng ngự của MU hôm nay đã thi đấu hay hơn thường lệ rất nhiều: tập trung cao độ, bóc lót tốt, di chuyển hợp lý, chống bóng bổng rất hay, ít để hở hai biên, và hạn chế phạm lỗi ở khu vực nguy hiểm. Thủ môn Carroll cũng có một buổi tối thi đấu thành công, khi không ít lần từ chối nỗ lực dứt điểm của đối phương, đặc biệt là trong các pha giáp mặt Henry, Bergkamp. Còn Arsenal đã thua vì bỏ lỡ không ít cơ hội, và không thể phát huy tối đa lối đá nhanh, kỹ thuật theo ý muốn trước một MU tranh chấp quyết liệt, đá áp sát ngay từ phần sân đối phương.
Cuộc thư hùng này, MU chịu tổn thất lớn khi đội trưởng Roy Keane không kịp khỏi ốm. Vì vậy, P. Neville được bố trí đá cặp tiền vệ trung tâm cùng Scholes. Các tuyến còn lại của đội chủ nhà đều có những cầu thủ tốt nhất hiện nay. Trái lại, Arsenal du đấu với thành phần mạnh nhất, do Vieira kịp bình phục chấn thương. Nhưng tuyển thủ Pháp đã thi đấu mờ nhạt ở cuộc chạm trán này.
Hiệp một diễn ra nóng bỏng ngay sau tiếng còi khai cuộc, khi cả hai cùng chủ động tấn công trên toàn mặt sân. Nhưng cũng vì cầu thủ hai bên tích cực đá áp sát, tranh chấp bóng quyết liệt nên các pha phối hợp nhóm thường sớm bị bẻ gãy ngoài khu 16m50. Cháy bỏng khát vọng chọc thủng lưới đối phương, nhưng cũng không lơ là phòng thủ, MU cùng Arsenal đề cao sự an toàn trong suốt 45 phút đầu tiên. Vì vậy, hiệp một thiếu những pha triển khai tấn công mãn nhãn như mong đợi của người hâm mộ. Cả chủ lẫn khách đều ưu tiên cho việc hạn chế sức mạnh của nhau, nên màn trình diễn liên tục bị gián đoạn bởi những pha va chạm, và vào bóng có phần thô bạo.
Arsenal triển khai bóng có phần sắc nét hơn trong phần lớn thời gian hiệp một, do tuyến giữa của họ công thủ và giữ cự ly đều tốt hơn bên MU. Nhưng chính đội bóng áo đỏ mới là đội tạo được cơ hội nguy hiểm đầu tiên, phút thứ 8. Sau khi bóng bật ra từ cú sút của Rooney bên phải khu cấm thành Arsenal, Giggs lập tức sút bồi sệt ở gần chấm phạt 11 m. Nhưng Kolo Toure đã cản phá thành công. Phút 19, Arsenal đáp trả bằng pha khoan thẳng ở trung lộ. Bergkamp có mặt gần điểm phạt đền để nhận quả chọc khe của đồng đội, nhưng không thể rảnh chân dứt điểm khi Carroll và các hậu vệ áo đỏ kịp ập lên bịt kín các khoảng trống. Phút 39 và 40, MU có liền hai cơ hội, sau pha tạt bóng hiểm hóc của Heinze từ cánh trái và cú sút cận thành thiếu chuẩn xác của Ronaldo. Phút 42, Arsenal có cơ hội tốt nhất kể từ đầu trận. Nhưng Henry không thắng được Carroll ở góc hẹp, sau quả chọc khe thông minh của đồng đội từ gần giữa sân.
Trận đấu có ít pha đan bóng đẹp mắt trong hiệp một, nhưng thừa những tình huống vào bóng nguy hiểm. Và trọng tài M Riley, dù đã bắt khá nhẹ tay, cũng phải rút liên tiếp ra ba thẻ vàng cho anh em nhà Neville và Ashley Cole ở nửa cuối hiệp.
Arsenal vẫn là đội cầm bóng và điều nhịp tốt hơn sau giờ nghỉ giải lao. Trong khoảng 5 phút đầu hiệp hai, họ tăng tốc và đã có tới hai pha đưa bóng vào sâu khu cấm địa MU rất nguy hiểm. Nhưng các chân sút của đội bóng thành London đều tiếp bóng chậm nhịp. Trái lại, các tiền vệ MU vẫn chưa tìm được sự ăn ý cần thiết, thi đấu thiếu sáng tạo, phối hợp với nhau và với các tuyến đều không tốt. C. Ronaldo rất nỗ lực bên hành lang phải, nhưng ham rê dắt nên thường xuyên làm chậm nhịp tấn công, hoặc bị chặn lại ở những thời khắc quyết định. Giggs thì rất khó qua được Lauren bên biên trái. Scholes và P. Neville hầu như chỉ thực hiện nhiệm vụ hỗ trợ phòng thủ. 
Sau đó, MU thi đấu mạo hiểm hơn, đẩy cao đội hình để tấn công với cường độ cao. Họ vẫn chưa tạo được nhiều pha phối hợp chuẩn xác, nhưng cuối cùng cũng mở được tỷ số sau 71 phút cố gắng. Rooney vừa ngoặt bóng ở bên phải khu 16m50 thì trung vệ Sol Campbell đưa chân ra. Lập tức tiền đạo đội tuyển Anh ngã vật xuống sân như thể anh bị ngáng chân rất mạnh. Trọng tài cho MU được hưởng quả phạt 11 m, bất chấp sự phản đối kịch liệt của các cầu thủ khách. Và Nistelrooy đã bình tĩnh thực hiện thành công quả penalty, bằng cú sút chìm đánh lừa được thủ thành Lehmann. Ngay sau đó, anh đã lao ra biên hét vang ăn mừng. Mùa trước, chính tiền đạo người Hà Lan sút dội xà từ chấm phạt đền ở phút bù giờ cuối trận, khiến MU phải chia điểm với Arsenal bằng kết quả 0-0. 
Sau khi bị dẫn, Arsenal dồn lên tấn công từ mọi hướng. Nhưng hàng thủ MU trận này thi đấu tập trung, bọc lót tốt. Phút 88, Arsenal cũng có thời cơ gỡ hoà sau pha phối hợp tam giác nhanh đến chóng mặt. Nhưng hậu vệ Ashley Cole sút vọt xà từ cự ly gần. Mải kiếm bàn gỡ, Arsenal dính đòn phản công ở phút 90. Saha chuyền bóng từ trung lộ cho một cầu thủ vào thay người khác ở cuối trận là Smith. Tiền đạo này nhận bóng bên cánh phải, rồi tạt sệt vào gần khu 5m50 cho Rooney tự do đệm bóng chính xác bằng chân phải, ấn định thắng lợi 2-0. Đây là món quà tuyệt vời mà tiền đạo này tự tặng cho mình nhân dịp sinh nhật tuổi 19.
Cũng trong đêm qua, Newcastle giành thắng lợi 4-3 khi đón tiếp Manchester City. L. Robert và A. Shearer đưa đội chủ nhà vượt lên dẫn 2-0 sau 58 phút. S.W. Phillips và R. Fowler ghi liền hai bàn trong 3 phút (64'  67'), quân bình cho CLB thành Manchester. R. Elliott giúp Newcastle giành lại lợi thế dẫn bàn ở phút 69. S.W. Phillips đẩy kịch tính trận đấu lên cao với pha gỡ hoà 3-3 ở phút 77. Phút 89, Craig Bellamy hoàn tất thắng lợi căng thẳng với tỷ số 4-3 cho Newcastle.
Đội hình:
MU: Carroll; Gary Neville, Ferdinand, Silvestre, Heinze; C. Ronaldo (Smith 85), Phil Neville, Scholes, Giggs; Rooney, Nistelrooy (Saha 90)
Arsenal: Lehmann; Lauren, Campbell, Toure, Ashley Cole; Ljungberg, Vieira, Edu, Reyes (Pires 70); Bergkamp, Henry
Phần lớn số độc giả tham gia biểu quyết trên VnExpress cũng dự đoán MU giành thắng lợi
Bạn dự đoán thế nào về trận MU - Arsenal, tại Old Trafford tối 24/10?
Arsenal thắng
38.0%
2,668 phiếu
MU thắng
49.1%
3,450 phiếu
Hoà
12.9%
904 phiếu
Tổng cộng: 7,022 phiếu
Danh sách cầu thủ ghi bàn hàng đầu, sau vòng 10:
8 - Thierry Henry (Arsenal)7 - Andrew Johnson (Crystal Palace)6 - Jose Antonio Reyes (Arsenal), Robert Pires (Arsenal), Jimmy Floyd Hasselbaink (Middlesbrough), Nicolas Anelka (Manchester City) 5 - Yakubu Aiyegbeni (Portsmouth), Henrik Pedersen (Bolton)4 - Andy Cole (Fulham), Eidur Gudjohnsen (Chelsea), Alan Shearer (Newcastle United), Craig Bellamy (Newcastle United)3 - Dennis Bergkamp (Arsenal), Jay-Jay Okocha (Bolton), Luis Boa Morte (Fulham), Jermain Defoe (Tottenham), Mark Viduka (Middlesbrough), Darren Huckerby (Norwich City), Olof Mellberg (Aston Villa), Fredrik Ljungberg (Arsenal), Alan Smith (Manchester United), Radhi Jaidi (Bolton), Lee Hendrie (Aston Villa), Luis Garcia (Liverpool), Shaun Wright-Phillips (Manchester City)
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 24/10)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Arsenal
10
19
25
2Chelsea
10
10
23
3Everton
10
422
4Bolton
10
418
5MU
10
417
6Liverpool
98
16
7Newcastle
10
416
8Boro
10
415
9Aston Villa
10
114
10
Tottenham
10
013
11
Portsmouth
91
12
12
Charlton
10
-8
12
13
Man City
10
111
14
Birmingham
10
-2
915
C. Palace 
10
-4
816
West Brom
10
-8
817
Fulham
10
-9
818
Southampton
10
-6
619
Norwich
10
-8
620
Blackburn
10

