Porto giành lợi thế trước trận lượt về
Hai bàn thắng của Deco và Carvalho được chia đều trong mỗi hiệp giúp đội chủ nhà Porto vượt qua Lyon với tỷ số 2-0 ở trận tứ kết lượt đi Champions League đêm qua. Với khoảng cách hai bàn, cơ hội lần đầu tiên góp mặt tại bán kết sau 10 năm chờ đợi nằm trong tầm tay của CLB vô địch Bồ Đào Nha.
Cả Porto và Lyon đều vào trận với tinh thần quyết tâm cao nhất. Đại diện của bóng đá Pháp nỗ lực bảo vệ khung thành bằng lối chơi chậm, và cố gắng tìm kiếm một trận hoà để quyết định số phận của đối thủ trong trận lượt về. Còn đội chủ nhà mong muốn ghi được nhiều bàn nhất có thể, tạo lợi thế trước cuộc viếng thăm trên đất Pháp. Do đội trưởng Jorge Costa không thể thi đấu vì chấn thương cơ, nên Pedro Emanuel có cơ hội đá chính ở trung tâm hàng hậu vệ của Porto. Edgaras Jankausakas khởi đầu trận đấu trên băng ghế dự bị, dù ở trận chung kết Cup quốc gia Bồ Đào Nha hồi cuối tuần trước, gặp SC Braga, tiền đạo người Litva này lập hat-trick. Vì thế, tiền đạo Carlos Alberto được bố trí chơi cặp cùng Benni McCarthy trên hàng công đội chủ nhà. Trong khi đó, Lyon được dẫn dắt bởi nhạc trưởng Juninho Pernambucano. Trên hàng công, vẫn là sự góp mặt của cặp bài trùng Giovane Elber - Sidney Govou. 
Các cặp đấu tứ kết lượt đi
Đêm thứ baPorto - Lyon: 2-0AC Milan - Deportivo: 4-12h45', đêm thứ tưReal Madrid - Monaco Chelsea - Arsenal Sau giờ bóng lăn, Porto nắm thế thượng phong, với những đường bóng tấn công nhuần nhuyễn và đầy tính tổ chức. Ngay ở phút thứ 3, Carlos Alberto của đội chủ nhà thử vận may bằng một cú sút xa, sau một nỗ lực đột phá trung lộ tuyệt vời của Nuno Valente. Tuy nhiên, bóng đi chệch khung thành Lyon trong gang tấc. Sau đó, hàng tiền vệ của nhà đương kim vô địch Bồ Đào Nha tiếp tục áp dụng lối chơi nhanh, phối hợp bóng ngắn và chính xác nên họ tạo được nhiều cơ hội về phía cầu môn Lyon. Tuy nhiên, những cú dứt điểm của McCarthy, Deco và Carlos Alberto đều không có đủ độ chính xác và hiểm hóc để đánh bại thủ môn Lyon. Đại diện của bóng đá Pháp cũng cố gắng đưa ra câu trả lời. Tuy nhiên, những đường bóng quyết định của Govou, Luyindula và Elber hoặc không qua được đôi tay của thủ thành Victor Baia hoặc đi chệch cầu môn. 
Trong trận đấu này, tiền vệ Deco vẫn chứng tỏ mình là một chân sút nguy hiểm của đội chủ nhà khi thực hiện một pha đá phạt trực tiếp cực kỳ kỹ thuật, bóng bay hình vòng cung nhằm góc trái khung thành đối phương bay tới. Và nếu không có tài năng và sự tập trung của thủ môn Coupet thì Lyon đã bị đẩy lại phía sau. Cuối cùng, sau những nỗ lực tấn công không biết mệt mỏi, Porto cũng mở được tỷ số ở phút 44. Nhận đường tạt chuẩn xác từ cánh phải của Carlos Alberto, McCarthy thực hiện một cú sút căng bằng chân trái, bóng đập người Deco, đi thẳng vào khung thành Lyon. 
Sang hiệp hai, trong khi đội chủ nhà tung tiền đạo Jankauskas vào sân để gia tăng sức mạnh hàng công thì đội bóng Pháp lại rơi vào thế bất lợi. Đã bị bỏ lại phía sau, Lyon còn mất nhạc trưởng Juninho Pernambucano do chấn thương. Và Dhorasoo, cầu thủ được chỉ định thay thế lại không hoàn thành trách nhiệm của một thủ lĩnh dẫn dắt thế trận. Chính vì thế, khung thành Lyon chịu sức ép vô cùng lớn. Phút 71, các học trò của HLV Jose Mourinho ấn định thắng lợi 2-0. Từ cú đá phạt trực tiếp, Deco thực hiện một đường chuyền hoàn hảo để hậu vệ Ricardo Carvalho đánh đầu đưa bóng vào góc trái, không cho thủ thành Coupet một cơ hội cản phá. Những phút còn lại của trận đấu, đội vô địch Pháp cũng có những cơ hội để ghi bàn thắng danh dự. Nhưng không ai trong số Dhorasoo, Govou, Luyindula và Elber thành công với pha dứt điểm của mình. 
Sau khi loại Manchester United ở vòng 16 đội, Porto lại tiếp tục làm giới hâm mộ bóng đá bất ngờ khi giành chiến thắng thuyết phục 2-0 trước Lyon, và chiếm lợi thế rất lớn để giành một suất vào bán kết Champions League mùa này.
Đội hình: 
Porto: thủ môn Baia; hậu vệ Ferreira, Emanuel, Carvalho, Valente, tiền vệ Costinha (Bosingwa, 78'), Ribeiro Maniche, Alenitchev (Fernandes, 82'), Deco, tiền đạo Alberto (Jankauskas, 57'), McCarthy. 
Olympique Lyon: thủ môn Coupet; hậu vệ Deflandre (Reveillere, 73'), Edmilson, Mueller, Malouda, tiền vệ Diarra, Essien, Pernambucano (Dhorasoo, 46'), Govou, Luyindula, Elber. 
Cũng trong đêm qua, đương kim vô địch AC Milan thắng Deportivo 4-1 trên sân nhà San Siro, sau khi bị dẫn trước bởi bàn thắng của Walter Pandiani. Tuy nhiên, đội áo sọc đỏ đen cũng kịp ghi 4 bàn, do công của Kaka (2 bàn), Shevchenko và Pirlo để hoàn tất cuộc lội ngược dòng ngoạn mục của mình. 

