Trung vệ Hàn Quốc mạo hiểm chấn thương đấu Brazil 
Qatar
Trung vệ Kim Min-jae nói rằng anh muốn đụng Brazil bằng mọi giá ở vòng 1/8 World Cup, dù vừa hồi phục chấn thương.
Kim lỡ trận thắng Bồ Đào Nha 2-1 hôm 2/12 vì chấn thương bắp chân. Anh chỉ có thể trở lại tập nhẹ cùng đồng đội sáng chủ nhật 4/12, một ngày trước khi Hàn Quốc gặp Brazil ở vòng 1/8.
Kim nói rằng anh rất tiếc vì không thể chơi trận gặp Bồ Đào Nha, vì chấn thương không cho phép anh đá được hết sức. "Nhưng tôi sẽ làm mọi thứ để đấu Brazil", Goal dẫn lời anh nói. "Tôi sẵn sàng thi đấu dù có nguy cơ chấn thương nặng hơn".
Kim cho biết anh đã bị đau bắp chân phải từ trận ra quân gặp Uruguay hôm 24/11. Anh phải nén đau đá với Ghana bốn ngày sau đó, rồi không thể chịu đựng nổi và nghỉ tập cùng đội. Anh chỉ tập riêng trong phòng gym, trên máy chạy để duy trì thể lực. Đến sáng 4/12, anh mới xuất hiện trên sân cỏ dù cũng chỉ tập riêng với chuyên gia thể lực.
Báo Hàn Quốc Yonhap cho biết HLV Paulo Bento cho đội nghỉ tập hôm thứ bảy 3/12 để hồi phục sau trận gặp Bồ Đào Nha. Họ cũng sẽ không chuẩn bị quá nhiều về chiến thuật trước Brazil, mà chỉ tập trung lấy lại thể lực. Ở trận tới, Bento sẽ trở lại dẫn dắt Hàn Quốc sau một trận bị cấm chỉ đạo và phải ngồi trên khán đài.
Kim là hậu vệ hay nhất Hàn Quốc, khi phía trước đội bóng này là những ngôi sao tấn công như Vinicius Junior, Raphina, Richarlison hay có thể cả Neymar. Hàn Quốc đang hướng tới lần thứ hai trong lịch sử vào tứ kết World Cup, sau năm 2002.
Trung vệ 26 tuổi là người Hàn Quốc đầu tiên đoạt giải "Cầu thủ hay nhất tháng" ở Serie A, cho màn trình diễn trong tháng 9/2022 cùng Napoli. Anh là nhân tố quan trọng giúp CLB này đứng đầu Serie A sau 15 vòng, với tám điểm nhiều hơn đội nhì bảng Milan.
Hàn Quốc đã chơi bảy trận với Brazil, đều là giao hữu. Họ thắng một và thua sáu trận, với chiến thắng duy nhất ngày 28/3/1999 trên sân Olympic ở Seoul, với bàn duy nhất của Kim Do-hoon.
Hoàng An
