TP HCM lại vô địch giải cầu lông đồng đội toàn quốc?
Giải vô địch cầu lông đồng đội toàn quốc khai mạc tối qua tại Nhà thi đấu quân khu 7 (TP HCM). Ngay trận đầu, đội tuyển nam TP HCM dễ dàng vượt qua Tiền Giang với tỷ số cách biệt 5-0, trở thành ứng cử viên sáng giá nhất trong 8 tỉnh thành tham dự. 
Nằm trong hệ thống thi đấu chính thức của liên đoàn cầu lông Việt Nam, nhưng giải cũng chỉ quy tụ được 8 đoàn về tham dự: TP HCM, Quân Đội, Trung tâm HLTT Quốc gia 3, Thanh Hóa, Thái Nguyên, Bắc Giang, Hà Nội, Tiền Giang, với 105 tay vợt. Ở nội dung đồng đội nam, các đội sẽ được chia làm hai bảng, đội đứng thứ nhất của mỗi bảng giành quyền vào chung kết. Trong khi đó, ở nội dung đồng đội nữ sẽ thi đấu theo thể thức vòng tròn tính điểm chọn đội vô địch. 
Sức mạnh tuyệt đối trong giải cầu lông cá nhân vừa qua tạo nên sự tự tin cho các tay vợt TP HCM, nhưng cũng là một áp lực không nhỏ khi đội nào cũng lấy họ làm mục tiêu phấn đấu. Tiến Minh, Quang Minh, Thanh Hải... (đồng đội nam), Nguyên Nhung, Thanh Thảo...(đồng đội nữ) là bộ khung vững chắc giúp tuyển TP HCM khẳng định được tham vọng của mình. Ở nội dung đồng đội nữ chỉ có đội Thanh Hóa có khả năng gây khó khăn cho các tay vợt chủ nhà, còn nội dung đồng đội nam thì ứng cử viên sáng giá nhất chính là tuyển TP HCM. 
Hai trận đấu khai mạc cũng vừa kết thúc tối qua. Đội tuyển cầu lông TP HCM, với hai cây vợt đứng thứ nhất và nhì của cầu lông Việt Nam hiện nay làm chủ lực, không khó khăn gì khi vượt qua các tay vợt Tiền Giang. Thậm chí Nguyễn Tiến Minh chỉ cần 10 phút là có thể hạ được Mạnh Hùng 2-0 với điểm số cách biệt rất lớn. TP HCM thắng Tiền Giang 5-0. Còn Quân đội thắng Trung tâm HLTT Quốc gia 3 với tỷ số 4-1.
Giải kết thúc ngày 3/11. Giải năm nay diễn ra trong không khí phấn khởi khi có tin Liên đoàn cầu lông châu Á đang có ý tưởng thành lập trung tâm đào tạo tại TP HCM. Nếu ý tưởng này thành hiện thực thì đây sẽ là cơ hội tuyệt vời giúp cầu lông Việt Nam được nâng cao chất lượng. Vận động viên Việt Nam sẽ được tiếp cận với các tay vợt, phương pháp huấn luyện, cơ sở vật chất... hàng đầu của châu Á và thế giới.

