HLV Vương Tiến Dũng bị sa thải vẫn đắt giá
Chia tay Bình Dương, HLV Vương Tiến Dũng cay đắng chấp nhận chuyện "thay HLV thì dễ chứ có bao giờ thay được cả loạt cầu thủ". Nhưng cùng lúc, nhà cầm quân này cũng nhận được rất nhiều lời mời về dẫn dắt các đội bóng khác. 
- Theo ban lãnh đạo Bình Dương, chuyện HLV từ chức sau trận thua 0-5 trước Đà Nẵng cũng là bình thường. Vậy trong lá đơn xin thôi việc của mình, ông đã đưa ra lý do gì? 
- Tôi có viết lá đơn nào đâu mà có lý do. Tôi bị bãi nhiệm thì đúng hơn. Chỉ vì một trận thua, đúng lúc đội khó khăn mà ra đi là chạy trốn, là hèn nhát. Nhưng thôi, nghiệp HLV là vậy, chuyện đến chuyện đi là bình thường thôi mà. Tôi phải chấp nhận cuộc chơi thôi. Người ta thay HLV thì dễ chứ có bao giờ thay được cả loạt cầu thủ. 
- Ông lý giải thế nào về sự xuống dốc không phanh của Bình Dương thời gian gần đây? 
- Đầu mùa giải, chúng tôi đã đạt được kết quả rất tốt (dẫn đầu lượt đi). Nhưng rồi, tới giờ, đội lại thi đấu như vậy. Lỗi tại tôi, chưa đoàn kết được, chưa tạo được sự đồng cảm giữa các cầu thủ. 
- Mùa bóng trước, Bình Dương đã nhiều lần trảm tướng. Biết vậy, sao ông vẫn liều nhảy vào lửa? 
- Bản tính tôi rất tự tin, tôi nghĩ mình có thể làm được thì tôi làm. Cuộc đời HLV là một thách thức. Tôi đã trải qua nhiều gian nan, từ Thể Công sang Cần Thơ, Hàng không Việt Nam, Thanh Hoá nhưng tôi chưa bao giờ mất tự tin. Tôi thấy không tiếc thời gian mình ở lại đây, tôi chỉ thấy tiếc là đội đã có thể đạt thứ hạng cao vào cuối mùa giải, ít ra là ngôi á quân. 
- Trong đời HLV của mình, ông từng "trị" được rất nhiều trò quậy. Nhưng giờ, ông lại phàn nàn về chuyện cầu thủ không đồng lòng, không nghe lời thày? 
- Nói trị thì cũng không đúng đâu. Ngày ấy, chúng tôi sống với nhau lâu dần dần trân trọng nhau. Cầu thủ cũng nhận thức được cần phải cống hiến cho thành công chung của đội. Nhưng đâu phải bao giờ cũng được như vậy. 
- Chuyện cầu thủ không nghe lời HLV đã trở nên phổ biến ở V-League chứ không riêng ở Bình Dương. Ông nghĩ sao về vấn đề này? 
- Chuyện trò không nghe lời thày giờ đã thành căn bệnh của xã hội. Nhưng trong bóng đá thì nó nặng hơn. 
- Sau bao năm tháng bôn ba xa Hà Nội, ông có tiếp tục chọn dẫn dắt các đội bóng xa nhà không? 
- Tôi cũng đã nhận được một số lời mời nhưng chưa thể quyết định được. Cũng có người ở Đà Nẵng đã liên hệ với tôi, nhưng tôi đã từ chối gặp rồi vì nghĩ mình không hợp. Bây giờ tôi cũng đã nghĩ tới chuyện về Hà Nội nhưng xem chừng hơi khó. 
HLV Vương Tiến Dũng đã gắn bó với Thể Công 35 năm. Năm 1965, ông đầu quân cho Thể Công, năm 1978 treo giày sang Liên Xô học và năm 1983 trở về với tấm bằng đại học TDTT quân sự. Sau đó, ông tham gia đào tạo trẻ ở Thể Công.
Năm 1998, HLV Vương Tiến Dũng dẫn dắt Thể Công và đưa đội lên ngôi vô địch lần đầu tiên sau 8 năm. Tiếp đó là chức vô địch Siêu Cup năm 1999, vô địch vòng chung kết U21 năm 2000 khi trở về HLV đội trẻ.
Mùa giải 2001-2002, ông dẫn dắt đội hạng Nhì Cần Thơ. Năm 2003, ông dẫn dắt Hàng Không VN và mùa bóng 2004 cầm quân đội hạng Nhất Thanh Hoá. Sang mùa bóng 2004-2005, ông huấn luyện Bình Dương. 

