Chuyên gia Anh: 'Jesus không đủ trình độ giúp Arsenal vô địch' 
Anh
Theo chuyên gia Ian Ladyman và cựu tiền vệ Paul Merson, Arsenal không thể vô địch Ngoại hạng Anh nếu tin dùng tiền đạo Gabriel Jesus.
"Cậu ấy không phải tiền đạo ưu tú", Ladyman viết trên Sports Mail hôm 26/9. "Tôi không nói rằng Gabriel Jesus không nên xuất hiện trong màu áo Arsenal. Nhưng nếu mục đích cuối cùng là lật đổ Man City - đội bóng có một tiền đạo ưu tú như Erling Haaland, Arsenal cũng cần một cầu thủ như vậy".
Jesus nhận nhiều chỉ trích sau trận khi Arsenal bị Tottenham chia điểm ở vòng sáu Ngoại hạng Anh cuối tuần qua. Điển hình là tình huống bỏ lỡ trong hiệp một. Tiền đạo Brazil làm tốt nhiệm vụ pressing tầm cao, đoạt bóng trong chân James Maddison nhưng sau đó sút vọt xà ở cự ly gần trong thế trống trải. Nếu đó là bàn thắng, Arsenal sẽ dẫn trước Tottenham 2-0 và nắm lợi thế lớn. Sau pha bỏ lỡ của Jesus, chủ nhà bị gỡ hòa 1-1, trước khi kết thúc với tỷ số 2-2.
"Jesus từng được Man City mua về như một sự thay thế lâu dài cho Sergio Aguero, nhưng cậu ấy không chơi như kỳ vọng của Pep Guardiola", Ladyman viết thêm. "Cậu ấy thậm chí không thể chiếm chỗ của Aguero và cuối cùng bị bán đi. Guardiola sẽ không bán một cầu thủ đẳng cấp, đúng không? Ông ấy không mắc nhiều sai lầm".
Jesus chuyển đến Arsenal từ Man City với giá hơn 50 triệu USD hè năm ngoái. Anh gây ấn tượng ở nửa đầu mùa, trước khi dính chấn thương tại World Cup và nghỉ đến tháng Ba. Cả mùa, tiền đạo 26 tuổi ghi 11 bàn và có bảy kiến tạo sau 26 trận tại Ngoại hạng Anh. Mùa này, Jesus mới góp một bàn và đang bị xem là thiếu sự lạnh lùng của một tiền đạo đẳng cấp.
"Họ cần một chân sút thích hợp hơn", cựu tiền vệ Arsenal Paul Merson đồng quan điểm với Ladyman. "Bạn không thể vô địch Ngoại hạng Anh với Nketiah hay Jesus. Arsenal cũng không có nhiều tiền đạo chất lượng để chọn mua lúc này. Chỉ Ivan Toney, nhưng đến tháng 1/2024 thương vụ mới có thể được khởi động".
Toney được nhắc đến ở trên đang bị cấm thi đấu đến 16/1/2024 vì liên quan đến cá độ bóng đá. CLB chủ quản Brentford được cho là sẽ đồng ý để anh ra đi nếu nhận được 70 triệu USD.
Arsenal sẽ làm khách của Brentford ở vòng 3 Cup Liên đoàn Anh lúc 1h45 ngày mai 28/9 (giờ Hà Nội).
Vy Anh
