Ali Daei đi vào lịch sử bóng đá thế giới
Với 4 bàn thắng trong trận đấu vòng loại World Cup 2006 gặp Lào hôm qua, tiền đạo người Iran, Ali Daei, đã trở thành cầu thủ đầu tiên trong lịch sử bóng đá thế giới ghi được 100 bàn thắng cho đội tuyển quốc gia. 
Trước trận này, Ali Daei có 98 bàn thắng và anh rất chờ đợi cơ hội được ghi danh vào lịch sử bóng đá thế giới. Và mọi chuyện đã diễn ra không ngoài dự đoán. Với 4 lần làm tung lưới đối phương, trong đó 3 bàn được ghi ngay ở 28 phút đầu tiên, Ali Daei đã trở thành chủ nhân của 102 bàn thắng sau 133 lần khoác áo đội tuyển quốc gia. Trận này, Iran thắng Lào 7 bàn không gỡ, và đoạt vé dự vòng cuối của vòng loại World Cup 2006 khu vực châu Á. Ở trận lượt đi tại Vientiane hồi tháng 3, Iran cũng đã thắng Lào với cùng tỷ số. 
Như vậy, tiền đạo Ali Daei, từng chơi cho Bayern Munich và Hertha Berlin, đã vượt qua huyền thoại người Hungary, Ferenc Puskas (84 bàn thắng cho đội tuyển). Đứng thứ ba trong danh sách này hiện nay là Vua bóng đá Pele, với 77 bàn thắng cho Brazil sau 92 lần khoác áo tuyển. Ngôi sao bóng đá Thái Lan, Kiatisuk, xếp thứ 8 với 63 bàn trong 116 trận thi đấu cho đội tuyển.
Kết thúc giai đoạn 1 của vòng đấu loại World Cup 2006 khu vực châu Á, Iran đứng thứ nhất bảng 1 với 15 điểm.

