Chelsea đoạt Cup Liên đoàn
HLV Mourinho đã có danh hiệu đầu tiên tại Anh, sau khi Chelsea đánh bại Liverpool 3-2 trong trận chung kết League Cup, ở Cardiff (xứ Wales). Cuộc đấu kéo dài hơn 120 phút, quyết liệt tới phút chót, và có tới 3 bàn thắng trong hiệp phụ thứ hai (hoà 1-1 ở thời gian chính thức).
Chelsea nâng Cup.
Trên sân Thiên Niên Kỷ, Liverpool khởi đầu cực kỳ thuận lợi, với bàn mở tỷ số ngay phút thứ nhất. Sau đó, họ áp dụng thành công lối chơi phòng ngự có chiều sâu, theo nhiều tầng và đá áp sát trên toàn sân. Trước đấu pháp phòng ngự phản công của đối thủ, Chelsea đã không thể áp đảo về quyền kiểm soát bóng, bế tắc trong nỗ lực tiếp cận cầu môn đối phương. Liverpool lẽ ra đã có thể lần thứ 8 được nâng cao Cup Liên đoàn Anh - một kỷ lục. Nhưng cú đánh đầu phản lưới nhà của đội trưởng Gerrard ở phút 80 đã giúp Chelsea gỡ hoà 1-1 ở thời gian thi đấu chính thức, và sau đó đảo ngược cục diện bằng hai bàn thắng liên tiếp ở đầu hiệp phụ thứ hai. Ngồi trên khán đài chứng kiến hai bàn thắng liền nhau chỉ trong khoảng 4 phút của Drogba (107') và Kezman (111') ở hiệp phụ thứ hai, tỷ phú Abramovich đã không thể giấu nổi niềm vui. Đây là danh hiệu đầu tiên của Chelsea dưới thời ông chủ người Nga. 
Mourinho thì đầy kiêu hùng bước khỏi đường hầm (ông bị truất quyền chỉ đạo từ cuối thời gian thi đấu chính thức) khi trận đấu kết thúc, và thẳng tiến tới giữa sân cùng các học trò ăn mừng. Chiến thắng này không chỉ mang lại cho nhà cầm quân người Bồ Đào Nha danh hiệu đầu tiên tại Anh quốc, mà còn giúp ông tránh được những lời chỉ trích của báo giới và các nhà chuyên môn. Bởi trước trận chung kết League Cup, Chelsea đã trải qua cuộc khủng hoảng nhỏ. Mourinho chưa tìm được kế sách gì hay để Chelsea có thể vẫn hoạt động hiệu quả khi không có Robben. Vắng tiền đạo cánh người Hà Lan (bị chấn thương), đội bóng London yếu đi rõ rệt trong mấy trận gần đây ở giải Ngoại hạng, bị loại khỏi Cup FA và thua Barcelona 1-2 tại Champions League. Kể cả trong trận đại thắng Liverpool đêm chủ nhật này, lối chơi của Chelsea vẫn lộ rõ sự đơn điệu và kém hiệu quả vì vắng Robben. Và nếu không có cú đánh đầu tệ hại của Gerrard giúp khai thông bế tắc, đội bóng thành London rất có thể đã phải nhìn Liverpool đón Cup.
Hàng phòng ngự Chelsea nổi tiếng chắc chắn ở mùa giải hiện nay. Nhưng ngay ở giây thứ 44, lưới của họ đã bị xé toang. Sau pha tranh chấp lộn xộn gần khu 16m50, bóng tới chân Morientes bên hành lang phải. Cựu tiền đạo của Real đi thêm vài nhịp trước sự đeo bám vô vọng của Lampard và các hậu vệ Chelsea, rồi tạt bổng sang trái khu cấm thành. Không một cầu thủ áo xanh nào chặn được đường kiến tạo này. Còn Riise thì tự do xuất hiện khi hậu vệ phải Ferreira mắc lỗi vị trí do đã bị hút về hướng di chuyển của Morientes, và lập tức co chân trái vôlê chéo góc hạ thủ môn Petr Cech, đưa Liverpool vượt lên dẫn 1-0. Đây là bàn thắng sớm nhất trong lịch sử các trận chung kết League Cup. Sớm bị dẫn, Chelsea buộc phải đẩy cao tốc độ, chơi có phần mạo hiểm để mong nhanh chóng lấy lại sự cân bằng. Tuy nhiên, họ rất vất vả trong nỗ lực tìm đường tiếp cận cầu môn đối thủ, dù tấn công dồn dập. Đơn giản bởi, Liverpool đã thiết lập một thế trận phòng ngự có chiều sâu, tranh chấp quyết liệt và thi đấu áp sát ngay từ phần sân đối phương. Phải tới phút 28, Drogba mới có cơ hội hiếm hoi tiếp bóng trong khu cấm địa, sau quả chọc khe của Joe Cole. Nhưng tiền đạo người Bờ Biển Ngà chỉ kiếm được quả phạt góc do thủ môn Dudek và hậu vệ áo đỏ kịp ập vào hạn chế tầm sút. Sau đó, cú đánh đầu từ cự ly gần của Lampard cũng bị phá ngay trước vạch cầu môn.
Đầu hiệp hai, Eidur Gudjohnsen được tung vào thay tiền vệ Jiri Jarosik để tăng cường sức công phá cho Chelsea. Và ngay sau giờ nghỉ, đoàn quân của Mourinho lại chủ động tấn công trên diện rộng. Trong khi đó, Liverpool duy trì lối đá áp sát, hạn chế tầm hoạt động của đội bóng thành London. Mặc dù vậy, trước những cố gắng ép thành ngày một mạnh mẽ của Chelsea, đội bóng vùng Merseyside cũng đã bắt đầu để lộ nhiều khoảng trống chết người. Phút 53, Drogba xử lý chậm ngay trong khu phạt đền, nếu không đã có thể gỡ hoà cho Chelsea. Chỉ chừng hai phút sau, hàng phòng ngự Liverpool lại bị xuyên thủng. Nhưng quả đánh đầu của Gudjohnsen, rồi cú sút bồi cận thành ở góc hẹp của Gallas, đều không thắng được thủ môn Dudek. Chứng kiến liền 3 cơ hội bị bỏ lỡ, HLV Mourinho không thể bình thản như thường thấy. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đứng ngồi không yên, ra sát đường biên chỉ đạo, và mồm nhai kẹo không ngừng nghỉ. Chelsea của ông đang đứng trước ba thất bại liên tiếp. Mải tấn công, Chelsea suýt dính đòn "hồi mã thương" ở phút 64. Đón quả chuyền từ cánh phải của Garcia, Hamann bất ngờ tung cú sút chân trái rất kỹ thuật. Bóng đi hiểm và căng, nhưng Petr Cech cũng xuất sắc bay người cản phá.
Phút 74, cả hai đội đều có sự điều chỉnh cho hàng công. Bên phía Chelsea, HLV Mourinho tung thêm tiền đạo Kezman, và rút hậu vệ Gallas ra. Còn Liverpool đưa Milan Baros vào thế chỗ Morientes. Ông Benitez hy vọng tốc độ và sự khéo léo của Vua phá lưới Euro 2004 sẽ giúp các đợt phản công của Liverpool trở nên nguy hiểm hơn. Gần như ngay sau đó, trong một đợt phản công nhanh, bóng được đưa từ bên phải vào gần giữa khu 5m50 của Chelsea. Gerrard lao vào tiếp bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc. Tấn công mãi không thu được kết quả, Chelsea may mắn có bàn san bằng 1-1 ở phút 80, nhờ cú "đốt lưới nhà" của Gerrard. Cố gắng bật cao để phá bóng sau cú đá phạt từ chân Paulo Ferreira, nhưng tiền vệ đội tuyển Anh đã vô tình đánh đầu hạ thủ môn Dudek. Phút 83, Duff lãng phí cơ hội mang lại thắng lợi cho Chelsea ngay trong thời gian thi đấu chính thức, khi hai lần liên tiếp tung cú sút cận thành đều không thành công. Phút 93, đến lượt Milan Baros để cơ hội trôi đi trước cầu môn Chelsea, sau nỗ lực kiến tạo tuyệt vời của Biscan.
Dù đã thấm mệt, cả hai đội vẫn khởi đầu thời gian hiệp phụ bằng lối chơi rất tích cực, với mong muốn không phải "đấu súng" trên chấm phạt đền. Nhưng 15 phút đầu tiên trôi qua mà không có mấy cơ hội nguy hiểm. Hiệp phụ thứ nhất kết thúc ngay sau cú đánh đầu vọt xà của Biscan (Liverpool), và cú sút chìm của Kezman (Chelsea). Hiệp phụ thứ hai bắt đầu khoảng hơn 2 phút, Chelsea vượt lên dẫn 2-1. Đón quả ném biên mạnh của Glen Johnson từ bên cánh phải vào sát cột dọc góc gần, Drogba có mặt kịp thời giữa khe trung vệ Sami Hyypia và thủ môn Jerzy Dudek để đệm bóng cận thành chính xác. Chưa đầy 4 phút sau, Chelsea nâng tỷ số lên 3-1. Dudek không thể bắt dính sau đường bóng bổng của Frank Lampard từ sườn trái, tạo điều kiện cho Gudjohnsen tự do nhằm góc gần sút căng. Bóng bật ra, nhưng Kezman xuất hiện đúng lúc, đá bồi cận thành ở phút 112. Đội bóng áo xanh đã ghi bàn liên tiếp trong ít phút, dù không có sự chỉ đạo của Mourinho (bị đuổi khỏi băng ghế HLV từ cuối thời gian chính thức, do chế nhạo CĐV Liverpool sau bàn gỡ hoà 1-1). 
Nhưng chỉ khoảng 60 giây sau, Liverpool rút ngắn tỷ số xuống còn 2-3. Cầu môn Chelsea hỗn loạn sau quả phạt từ cánh trái của Steven Gerrard. Và trong pha tranh chấp cuối cùng, Nunez đã bật cao hơn tất cả, đánh đầu chuẩn xác ngay trước mặt thủ môn Cech. Có hy vọng mong manh, Liverpool tập trung toàn lực cho tấn công ít phút cuối, nhưng không đủ sức đảo ngược thế cờ.
Đội hình:
Liverpool: Dudek, Finnan, Carragher, Hyypia, Traore (Biscan 67), Luis Garcia, Gerrard, Hamann, Riise, Kewell (Nunez 56), Morientes (Baros 74)
Ghi bàn: Riise 1', Nunez 113'. 
Chelsea: Cech, Paulo Ferreira, Ricardo Carvalho, Terry, Gallas (Kezman 74), Jarosik (Gudjohnsen 45), Lampard, Makelele, Cole (Johnson 81), Drogba, Duff 
Ghi bàn: Gerrard 79' (đá phản), Drogba 107', Kezman 111'. 
Khán giả đến sân: 78.000

