Agassi thắng trận thứ 800
Hôm qua tại vòng 1 giải Mercedes-Benz Cup, Andre Agassi đã đánh bại người đồng hương Alex Bogomolov Jr để giành chiến thắng thứ 800 trong sự nghiệp. Anh là tay vợt thứ 6 lập được thành tích này kể từ năm 1968 - giai đoạn mới của quần vợt thế giới. 
Cùng đạt vinh dự này với tay vợt 34 tuổi người Mỹ còn có Jimmy Connors, Ivan Lendl, Guillermo Vilas, John McEnroe và Stefan Edberg. 
"Thật tuyệt vời khi được sánh ngang những huyền thoại của thế giới. Tôi đang có một cảm giác rất đặc biệt. Sau một thời gian không thi đấu, tôi có cảm giác khả năng di chuyển bị ảnh hưởng nhiều nhưng hy vọng càng chơi, tôi sẽ nhanh chóng lấy lại được cảm giác trước đây. Tôi không muốn chỉ giành chiến thắng một trận mà hy vọng sẽ đi đến chung kết. Tôi sẽ tiến từng bước một cách vững chắc", Agassi phát biểu.   
Agassi tới Mercedes-Benz Cup ở Los Angeles với tham vọng tìm kiếm thắng lợi đầu tiên kể từ tháng 3. 

