Bayern bị 'cướp' chiến thắng, Bremen soán ngôi đầu
Tưởng chừng cầm chắc 3 điểm trong tay, nhưng quả phạt đền không rõ ràng ở phút đá bù giờ thứ hai đã khiến Bayern phải chấp nhận kết quả hòa 1-1 trên sân của Schalke, tối qua. Tận dụng thời cơ, Bremen chứ không phải Hamburg, nhảy lên ngôi đầu bảng Bundesliga sau khi đè bẹp Nurnberg 6-2.
Santa Cruz ghi bàn mở tỷ số cho Bayern.
Phải thi đấu trên sân của kình địch Schalke, hùm xám đã tận dụng hết kinh nghiệm và tiềm lực để vượt lên dẫn trước ngay ở phút 19. Tận dụng sai sót bên cánh trái đội chủ nhà, Santa Cruz băng vào cấm địa kết thúc chính xác quả căng ngang như dọn cỗ, mở tỷ số trận đấu.
Vòng 9
Schalke 1-1 Bayern Hamburg 0-1 Wolfsburg Slautern 3-3 DortmundBremen 6-2 NrnbergStuttgart 1-1 M'gladbachMainz 3-1 LeverkusenBielefeld 3-0 Hertha Koln 1-4 Hannover Duisburg 0-1 Frankfurt 
Từng hai lần đánh bại Bayern mùa trước, nhưng trong tối qua, các phương án tấn công của Schalke tỏ ra bế tắc suốt nửa cuối hiệp một và cả hiệp hai, khi mà họ hoàn toàn chiếm ưu thế trên sân. Đội khách đã chứng minh được sự già giơ hơn khi chủ động thiết lập một bức tường ngay trước khung thành thủ môn Oliver Kahn, đồng thời tận dụng tối đa các tình huống phản công thông qua cặp tiền vệ Ballack - Deisler.
Mọi thứ tưởng chừng đều ủng hộ 3 điểm sẽ thuộc về CLB xứ Bavaria thì bất ngờ lớn xảy ra đúng vào phút đá bù giờ thứ hai. Trong pha nhảy lên tranh bóng bổng trong vòng cấm với tiền vệ Schweinsteiger của đội khách, một cầu thủ chủ nhà đổ ập xuống như cây chuối gặp bão. Trọng tài không ngần ngại chỉ tay vào chấm phạt đền, và Soren Larsen chẳng bỏ lỡ cơ hội mười mươi, san bằng tỷ số 1-1. Chỉ đúng một phút sau, trọng tài tiếp tục khiến các cầu thủ Bayern bất bình khi rút thẻ đỏ đuổi Demichelis. Pha quay chậm cho thấy tiền vệ người Argentina có đưa chân xoạc, nhưng chưa chạm vào cầu thủ đối phương, và chính nạn nhân đã chủ động ngã trong tình huống này.
Pha bóng dẫn đến quả phạt đền.
Như vậy, Bayern tiếp tục kéo dài chuỗi trận không thắng trên sân Schalke suốt 7 năm qua, đồng thời còn tụt xuống vị trí thứ hai với 22 điểm. Trong khi đó, đội bóng vùng Ruhr vẫn bất bại qua 9 vòng đấu.
Chỉ kém nhà ĐKVĐ 1 điểm trước vòng này, Hamburg bỏ lỡ cơ hội ngàn vàng để lên ngôi đầu. Tiếp Wolfsburg trên sân nhà, đoàn quân của HLV Thomas Doll không tài nào chọc thủng lưới đối phương dù có không ít cơ hội. Bị Diego Klimowicz sớm chọc thủng lưới ở ngay phút 19, Hamburg đành chấp nhận trận thua 0-1 trên sân nhà. Không chỉ có vậy, sau khi trọng tài nổi tiếng còi kết thúc, cầu thủ hai bên vẫn lao vào nhau ở vòng tròn trung tâm xô đẩy cãi vã. Hậu quả là tiền vệ Van der Vaart của Hamburg cùng Franz của đội khách đều bị rút thẻ đỏ. Hamburg tụt xuống thứ ba, kém Bayern 2 điểm.
Tận dụng thời khắc sa cơ của hai đội xếp trên, Bremen đột ngột leo lên ngôi đầu bảng bằng chiến thắng 6-2 trước Nurnberg trên sân nhà, do bằng điểm với Bayern nhưng hơn hiệu số. Cặp tiền đạo "2K" tiếp tục tỏa sáng khi Miroslav Klose lập một hat-trick, còn Ivan Klasnic làm cú đúp. Đây là trận thắng thứ ba liên tiếp của nhà cựu vô địch.
Bremen đắc lợi.
Ở một trận đấu khác, Leverkusen khởi đầu triều đại của tân HLV Michael Skibbe bằng thất bại 1-3 trên sân đội áp chót, Mainz. Đội chủ nhà dẫn trước tới 3 bàn trước khi tuyển thủ Thụy Sĩ, Barnetta gỡ lại danh dự cho á quân Champions League 2002 ở phút 79.
Việt Phương
Xếp hạng Bundesliga (sau 16/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
HS
1Bremen
97
11
22
+15
2Bayern 
97
11
22
+12
3Hamburg
96
21
20
+12
4Schalke
94
50
17
+5
5Gladbach
94
32
15
+1
6Wolfsburg
94
32
15
07
Hertha 
94
23
14
08
Dortmund
92
52
11
+1
9Stuttgart
92
52
11
010
Leverkusen
93
24
11
-1
11
Hannover 
92
43
10
012
Bielefeld
92
34
9-4
13
Cologne
93
06
9-5
14
Slautern
92
25
8-8
15
Mainz 
92
16
7-5
16
Frankfurt
92
16
7-8
17
Duisburg
91
35
6-6
18
Nurnberg
91
35

