Real Madrid sẽ thắng Barcelona để rút ngắn cách biệt? 
4h sáng chủ nhật, cuộc thư hùng Barcelona - Real Madrid bắt đầu, và sẽ biến sân Nou Camp thành một chảo lửa. Trong 12 lần tiếp đối thủ với tư cách đầu bảng, đã có đến 7 lần Barca lên ngôi vô địch Primera Liga sau khi giành chiến thắng. Còn năm nay, Real sẽ phá vỡ lịch sử và cũng để rút ngắn cách biệt?
Real đang có phong độ ổn định nhưng điều đó cũng không hẳn là ưu thế.
Chiến thắng 6-1 trước Albacete ở vòng đấu trước như một liều thuốc quý giúp Real lấy lại toàn bộ sự tự tin trước khi có cuộc hành quân đến chảo lửa Nou Camp. Nó là điểm nhấn quan trọng của mạch 4 trận thắng liên tiếp, giúp đội bóng Hoàng gia lên ngôi thứ nhì và chỉ còn 4 điểm cách biệt so với Barca. Chuỗi trận thành công đó khẳng định những tiềm lực hiện tại của Real đang được HLV Remon sử dụng ngày một hợp lý hơn.
"Chúng tôi đã cải thiện phong độ ngày một tốt hơn. Barcelona sẽ không thể giành chiến thắng trước Real, một khi chúng tôi đã tìm lại bản thân mình". Zidane phát biểu. Tiền vệ người Pháp cùng với Luis Figo là hai trụ cột của đội bóng Hoàng gia không phải mất sức cho các trận đấu giữa tuần của các đội tuyển quốc gia. Đây là ưu thế không thể tính cho các vị khách bởi Barcelona có tới 2/3 đội hình phải chịu lịch thi đấu dồn dập đến vậy.
Vòng 12
Chủ nhật, 21/11Malaga - Valencia 2hVillarreal - Deportivo 2hBarcelona - Real Madrid 4h23hAlbacete - GetafeLevante - Real BetisRacing - OsasunaZaragoza - MallorcaSevilla - EspanyolThứ haiAtletico - Numancia 1hSociedad - Bilbao 3h
Ngoài việc phải chịu sự quá tải, Barca còn phải hứng trọn cơn lũ chấn thương không đúng lúc. Giuly nhiều khả năng sẽ không thi đấu do vết thương đến từ trận giao hữu của Pháp. Ngoài ra, hai trụ cột ở hàng thủ, Puyol và Belletti, vẫn còn chịu đựng ít nhiều sự đau đớn của những chấn thương cũ. Nhưng Puyol sẽ thi đấu được còn Belletti, Giuly thì đã có tên trong danh sách thi đấu. Cũng cắn răng thi đấu như vậy phải kể đến Helguera bên phía Real. Rõ ràng "Super Clasico" có một sự hấp dẫn đặc biệt mà bất cứ cầu thủ nào, cho dù bị bầm dập đến đâu cũng muốn góp mặt để cống hiến. Họ dũng cảm đến vậy bởi đó là tinh thần, ý chí mà chỉ những thành viên của cả hai đội bóng có được.
Do vậy, dù có phải chịu thiệt thòi đôi chút về đội hình nhưng HLV Rijkaard có thể yên tâm bởi khả năng cống hiến 150% sức lực của các học trò. Những nhận định tương quan trước trận đấu đều đi đến một kết luận: sự cân bằng giữa hai đội bóng. Thật khó có thể tìm thấy sự chênh lệch khi mà cả Barca và Real đều quy tụ những tên tuổi lớn nhất của bóng đá thế giới. Lợi thế sân nhà của đội bóng xứ Catalan cũng không có nhiều giá trị trong một trận đấu đỉnh cao. Sự hơn kém về khao khát và ý chí vươn tới thành công sẽ chỉ thể hiện trong giai đoạn dài của mùa bóng. Còn trong cuộc so tài trực tiếp này, danh dự được đặt lên hàng đầu. Trong sự cân bằng khéo léo ấy cùng với phong độ trong giai đoạn vừa qua của hai đội đang ở mức tốt nhất (dù Barca mới thua Betis 1-2), một kết quả hòa sẽ là hợp lý.
Chiếc đầu lợn "lịch sử" cho Figo đang được trưng bày ở bảo tàng chiến tích thể thao Kultort (Đức).
Lúc này, lịch sử đối đầu mới thật thú vị. Trong hai chức vô địch gần đây nhất ở mùa 97-98 và 98-99, Barca đều thắng 3-0 khi tiếp Real với tư cách đầu bảng. Mùa bóng này, cơ hội lên ngôi của đội chủ sân Nou Camp cũng rất lớn. Và các học trò của HLV Rijkaard đang rất muốn lặp lại điều đó trong trận đấu rạng sáng mai và cả mùa bóng 2004-2005. Real biết điều đó và cũng rất quyết tâm ngăn chặn, nhưng khả năng họ có được chiến thắng 2-1 như ở mùa trước là rất khó xảy ra. Chuyến trở lại của Figo và Ronaldo sẽ không hề suôn sẻ.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Barcelona (4-3-3): thủ môn Valdez; hậu vệ Damia, Oleguer, Puyol, Van Bronckhorst; tiền vệ Marquez, Xavi, Deco; tiền đạo Larsson, Ronaldinho, Etoo. 
Real Madrid (4-4-2): thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado, Helguera, Samuel, Roberto Carlos; tiền vệ Figo, Guti, Beckham, Zidane; tiền đạo Raul, Ronaldo.
Lịch sử đối đầu tại Nou Camp 
Barcelona tiếp Real Madrid cả thảy 12 lần khi đang đứng đầu bảng, và đã thắng 10 trong số 12 trận đấu đó. Còn trong số 7/10 lần đó, Barca đã thẳng tiến đến ngôi vô địch. Đó là mùa 1944-45 (5-0), 1951-52 (4-2), 1984-85 (3-2), 1986-87 (3-2), 1990-91 (2-1), 1997-98 (3-0), 1998-99 (3-0).
Lần cuối cùng Barca đối mặt với Real Madrid trên sân nhà khi đang dẫn đầu bảng là vào mùa bong 1999-2000. Trận đấu đã kết thúc với tỷ số 2-2 với các bàn thắng của Rivaldo, Figo (Barca) và Raul (hai bàn cho Real). Đây là lần hòa duy nhất trong số 12 cuộc đối đầu trên và chúng ta phải quay trở về năm 1930 để tìm thất bại duy nhất trong số 12 lần đó.
Một sự trùng hợp đáng ngạc nhiên với khoảng cách 4 điểm. Mùa bóng 1984-85, Barcelona dẫn đầu và tạo khoảng cách 4 điểm với Real - xếp thứ năm. Và Barca đã thắng 3-2 với các bàn thắng của Gerardo, Migueli, Esteban, còn Sanchis và Butragueno ghi bàn cho đội bóng thủ đô.
Hai đội đã chạm trán nhau tổng cộng 74 lần tại Nou Camp (lần đầu năm 1928, Real thắng 2-1). Trong đó Barca thắng 43 trận, hoà 14 trận và thua 17 trận, ghi 147 bàn đồng thời thủng lưới 88 bàn.
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 14/11)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
11
82
126
2R.Madrid 
11
71
322
3Espanyol
11
62
320
4Levante
11
61
419
5Zaragoza
11
53
318
6Sevilla
11
53
318
7Valencia
11
44
316
8Atletico
11
44
316
9Deportivo
11
44
316
10
Osasuna
11
51
516
11
Betis
11
36
215
12
Villarreal
11
35
314
13
Santander
11
42
514
14
Malaga
11
33
512
15
Bilbao
11
33
512
16
Getafe
11
40
712
17
Sociedad
11
32
611
18
Albacete
11
24
510
19
Numancia
11
22
78
20
Mallorca
11
14

