Hewitt hài lòng khi lọt vào tứ kết Wimbledon
Điều lo ngại của huyền thoại John McEnroe cuối cùng đã không xảy ra. Tay vợt Australia, Lleyton Hewitt, đã hoàn thành xuất sắc trận đấu vòng 4 gặp Taylor Dent với chiến thắng 6-4, 6-4, 6-7, 6-3. Anh tuyên bố, đã đến lúc cần phải chơi với phong độ tốt nhất. 
Trận đấu kéo dài hơn 3 giờ chứng kiến nhiều lời phàn nàn và chê bai của của cả hai tay vợt khi bị bắt lỗi. Lleyton Hewitt nhiều lần cáu gắt vì không hài lòng với các quyết định của trọng tài. Dù vậy, anh vẫn kiểm soát khá thành công cảm xúc của mình trong một ngày nóng nực trên sân trung tâm. Hewitt xuất sắc với những đường bóng dọc biên và chế ngự thành công nhiều quả lốp xoáy của đối thủ. 
Sở trường của Taylor Dent chính là những quả giao bóng siêu mạnh. Ở tuần thi đấu đầu tiên, quả giao bóng của anh được ghi nhận đã đạt tới mức kỷ lục, với tốc độ 233,6 km/h. Và vũ khí này được phát huy tác dụng khi anh bắt đầu tìm lại được thế trận ở set thứ hai, sau khi dễ dàng để thua trong set đầu tiên. 
Nhưng lợi thế của Hewitt lại là những pha đỡ trả sấm sét, khả năng di chuyển hài hoà và những pha trái tay hiệu quả. Từng đánh bại Dent sau 5 set ở vòng hai giải đấu này năm 2001, nên Hewitt không ngạc nhiên với lối đánh của đối thủ. Anh giành lại quyền kiểm soát bằng hai break ở set này và chiến thắng sau 84 phút căng thẳng. 
Bất chấp việc có tới 11 pha giao bóng hai lỗi sau 11 game của set thứ ba, Taylor Dent vẫn là người chặn đứng cơ hội sớm về đích của Hewitt. Tay vợt người Mỹ đã chơi xuất sắc ở loạt tie-break để ngăn hai match point của đối thủ. Và ở set đấu quyết định, bản lĩnh của nhà cựu vô địch đã giúp Hewitt hạ Taylor một cách dễ dàng. 
Chướng ngại tiếp theo của Hewitt sẽ là Feliciano Lopez. Tay vợt thuận tay trái người Tây Ban Nha này đã chứng minh anh hoàn toàn đủ khả năng chinh phục danh hiệu vô địch sau chiến thắng không mấy khó khăn trước hạt giống số 10, Mario Ancic, một tay vợt luôn được đánh giá cao từ ngày khai mạc, với tỷ số 6-4, 6-4, 6-2. Feliciano Lopez cũng là người đã hạ Marat Safin ở vòng 3. 
Mario Ancic, từng lọt vào bán kết Wimbledon năm ngoái, đã có một ngày tệ hại. Ngay từ đầu set thứ hai, anh đã phải nhận lời cảnh cáo từ trọng tài vì việc quá mạnh tay với chiếc vợt của mình. Thi đấu với tinh thần không ổn định, tay vợt Croatia liên tục gặp rắc rối với các quả giao bóng của mình và có tới 15 pha giao bóng hai lỗi. 
Lopez thừa nhận anh vừa trải qua một trận đấu rất dễ dàng: "Mario đã chơi không tốt trong ngày hôm nay. Anh ấy đã thi đấu trong lo lắng và không giao bóng tốt như mong muốn. Còn đối với tôi, trận đấu hôm nay thật tuyệt vời. Giờ đây, tôi muốn tập trung cao độ cho cuộc so tài tới. Mục tiêu của tôi là có mặt ở bán kết". 
Trong khi các đồng nghiệp nữ thành công, thì hai tay vợt Nga cuối cùng ở nội dung đơn nam đều đã bại trận trong ngày thi đấu hôm qua. Hạt giống số 31, Mikhail Youzhny, đã không thể giành lợi thế trong cuộc chiến với Fernando Gonzalez của Chile và để thua 6-7, 6-7, 3-6. Còn Dmitry Tursunov cũng đã phải nói lời chia tay khi gục ngã ở phút cuối trong trận đấu với Sebastien Grosjean (Pháp)
Kết quả một số trận đấu khác: 
(18) David Nalbandian (Argetnina) thắng (27) Richard Gasquet (Pháp) 6-4, 7-6, 6-0(12) Thomas Johansson (Thụy Điển) thắng Max Mirnyi (Belarus) 6-4, 7-5, 6-4(21) Fernando Gonzalez (Chile) thắng (31) Mikhail Youzhny (Nga) 7-6, 7-6, 6-3(2) Andy Roddick (Mỹ) thắng (15) Guillermo Coria (Argentina) 6-3, 7-6, 6-4(9) Sebastien Grosjean (Pháp) thắng Dmitry Tursunov (Nga) 6-4, 6-7, 6-3, 3-6, 6-1(1) Roger Federer (Thụy Sĩ) thắng (23) Juan Carlos Ferrero (TBN) 6-3, 6-4, 7-6

