Federer và Holmes - hai VĐV tiêu biểu nhất thế giới 2004 
Với ba danh hiệu Grand Slam và chức vô địch Masters Cup, tay vợt Thụy Sĩ Federer xứng đáng về nhất trong cuộc bầu chọn của Reuters cho danh hiệu nam vận động viên nổi bật nhất của thể thao thế giới 2004. Vinh quang của phái nữ thuộc về Kelly Holmes. 
33 phóng viên và biên tập viên Reuters ở hơn 20 quốc gia đã tham gia cuộc bầu chọn này. Mỗi người chọn 3 gương mặt vào các vị trí từ thứ nhất đến thứ ba. Dẫn đầu được 3 điểm, 2 điểm cho vị trí thứ hai và vị trí thứ ba nhận 1 điểm. Cuộc bầu chọn được tiến hành trong thời gian từ 15 đến 20/12. 
Roger Federer tiếp tục khẳng định vị thế số một của mình trên đấu trường thể thao thế giới khi đạt được 53 điểm (số điểm tối đa là 99). Với 32 điểm, vận động viên tiêu biểu nhất của Thế vận hội Athens, kình ngư người Mỹ, Michael Phelps, xếp ở vị trí thứ hai. Anh là chủ nhân của 6 HC vàng và 2 HC đồng ở môn bơi lội Olympic 2004. Người về nhất trong cuộc bầu chọn năm ngoái, tay đua nổi tiếng của Tour de France, Lance Armstrong, chỉ đứng thứ ba năm nay. Anh đạt được 26 điểm. 
Vị trí thứ tư thuộc về vận động viên chạy 1.500 và 5.000 m, El Guerrouj (Marốc), với 24 điểm. Tay đua F1 từng 7 lần vô địch thế giới, Michael Schumacher, và tay golf, Vijay Singh, với số phiếu lần lượt là 22 và 20 đứng thứ 5 và 6. 
Với hai chiến thắng tại cự ly chạy 800 m và 1.500 m tại Athens, vận động viên điền kinh người Anh, Kelly Holmes, đã đạt 68 điểm, xếp thứ nhất trong cuộc bầu chọn nữ vận động viên tiêu biểu nhất thế giới 2004. 
Vị trí thứ hai được dành cho người đẹp Nga, Maria Sharapova. Danh hiệu Wimbledon, chức vô địch giải đấu cuối năm và một số đấu trường khác đã đưa tay vợt trẻ mới 17 tuổi vượt qua hàng loạt tên tuổi gạo cội khác trong làng thể thao thế giới. Đồng hương của Sharapova, tay vợt vô địch Pháp Mở rộng, Anastasia Myskina, cũng có tên trong danh sách này với vị trí thứ 5.
Vị trí thứ ba và tư lần lượt thuộc về vận động viên điền kinh người Thụy Điển, Carolina Kluft (28 điểm) và Annika Sorenstam (23 điểm). Tay golf Sorenstam là người đứng vị trí thứ nhất trong cuộc bầu chọn năm ngoái. 

