U20 Nhật Bản gỡ thể diện
Sau trận thua trước U23 Thái Lan ở trận ra quân, các chàng trai đến từ xứ sở mặt trời mọc đã lấy lại thể diện chiều nay, bằng một cơn mưa bàn thắng vào lưới U23 Malaysia. Ngược lại, thất bại toàn diện này đã chứng tỏ U23 Malaysia không có nhiều cơ hội tại SEA Games 23 tới đây.
Đang trong tháng ăn chay Ramadan, nên các cầu thủ U23 Malaysia đã không có được một nền tảng thể lực cần thiết. Điểm yếu này đã được đối thủ U20 Nhật Bản khai thác triệt để. Họ tràn lên ép sân ngay từ đầu trận, và duy trì áp lực cho đến khi trọng tài nổi còn kết thúc trận đấu. Thế trận một chiều này đã mang lại cho U20 Nhật Bản 4 bàn thắng mà không mất nhiều công sức. Ngược lại, các cầu thủ Malaysia, sau trận thua 0-1 đầy may mắn trước đội chủ nhà, vẫn tiếp tục thể hiện một bộ mặt yếu ớt, bạc nhược. Rõ ràng, U23 Malaysia là đội yếu nhất tại Agribank Cup 2005 và không có nhiều tham vọng tại SEA Games 23 tới đây.
Quay trở lại với diễn biến của trận đấu, thế công mạnh mẽ của U20 Nhật Bản giúp họ có bàn mở tỷ số ở phút thứ 19, nhờ pha sút phạt đền thành công của tiền vệ Ueda. Bàn thắng này đã tạo hưng phấn cho các cầu thủ Nhật, họ liên tục tạo sức ép lên phần sân U23 Malaysia và có thêm một bàn thắng ngay trước giờ nghỉ giải lao. Pha phối hợp bên cánh phải đã đưa bóng đến chân cầu thủ số 10, Ichihara và anh này đã sút tung lưới lưới Malaysia nâng tỷ số lên 2-0 ở phút thứ 43. Giữa hai bàn thắng này của U20 Nhật, các cầu thủ Malaysia cũng tổ chức được vài pha lên bóng nhưng không thực sự nguy hiểm. Bước vào hiệp hai, thể lực của U23 Malaysia đã sa sút trông thấy, họ gần như đi bộ trên sân. HLV U20 Nhật, Tsukada lần lượt rút các trụ cột ra sân để dành sức cho trận gặp chủ nhà U23 Việt Nam, tuy vậy họ vẫn ghi thêm hai bàn thắng ở các phút 69 và 73 trong đó có một quả đốt nhà của trung vệ Bin Harun.
Thắng trận nhờ đối thủ quá yếu, U20 Nhật Bản đã có được 3 điểm đầu tiên, nhưng xét về khía cạnh con người và lối chơi, họ không có nhiều khả năng để giành chiến thắng trước U23 Việt Nam trong trận đấu chủ nhật này. Các cầu thủ Nhật vẫn thiếu một thủ lĩnh thực thụ trên sân, họ vẫn chơi khá bộc phát và rời rạc. Một kết quả hòa trước U20 Nhật Bản là hoàn toàn nằm trong tầm tay của U23 Việt Nam, và đủ để các cầu thủ của chúng ta lên ngôi vô địch Agribank Cup 2005.
Phát biểu sau trận đấu:
HLV Tsukada (U20 Nhật Bản): Các cầu thủ của tôi còn rất trẻ và thiếu kinh nghiệm, tuy nhiên trận này họ đã thi đấu rất nỗ lực và chiến thắng xứng đáng. Tôi không muốn nói trước về trận gặp Việt Nam nhưng U20 Nhật Bản sẽ thi đấu hết sức mình..
Đội hình ra sân:
U23 Malaysia: Saiful Amar; Thirumurugan, Bin Harun, Sathia Kumaran, Munir Amran; Mohd Fadzli, Abdul Rani, Surendren Rasiah, Mat Saiful, Amir Shahreen, Azlan Bin Ismail.
U20 Nhật Bản: Yamamoto; Yoshihiro, Niwa, Keita, Suzuki; Ichiahara, Hosogai, Kuwada; Koroki, Sandai.
Bàn thắng: Keita 11, Ichihara 43, Bin Harun (phản lưới nhà) 69, Ryota 73
Ngày
Giờ
Cặp đấu
Thứ tư:26/10
16h00
U23 Thái Lan - U20 Nhật Bản 2-0(Pichitphong và Teeratep Winothai)
17h55
Lễ Khai Mạc
18h10
U23 Việt Nam - U23 Malaysia 1-0 (Thanh Bình)
Thứ sáu:28/10
16h00
U20 Nhật Bản - U23 Malaysia 4-0
18h00
U23 Việt Nam - U23 Thái Lan 2-1 (Quốc Vượng, Văn Quyến - Thonglao)
Chủ nhật:30/10
15h50
U23 Malaysia - U23 Thái Lan
17h50
U23 Việt Nam - U20 Nhật Bản
19h50
Bế mạc

