Minh Phương đã sẵn sàng cho trận gặp Maldives
Chiều nay, ban huấn luyện đội tuyển Việt Nam xác nhận chấn thương của hậu vệ phải Minh Phương bình phục rất nhanh. Như vậy, cầu thủ của CLB Gạch Đồng Tâm hoàn toàn có thể ra sân trong trận gặp Maldives, tại vòng loại World Cup 2006 chiều 18/2, trên sân Mỹ Đình. 
Theo bác sĩ của đội tuyển, Minh Phương chỉ bị chấn thương ở phần mềm còn những cơ chịu lực không hề bị tổn thương nên thời gian bình phục rất ngắn. Hậu vệ CLB Gạch Đồng Tâm đã có thể tập luyện cùng đồng đội và khi vận động, vết thương không còn đau nữa. 
Về trận gặp Maldives, HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh tiết lộ rằng đội tuyển Việt Nam sẽ áp dụng chiến thuật 4-4-2, thiên về tấn công. Theo nhà cầm quân xứ Nghệ, đối thủ của chúng ta sẽ chơi thiên về phòng ngự vì HLV Manuel Goncalves Gomes của họ vốn là một hậu vệ. 
Chiều nay, trong buổi tập kéo dài 70 phút, HLV Thành Vinh đã cho các tuyển thủ tập luyện về chiến thuật, trong đó tập trung vào những miếng phối hợp tổ chức phòng ngự và những pha hãm thành. Hàng tiền vệ được chú trọng tăng cường khả năng dứt điểm từ xa, cũng như nâng cao độ chính xác của những đường chuyền dài, tách cánh và kỹ năng dứt điểm một chạm. Tất cả những bài tập trên đều được các tuyển thủ thực hiện khá nhuần nhuyễn. 
HLV Thành Vinh chưa công bố 11 cầu thủ sẽ đá chính trong trận gặp Maldives chiều 18/2. Nhưng theo quan sát của VnExpress, đội hình ra quân đã hình thành. Thủ môn Thế Anh vẫn giành được sự tín nhiệm số một. 4 hậu vệ sẽ là sự góp mặt của Minh Phương (phải), Huy Hoàng, Mạnh Dũng và Văn Trương (trái). Hàng tiền vệ 4 người nhiều khả năng sẽ gồm 3 cầu thủ U23 là Tài Em, Hữu Thắng, Quốc Vượng. Và tân binh Trường Giang rất có thể sẽ là chủ nhân của suất cuối cùng ở tuyến giữa. Minh Hải có lợi thế hơn Thanh Bình và Công Vinh trong cuộc đua giành suất chơi cặp với Văn Quyến trên hàng công, do những thành tích tuyệt vời ở V-League. 
17h ngày mai, đội tuyển Việt Nam sẽ đến sân Mỹ Đình để làm quen sân bãi, ánh đèn. Đây cũng là buổi sát hạch quan trọng trước khi HLV Thành Vinh quyết định 11 cầu thủ có tên trong đội hình xuất phát trận gặp Maldives. 

