Chỉ hy vọng vào HA Gia Lai ở Cup châu Á
Chiều 10/2, Bình Định đón tiếp Yokohama trên sân nhà Quy Nhơn, trong khuôn khổ Champions League châu Á 2004. Cũng tại giải này một ngày sau, HA Gia Lai gặp CLB Indonesia - PSM Makassar. Theo đánh giá của giới chuyên môn, chi có đội bóng cao nguyên là có nhiều khả năng lọt tiếp vào tứ kết.
Theo kết quả bốc thăm, đương kim vô địch Việt Nam HA Gia Lai nằm ở bảng F, đối mặt với đội vô địch Trung Quốc Dalian Shide và hai đối thủ trong khu vực Đông Nam Á là Krung Thai Bank (Thái Lan) và PSM Makassar. Trình độ của Dalian Shide thì không cần bàn cãi. Đây là đội bóng có sự góp mặt của tiền đạo nổi tiếng Hào Hải Đồng, và từng lọt vào đến trận bán kết Champion League châu Á mùa rồi. Ngôi đầu bảng F khó thoát khỏi tay CLB Trung Quốc này.
Ngôi nhì bảng sẽ là cuộc tranh chấp giữa ba đại diện còn lại của khu vực Đông Nam Á. Krung Thai Bank cũng không phải là ẩn số đối với HAGL. Đây là CLB từng sang Việt Nam dự Cup truyền hình Bình Dương vào tháng 9/2003 và đạt vị trí thứ ba của giải. Còn đội vô địch Indonesia - PSM Makassar - đã đánh bại Sông Lam Nghệ An với tỷ số 4-1 ngay trên sân Hà Nội ở Cup C1 châu Á mùa bóng 2000. Trận mở màn của bảng F sẽ diễn ra vào chiều ngày 11/2 trên sân Pleiku, khi HA Gia Lai tiếp PSM Makassar. Với phong độ ổn định tại V-League cùng kinh nghiệm quốc tế của bộ tứ Thái Lan - Kiatisuk, Dusit, Tawan, Chukiat, hy vọng là đương kim vô địch Việt Nam sẽ tạo bất ngờ. 
Trước đó, vào chiều 10/2 ở bảng G, CLB đang giữ Cup quốc gia Việt Nam là Bình Định sẽ tiếp đội vô địch Nhật Bản Yokohama Marinos, trên chảo lửa Quy Nhơn. Nằm cùng bảng này còn có CLB Hàn Quốc - Seongnam Ilhwa, và một đại diện khác của Indonesia - Persik Kediri. Đây là một bảng đấu khá nặng ký cho đội bóng đất võ. Cuộc tranh chấp vé vào vòng sau gần như chắc chắn sẽ diễn ra giữa Yokohama Marinos và Seongnam Ilhwa. 
Giải Champion League châu Á 2004 được xem như là cuộc đối đầu giữa hai nền bóng đá nhiều duyên nợ trong khu vực Đông Nam Á - Việt Nam và Indonesia. Với những gì đã thể hiện ở JVC Cup 2003, Persik Kediri được xem là đối thủ xứng tầm của ngựa ô Bình Định. Trong các cuộc đối đầu giữa các CLB Việt Nam và Indonesia ở các Cup châu Á, thì làng bóng của đất nước "nghìn đảo" đang chiếm ưu thế. Mùa bóng 1991, Hải Quan đã thua đội vô địch Indonesia 2-3 ngay trên sân Thống Nhất, sau khi đã hòa ở trận lượt đi. Gần đây nhất là thất bại 1-4 của Sông Lam Nghệ An ngay trên sân Hà Nội, sau khi đã xuất sắc thủ hòa 0-0 trên sân của PSM Makassar. Hy vọng là Bình Định và HA Gia Lai sẽ gỡ lại thể diện cho bóng đá Việt Nam trên đấu trường cấp CLB khu vực.
Lịch thi đấu của HA Gia Lai và Bình Định:
Bảng F: Hoàng Anh Gia Lai (Việt Nam), Dalian Shide FC (Trung Quốc), PSM Makassar( Indonesia), Krung Thai Bank (Thái Lan).
10/2
Krung Thai Bank - Dalian Shide FC
11/2
Hoàng Anh Gia Lai - PSM Makassar
24/2
Dalian Shide FC - Hoàng Anh Gia Lai 
25/2
PSM Makassar - Krung Thai Bank
6/4
Hoàng Anh Gia Lai - Krung Thai Bank
7/4
PSM Makassar - Dalian Shide FC
21/4
Dalian Shide FC - PSM Makassar 
Krung Thai Bank - Hoàng Anh Gia Lai
4/5
Dalian Shide FC - Krung Thai Bank
5/5
PSM Makassar - Hoàng Anh Gia Lai
18/5
Hoàng Anh Gia Lai - Dalian Shide FC
Krung Thai Bank - PSM Makassar 
Bảng G: Bình Định (Việt Nam), Seongnam Ilhwa (Hàn Quốc), Yokohama Marinos (Nhật Bản), Persik Kediri (Indonesia)
10/2
Bình Định - Yokohama Marinos
11/2
Persik Kediri - Seongnam Ilhwa
24/2
Yokohama Marinos - Persik Kediri
25/2
Seongnam Ilhwa - Bình Định 
7/4
Yokohama Marinos - Seongnam Ilhwa
Bình Định - Persik Kediri
21/4
Seongnam Ilhwa - Yokohama Marinos 
Persik Kediri - Bình Định
4/5
Yokohama Marinos - Bình Định
5/5
Seongnam Ilhwa - Persik Kediri 
19/9
Bình Định - Seongnam Ilhwa
Persik Kediri - Yokohama Marinos

