TMN Cảng Sài Gòn vẫn loay hoay lựa chọn ngoại binh
Chỉ còn hơn một tháng nữa giải chuyên nghiệp V-League 2005 sẽ bắt đầu, nhưng đội bóng được yêu thích nhất TP HCM là Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn vẫn chưa hoàn toàn ổn định được đội ngũ cầu thủ cũng như đội hình chiến thuật. Trụ hạng sẽ là mục tiêu trước mắt của đội bóng này.
TMN-CSG vừa thất bại 1-2 trong trận đấu giao hữu với đội bóng hạng Nhất Thừa Thiên Huế chiều nay, trên sân trung tâm Công an TP HCM. Đây chỉ là trận đấu mang tính chất giao hữu, nhưng vẫn thu hút được gần 100 khán giả đến tận nơi chứng kiến trực tiếp. Trận đấu này cũng là cơ hội tuyệt vời giúp huấn luyện viên trưởng Đặng Trần Chỉnh đánh giá chính xác được năng lực của 4 cầu thủ mới từ Mỹ sang. Tuy nhiên sau trận đấu này, ông Chỉnh cho biết: "Hôm nay, họ không thể hiện được gì nhiều, có lẽ là do chưa kịp thích nghi với khí hậu Việt Nam. Muốn đánh giá chính xác chỉ có thể là sau 1 tuần". Ban huấn luyện cũng cho biết sẽ lựa chọn cầu thủ ngoại có những phẩm chất phù hợp với lối chơi truyền thống phối hợp nhỏ của Cảng Sài Gòn xưa.
TMN-CSG vừa hoàn thành xong giai đoạn tích lũy thể lực và đang chuẩn bị vào giai đoạn hoàn thiện kỹ chiến thuật cho mùa bóng mới. TMN-CSG đang tiến hành thử việc 4 cầu thủ đến từ các nước Đông Âu (CH Czech, Nga), một thủ môn người Brazil do cựu HLV trưởng đội tuyển Việt Nam, ông Tavares giới thiệu, 4 cầu thủ đến từ Mỹ. Trong nhóm những cầu thủ đến từ Đông Âu, thì chỉ có 2 cầu thủ được ban huấn luyện đánh giá cao, 2 cầu thủ còn lại (1 thủ môn) thì quá kém. Trong khi đó, sau trận đấu với Thừa Thiên Huế, ban huấn luyện cũng chỉ tỏ vẻ hài lòng với một cầu thủ trong nhóm cầu thủ đến từ Mỹ. Nhưng gây thất vọng hơn cả chính là anh chàng thủ môn 33 tuổi người Brazil do ông Tavares giới thiệu.
Lực lượng cầu thủ nội cũng đang được ban huấn luyện tiến hành trẻ hóa, nhưng các cầu thủ trụ cột như Hồ Văn Lợi, Huỳnh Hồng Sơn, Quang Huy... dường như vẫn là sự lựa chọn bắt buộc khi đội bóng bước vào các trận đấu quyết định. Đội bóng này cũng vừa nhận thêm một lão tướng là Hữu Đang, với hy vọng anh sẽ là đầu kéo giúp con tàu TMN-CSG không đi chệch hướng. Bên cạnh đó, đội bóng chuyên nghiệp duy nhất của TP HCM hiện nay vẫn đang nỗ lực tìm kiếm cầu thủ nội chất lượng cao. Thành viên đội U20 quốc gia là Văn Chuyên của Bình Thuận cũng đang được đội thử việc. Ông Nguyễn Văn Hiệp, Giám đốc điều hành đội bóng, cho biết: "Chúng tôi vẫn tiếp tục săn lùng cầu thủ ngoại chất lượng cao và nội binh. Hiện tại, đội bóng vẫn chưa định hình chiến thuật thi đấu rõ ràng, nhưng hy vọng 2 tuần nữa thì mọi thứ sẽ đi vào sự ổn định".
Tuy vậy, nhiều chuyên gia bóng đá, người hâm mộ của TMN-CSG vẫn cảm thấy bất an cho mục tiêu trụ hạng của đội bóng, khi được chứng kiến một lối chơi rời rạc của họ trong các trận giao hữu gần đây.

