LG.HN.ACB kết thúc chuyến tập huấn tại Thái Lan
Chiều qua, CLB LG.HN.ACB đã về nước sau hai tuần tập huấn tại Thái Lan. Tại đó, đội đã đấu giao hữu 4 trận, với 2 chiến thắng (Sinh viên Bangkok 4-0, Honda 3-2), 1 hoà (BEC Tero 0-0) và thua 1 trận (Osotspa 3-4). 
HLV trưởng Nguyễn Hồng Thanh cho biết: ''Tôi hài lòng với kết quả chuyến tập huấn này. Sự phối hợp giữa các tuyến đã tốt hơn hẳn. Các ngoại binh mới cũng chơi tốt, đặc biệt là Damian và Balbi. Sau trận thứ hai với Osotspa (thua 3-4), tôi đã điều chỉnh ở tuyến dưới trong trận gặp BEC Tero và lối chơi đã trở nên chặt chẽ hơn hẳn. Ở trận thắng Honda (vô địch hạng Nhất Thái Lan), toàn đội cũng chơi rất tốt''. 
Ông Nguyễn Hồng Thanh cũng bộc lộ ý định sẽ sử dụng cặp bài trùng Mauricio - Balbi ở mùa giải năm nay. Ông cho biết: ''Hai cầu thủ này kết hợp với nhau khá tốt trên hàng tiền đạo. Họ là sự bổ sung, bù đắp cho nhau bởi một người sở trường đá kỹ thuật, tinh tế (Mauricio) còn người kia có ưu thế về tốc độ, sức mạnh. Tôi chỉ hơi băn khoăn là nếu sử dụng họ (suất ngoại binh còn lại trên sân sẽ thuộc về hàng tiền vệ) thì tuyến dưới sẽ hơi yếu bởi các trung vệ vẫn chơi chưa chắc chắn lắm''. 
Sau chuyến tập huấn này, tiền đạo Balbi đã chính thức được lãnh đạo CLB ký hợp đồng. Sự bổ sung này giúp cho hàng công của LG.HN.ACB mạnh hơn hẳn mùa trước. Tuy nhiên, khó khăn của đội lại nằm ở tuyến dưới do cả cặp trung vệ Lê Anh Dũng và Lê Mạnh Hùng đều chưa lành hẳn chấn thương. Các trung vệ còn lại là Frank Van Eijs, Trịnh Quốc Khánh, Trịnh Phong Thu chưa có nhiều thời gian chơi cặp với nhau nên phối hợp chưa ăn ý. 

