Arsenal lại lỗi hẹn với Champions League
Henry "thông nòng, nổ pháo" nhưng như thế vẫn chưa đủ để giúp Arsenal lội ngược dòng. Chiến thắng 1-0 trước Bayern đêm qua chỉ là lời tạm biệt ngọt ngào của thày trò Wenger đối với Champions League, bởi họ đã thua quá nhiều ở lượt đi vòng 16 đội và đành nhìn đối thủ vào tứ kết.
Đụng phải Bayern Munich chắc chắn như một chiếc xe tăng, các pháo thủ thành London chỉ bắn trúng được một lần, do công Henry ở phút 66. Nhưng như thế chưa đủ để ngăn cản bước tiến của đối thủ. Trận thua 1-3 ở lượt đi thực sự đã tạo một "bức tường" rất khó vượt đối với thày trò Wenger, bởi phía bên kia chiến tuyến là một đội hàng đầu của Đức - nơi có phong cách rất kỵ giơ với bóng đá Anh. 
Lượt về vòng 16 đội Champions League 2005 (trong ngoặc là kết quả lượt đi; đội in xanh vào tứ kết)
2h45, 10/3Juve - Real 2-0 (0-1)(Trezeguet 75', Zalayeta 116')Leverkusen - Liverpool 1-3 (1-3)(Krzynowek 87' - Luis Garcia 28'32', Baros 67')Monaco - PSV 0-2 (0-1)(Hesselink 27', Beasley 69')Arsenal - Bayern 1-0 (1-3)(Henry 66')2h45, 16/3Inter - Porto (1-1)2h45, 9/3
Chelsea - Barca 4-2 (1-2)(Gudjohnsen 8', Lampard 17', Duff 19', Terry 76' - Ronaldinho 27', 38')AC Milan - MU 1-0 (1-0)(Crespo 61')Lyon - Bremen 7-2 (3-0)(S. Wiltord 9', 54', 64', M. Essien 17', 30', Malouda 60', Berthod 80' - Micoud 32', Ismael 57')
Tin tức về C. League 2004-2005
Cuộc lội ngược dòng thành công của đội bóng láng giềng Chelsea trước Barcelona là một liều thuốc kích thích tinh thần rất lớn cho Arsenal. Nhưng nếu như Barca là đội chơi hoa mỹ để rồi phải trả giá trong phòng ngự thì Bayern lại có triết lý ngược lại. Và đó là nguyên nhân khiến thành London không thể chứng kiến thêm một cuộc "leo núi" thành công nữa.
Arsenal vào cuộc với tất cả những gì tốt nhất trong tay. Chỉ có một khiếm khuyết ở vị trí trung vệ, khi cầu thủ trẻ Senderos được đá cặp cùng Toure, do cả Sol Campbell và Pascal Cygan chưa hồi phục chấn thương. Tuy nhiên, đội gây được ấn tượng trong hiệp một lại là các vị khách Bayern Munich. Lối chơi áp sát, đeo bám trên khắp mặt sân của "hùm xám" thực sự phát huy hiệu quả.
Trong 15 phút đầu, có cảm giác như Bayern được chơi trên sân nhà của mình khi tự tin lên bóng dồn dập và được hưởng tới 4 quả phạt góc liên tiếp (với Arsenal là con số 0). Giai đoạn khởi đầu mạnh mẽ của đội khách khiến Arsenal mất hẳn hưng phấn lội ngược dòng và không thực hiện được lối đá kỹ thuật sở trường. Các học trò của HLV Wenger chỉ đem bóng đến sát khu cấm địa đối phương nhưng bất lực trong nỗ lực tạo sóng gió. Phút 30, suýt chút nữa lưới của Arsenal bị thủng nếu Lehmann không kịp cản phá cú lốp bóng của Deisler. Cơ hội đáng kể duy nhất mà đội chủ sân Highbury tạo được trong hiệp một chỉ là pha dứt điểm kém chính xác của Henry ở phút 40.
Với hiệp một thiếu sinh khí, Arsenal buộc phải chủ động tấn công bằng mọi giá sau giờ nghỉ giải lao. Đến lúc này, bầu không khí trên sân mới thật sự nóng lên. Tuy vậy, để vượt qua phòng tuyến trước mặt thủ môn Kahn là chuyện không hề đơn giản. Và đội chủ nhà chỉ tạo được 2 tình huống thật sự nguy hiểm trong hiệp hai. Phút 54, Vieira khống chế bóng khéo léo trong vòng cấm, sút chệch cột dọc khung thành thủ môn Kahn, bỏ lỡ cơ hội mở tỷ số trận đấu. Nhưng trong tình huống ngon ăn thứ hai ở phút 66, Henry đã không bỏ qua. Nhận đường chuyền vượt tuyến từ Ashley Cole, cầu thủ đoạt Chiếc giày vàng châu Âu mùa trước lẻn xuống giữa hai hậu vệ Bayern, tiếp bóng khéo léo và sút nhanh bằng chân trái trong một tích tắc, khiến thủ môn Kahn chỉ còn biết bó tay.
Tỷ số 1-0 đồng nghĩa với việc nếu có thêm bàn nữa, vé sẽ thuộc về Arsenal. HLV Wenger tung cả Van Persie và trước đó là Pires cùng Fabregas vào sân với hy vọng tạo khí thế tấn công vũ bão. Nhưng người đồng nhiệm phía bên kia, Felix Magath cũng cao tay không kém. Việc Ze Roberto được đưa vào sân thế chỗ Deisler khiến hành lang cánh trái của Bayern trở nên sôi động, tạo được khá nhiều sóng gió cho khung thành đội chủ nhà, đồng thời làm giảm áp lực lên hàng thủ "hùm xám". Phút 78, Ballack tưởng như đã gỡ hòa cho Bayern khi tung cú sút búa bổ sát vòng cấm địa, buộc thủ môn Lehmann phải vươn hết người đẩy ra.
Trong thời gian 10 phút cuối, Arsenal liên tiếp gây áp lực lên khu vực 16m50 của đội khách trong thế "còn nước còn tát". Nhưng kinh nghiệm và bản lĩnh thi đấu đã giúp Bayern đứng vững đến những giây cuối cùng. Chiến thắng 1-0 trong lượt về của đội bóng "pháo thủ" chỉ mang tính danh dự bởi họ đã bị loại bởi kết quả chung cuộc 2-3. Đây là năm thứ 5 liên tiếp, Arsenal chia tay ở vòng đấu loại trực tiếp. Thậm chí, đội bóng này còn chưa một lần vào tới bán kết trong các lần đó. Một thành tích không tương xứng với tầm vóc của đội 3 lần đăng quang Premiership trong 7 năm gần đây.
Đội hình thi đấu:
Arsenal: thủ môn 1-Jens Lehmann; hậu vệ 12-Lauren, 28-Kolo Toure, 20-Philippe Senderos; 3-Ashley Cole; tiền vệ 8-Fredrik Ljungberg (11-Robin van Persie 80), 4-Patrick Vieira, 16-Matthieu Flamini 15-Cesc Fabregas 63); tiền đạo 9-Jose Antonio Reyes (7-Robert Pires 63), 10-Dennis Bergkamp, 14-Thierry Henry 
Bayern Munich: thủ môn 1-Oliver Kahn; hậu vệ 2-Willy Sagnol, 3-Lucio, 5-Robert Kovac, 69-Bixente Lizarazu; tiền vệ 20-Hasan Salihamidzic (23-Owen Hargreaves 90+2), 13-Michael Ballack, 6-Martin Demichelis 26-Sebastian Deisler (11-Ze Roberto 73); tiền đạo 33-Jose Paolo Guerrero (25-Thomas Linke 85) 14-Claudio Pizarro 

