Kết hợp công nghệ cao, bí quyết thành công của Armstrong
Độc cô cầu bại của Tour de France đã chia tay sự nghiệp, nhưng kỷ lục 7 lần liên tiếp giành áo vàng của anh chắc chắn sẽ còn đứng vững rất lâu. Mới đây, Carmichael, HLV gắn bó với cuarơ này trong suốt những năm qua, đã tiết lộ những bí quyết làm nên một Lance Armstrong bất khả chiến bại.
Armstrong và 6 lần vô địch trước.
Chắc chắn, ảnh hưởng của Armstrong đối với môn đua xe đạp không chỉ nằm ở thành tích xuất sắc của anh tại Tour de France, mà còn ở cả cách tập luyện, tiếp cận giải đấu cũng như việc áp dụng những thành tựu khoa học, công nghệ vào quá trình vươn lên đỉnh cao của huyền thoại này. 
Trước đây, đua xe đạp là môn thể thao thống trị của người châu Âu. Khi đó, người ta thường áp dụng vào đây những kinh nghiệm đôi khi chưa thật chính xác.Ví dụ như, cho đến rất gần đây, nhiều giám đốc các đội đua và thậm chí không ít các bác sĩ vẫn tin rằng điều hoà nhiệt độ trong xe hơi hay ở các khách sạn có ảnh hưởng không tốt đến các cuarơ, đặc biệt là về đường hô hấp. Nhưng khi một cuarơ phải ở trong một căn buồng nóng nực, anh ấy sẽ mất ngủ và điều đó sẽ ảnh hưởng ngay đến kết quả trong những ngày thi đấu tiếp theo. 
Các chuyên gia Mỹ đã nhìn ra những hạn chế đó và đi tiên phong trong việc tìm ra những điều kiện tốt nhất để các vận động viên tập luyện và thi đấu. Ngoài ra với họ, thành tích đáng thất vọng của các cuarơ nước mình tại những giải đua trên đất châu Âu trong thời gian trước đây cũng là một động lực lớn. Và những kết quả mà họ đã đạt được là rất đáng nghi nhận. Các cuarơ Mỹ đã được áp dụng những công nghệ mới trong cả quá trình tập luyện và thi đấu. Điều đó đã đóng vai trò không nhỏ trong những thành công mà họ đạt được trong khoảng 20 năm lại đây. Và có thể khẳng định, Armstrong là một trường hợp điển hình.
Carmichael đã nhìn thấy rõ những tác động tích cực của việc kết hợp công nghệ mới vào quá trình tập luyện khi làm việc trong dự án 96 với đội xe đạp Mỹ dự Olympic. Đó chính là thời điểm ông cùng Armstrong và Johan Bruyneel (hiện là giám đốc đội đua Discovery Channel) bắt đầu tìm kiếm con đường để đưa cuarơ này lên đến đỉnh cao. Tất cả những vấn đề xung quanh Armstrong, như trang thiết bị, dinh dưỡng, việc luyện tập hay quá trình chuẩn bị đều không ngừng được cải thiện. Trong những năm qua, đã có một sự kết hợp chưa từng thấy của rất nhiều chuyên gia trong các lĩnh vực khác nhau để thực hiện một mục tiêu duy nhất - giúp Armstrong nhanh hơn.
Đội ngũ đó được biết đến với cái tên F1. Đó là một nhóm gồm các chuyên gia về khí động học, công nghệ sợi carbon, thiết kế mũ đấu, dinh dưỡng thể thao cũng như các bài tập thể lực. Vai trò của Carmichael trong đó là đánh giá hiệu quả của những tác động từ công nghệ đến khả năng thi đấu của Armstrong. Và có thể khẳng định những kết quả của nhóm này có vai trò rất quan trọng trong thành tích của Armstrong.
Trong những cuộc đua, vai trò của khí động học là cực kỳ quan trọng, bởi cũng như mọi người khác, năng lượng của Armstrong là có hạn trong khi anh cần lao đi giữa những con đường đầy nắng gió để kết thúc chặng đua một cách nhanh nhất. Cứ thử tưởng tượng, bạn có thể đặt một cuarơ vào một ví trí giúp anh ta đạp nhanh trong gió, nhưng nó cũng có thể sẽ hạn chế khả năng sinh ra năng lượng hoặc gây khó chịu cho anh ta. Với những trường hợp đó, thành tích sẽ giảm dần và chắc chắn kết quả đạt được là không khả quan. Mục tiêu khó khăn của các chuyên gia về lĩnh vực này là vừa phải giúp Armstrong tạo ra được mức năng lượng tối đa, vừa có tư thế đua tối ưu. Và hiệu quả làm việc của họ đã được thể hiện rõ bằng sức mạnh vượt trội của Armstrong trong các chặng đua tính giờ.
Hãng máy tính AMD cũng đã giúp đỡ nhóm F1 rất nhiều trong việc nghiên cứu hướng gió và ảnh hưởng của nó. Điều đó giúp các nhà thiết kế hoàn thiện bánh và bộ khung của xe. Hãng Giro và Nike cũng giúp thiết kế và kiểm tra đối với mũ và quần áo trước những điều kiện thi đấu khác nhau, đặc biệt là với ảnh hưởng của gió. F1 cũng sử dụng thiết bị kiểm tra sức khoẻ SRM cùng máy đo nhịp tim của hãng Nike để theo dõi chính xác điều gì đang diễn ra với cơ thể Armstrong trong từng chặng đua.
Chúng ta có thể thấy thành quả công việc của họ ngay trong chặng đầu tiên (chặng tính giờ cá nhân) của Tour de France năm nay. Tất cả những gì Armstrong sử dụng, từ khung xe, bánh, quần áo đấu, mũ & đều đã được cải tiến so với giải năm ngoái. Và chỉ chưa đến 21 phút đấu, nhà vô địch đã tạo ra được khoảng cách hơn 1 phút đối với các đối thủ chính. Chặng áp chót (cũng tính giờ cá nhân) một lần nữa chứng tỏ tốc độ của Armstrong.
Trong các chặng leo núi, một lần nữa, Armstrong lại có những lợi thế trông thấy từ những nỗ lực của nhóm F1. Khung xe làm từ sợi carbon được Armstrong sử dụng trong các chặng leo núi đã liên tục được giảm trọng lượng qua từng năm. Cùng với những chiếc bánh xe được thiết kế nhẹ đặc biệt, chiếc xe của cuarơ này có trọng lượng khó tin (chưa đến 6,8 kg). Các dụng cụ khác cũng được thiết kế đặc biệt để phù hợp với cơ thể của Armstrong. Tiêu chí để tạo ra các thiết bị này là nhẹ hơn, mạnh mẽ hơn, và cũng hữu dụng hơn trong các cuộc đua.
Một trong những nguyên nhân quan trọng khác trong những thành công của Armstrong chính là cách thức chuẩn bị cho giải đấu. Với Armstrong, anh luôn đặt ra mục tiêu cho cả giải chứ không quan tâm đến việc thắng những chặng đua riêng lẻ. Tour de France chính là cuộc đua mà Armstrong quan tâm đến nhất. Anh ấy không ngại việc chấp nhận đạt những kết quả tầm thường tại những giải đua khác trong năm để có phong độ đỉnh cao vào tháng 7 (thời gian tổ chức Tour de France). 
Là một HLV, Chris Carmichael luôn chú trọng vào việc luyện tập của Armstrong với những bí quyết đặc biệt để giúp thể lực của cuarơ này dần dần cải thiện và đạt đến đỉnh vào tháng 7. Bản thân Armstrong luôn bắt đầu mùa giải với một tinh thần quyết thắng. Trong tập luyện, Armstrong luôn giữ cường độ và tinh thần như trong một giải đấu thực sự. Và điều đó đã giúp Carmichael đánh giá chính xác khả năng cũng như phương hướng tập luyện cho Armstrong.
Trước khi chiến thắng ở Tour de France một vài năm, cuarơ này đã được cung cấp một chương trình dinh dưỡng đặc biệt, để đảm bảo có một lượng năng lượng lý tưởng để tham gia luyện tập và thi đấu. Armstrong vừa cần nhiều năng lượng để bù đắp khoản tiêu hao, nhưng cũng không được phép tăng cân. Thậm chí, trước những giải đấu, chế độ dinh dưỡng của anh được chuyển sang dạng siêu đặc biệt. Đây là thành quả của nhiều năm nghiên cứu của các chuyên gia dinh dưỡng, và chắc chắn nó cũng đã có những đóng góp không nhỏ vào kết quả thi đấu của anh.
Những thành công của Armstrong là một sự khẳng định tính hiệu quả của những bí quyết này. Các tay đua trẻ khao khát chiến thắng có thể sẽ học hỏi được không ít kinh nghiệm bổ ích từ cuarơ này. Nhưng trên hết, bí quyết quan trọng nhất của người 7 lần chiến thắng tại Tour de France là ý chí quật cường cùng sự lao động không mệt mỏi. Và chắc chắn, chúng ta sẽ vẫn còn nhớ đến anh như một biểu tượng về ý chí cùng sức mạnh tuyệt vời của một vận động viên, của một con người đã vượt qua những thử thách cam go của số phận.
Lance Armstrong không phải là tay đua vĩ đại nhất(26/07/2005)
Armstrong chia tay Tour de France cùng kỷ lục vĩ đại(25/07/2005)
Armstrong tiến bước dài đến ngôi vô địch Tour de France(24/07/2005)
Guerini gây bất ngờ, nhưng áo vàng vẫn là của Armstrong(23/07/2005)
Armstrong giữ vững khoảng cách với các đối thủ chính(22/07/2005)
Đồng đội của Armstrong lại chiến thắng(21/07/2005)
Áo vàng vẫn 'dính' chặt trên người Armstrong(20/07/2005)

