Hai 'chàng tí hon' lọt vào chung kết Davis Cup 
Bị đánh giá thấp hơn hẳn ở bán kết, nhưng cuối cùng cả Croatia lẫn Slovakia đã vượt qua Nga và Argentina. Đây là lần đầu tiên, cả hai quốc gia này góp mặt ở trận chung kết Cup quần vợt đồng đội nam thế giới. 
Phần thắng trong cả hai cặp đấu đều được quyết định trong trận đánh đơn đầu tiên của ngày thứ ba. Ivan Ljubicic được tung hô như người hùng của cặp Croatia - Nga khi anh đóng góp công lớn trong chiến thắng của đội nhà. Sau thắng lợi ở trận đơn đầu tiên, anh còn giành phần thắng trong trận đôi và một trận đơn nữa. 
Ở trận đấu đơn quyết định trước Davydenko, Ljubicic bị dẫn trước 0-3 rồi 3-5 ở set thứ hai, nhưng anh đã vươn lên giành chiến thắng ở loạt tie-break để tạo lợi thế dẫn trước hai set một cách ấn tượng. Đây là chiến thắng thứ 9 của anh trong số 9 trận đấu tại Davis Cup mùa này, trong đó, có cả hai thắng lợi quan trọng trước Andre Agassi và Andy Roddick của Mỹ ở vòng 1. 
"Đây là một chiến thắng mà đến bây giờ tôi vẫn chưa thể tin được. Tôi luôn nghĩ rằng chiếc HC đồng Olympic là đỉnh cao trong sự nghiệp của tôi. Nhưng trên thực tế, thắng lợi ngày hôm nay còn ngọt ngào hơn nhiều. Chừng đó đã quá đủ, không cần biết chúng tôi sẽ gặp ai trong trận chung kết", Ljubicic phát biểu sau khi anh đánh bại Davydenko. 
Tương tự, chiến thắng của Slovakia đã được khẳng định khi Dominik Hrbaty thắng Guillermo Coria để giúp đội nhà vươn lên dẫn 3-1. Hrbaty cũng đã miêu tả không khí chiến thắng tại Slovakia là thắng lợi tuyệt vời nhất mà tôi từng chơi. "Tất cả mọi người đều cổ vũ cho tôi. Và tôi đã tự nhủ với bản thân sẽ không làm họ thất vọng. Tôi đã chơi thực sự tốt cho tới những phút cuối cùng. Tôi cũng thật sự vui mừng vì những đồng đội của tôi ngày hôm nay. Họ thi đấu thật tuyệt vời", anh nói. 
Croatia bắt đầu chơi tại Davis Cup lần đầu tiên vào năm 1993 và Slovakia khởi đầu tại Cup này một năm sau đó. Trận chung kết sẽ diễn ra tại Slovakia từ ngày 2 đến 4/12 tại Slovakia. 
Ở các trận play-off để tham dự Davis Cup World Group sang năm, Mỹ, Tây Ban Nha, Áo, Đức và Canada đều đã giành chiến thắng các trận đấu ngày chủ nhật. Thụy Sĩ vàChile cũng đã giành quyền lọt vào vòng đấu chính thức một ngày trước đó. Những người chiến thắng trong các trận play-off này sẽ góp mặt tại World Group vào năm tới, cùng 4 đội lọt vào bán kết tại vòng đấu chính ở World Group năm nay (Nga, Croatia, Argentina và Slovakia). Đội cuối cùng sẽ là Thụy Điển hoặc Ấn Độ (cặp đấu này chưa kết thúc).
Tỷ số chi tiết của hai cặp đấu bán kết
Slovakia - Argentina
- K.BECK (Slovakia) thắng G.CORIA (Argentina) 7-5, 6-4, 6-4- D.NALBANDIAN (Argentina) thắng D.HRBATY (Slovakia) 3-6, 7-5, 7-5, 6-3- K.BECK / M.MERTINAK (Slovakia) thắng D.NALBANDIAN / M.PUERTA (Argentina) 7-6, 7-5, 7-6- D.HRBATY (Slovakia) thắng G.CORIA (Argentina) 7-6, 6-2, 6-3- K.KUCERA (Slovakia) thắng M.PUERTA (Argentina) 4-6, 6-3, 2-1 (bỏ cuộc) 
Nga - Croatia
- N.DAVYDENKO (Nga) thắng M.ANCIC (Croatia) 7-5, 6-4, 5-7, 6-4- I.LJUBICIC (Croatia) thắng M.YOUZHNY (Nga) 3-6, 6-3, 6-4, 4-6, 6-4- M.ANCIC / I.LJUBICIC (Croatia) thắng I.ANDREEV / D.TURSUNOV (Nga) 6-2, 4-6, 7-6, 3-6, 6-4- I.LJUBICIC (Croatia) thắng N.DAVYDENKO (Nga) 6-3, 7-6, 6-4- D.TURSUNOV (Nga) thắng I.KARLOVIC (Croatia) 6-4, 6-4

