Hạn chế ứng viên cho danh hiệu 'Cầu thủ vàng'
Theo kế hoạch ban đầu, ngoài 8 ứng viên do LĐBĐ Việt Nam giới thiệu, người bỏ phiếu có thể tự đề xuất thêm danh thủ khác cho danh hiệu "Cầu thủ vàng". Tuy nhiên, sau buổi họp hôm nay, Liên đoàn quyết định chỉ chọn ra cầu thủ tiêu biểu nhất của Việt Nam trong nửa thế kỷ qua từ 8 người trong danh sách. 
Ông Trần Duy Ly - Phó chủ tịch Liên đoàn, Trưởng ban tổ chức cuộc bầu chọnCầu thủ vàng - cho biết: "Qua tham khảo ý kiến của các chuyên gia và báo chí, tôi thấy các danh thủ trên đã có thể đại diện cho các thế hệ tuyển thủ Việt Nam. Hơn nữa, hạn chế như vậy sẽ giúp số phiếu bầu được tập trung hơn. Trong buổi họp báo ngày 5/3, chúng tôi đã tiếp thu ý kiến của báo chí và bổ sung thêm danh thủ Nguyễn Thế Anh (Ba Đẻn) vào danh sách ứng viên". 
Tiêu chuẩn "Cầu thủ vàng" - Thời gian hoạt động của cầu thủ trong khoảng thời gian từ 1954 tới năm 2004- Tham gia đội tuyển quốc gia và thi đấu xuất sắc được công luận tôn vinh - Có phẩm chất đạo đức tốt. Không vi phạm pháp luật- Sau thi đấu có trình độ chuyên môn cao và cống hiến cho sự phát triển nền bóng đá nước nhà, khu vực và thế giới
7 ứng viên do Liên đoàn đề xuất: Thế hệ 1: Phạm Huỳnh Tam Lang, Trần Duy Long, Lê Thế ThọThế hệ 2: Nguyễn Trọng GiápThế hệ 3: Nguyễn Cao CườngThế hệ 4: Lê Huỳnh Đức, Nguyễn Hồng SơnCác nhà báo đề nghị đưa tên Thế Anh (Ba Đẻn) vào danh sách ứng viên, và Liên đoàn đã chấp nhận.Ban tổ chức cũng quyết định không yêu cầu người bỏ phiếu phải ký tên phía dưới lá phiếu, như dự kiến ban đầu. Ngày 10/3, 157 phiếu sẽ được gửi tới các thành phần (cá nhân, tổ chức) tham gia bầu chọn. Ngày 19/3, Liên đoàn sẽ tổ chức buổi lễ trọng thể tại trụ sở để tôn vinh cả 8 danh thủ, đồng thời công bố tên người giành giải thưởng. Việc kiểm phiếu sẽ được tiến hành công khai ngay trong buổi lễ này (sau khi đã dọc phách phần tên báo, tên cá nhân có ghi trên lá phiếu để giúp việc bỏ phiếu được vô tư hơn). 
Ban tổ chức cuộc bầu chọn gồm có Trưởng ban Trần Duy Ly - Phó chủ tịch Liên đoàn, Phó Trưởng ban Vũ Hạng - Trưởng ban thanh tra, khen thưởng và kỷ luật. 4 uỷ viên là ông Đoàn Thành Lâm - Chánh Văn phòng; ông Nguyễn Sỹ Hiển - Trưởng ban các ĐTQG; ông Nguyễn Lân Trung - Trưởng ban Thông tin, Tuyên truyền; và ông Vũ Mạnh Hải - Phó Tổng biên tập báo Bóng đá. 
Sơ lược về 8 ứng viên cho danh hiệu cầu thủ hay nhất VN 50 năm qua

