Masters Cup: Roddick giành chiếc vé bán kết thứ hai
Những quả giao bóng siêu mạnh, vốn là sở trường của Andy Roddick, đã phát huy hiệu quả trong trận đấu với đối thủ người Nga, Marat Safin, hôm qua tại Masters Cup. Chiến thắng sau hai set với cùng tỷ số 7-6, tay vợt người Mỹ đã giành quyền thi đấu bán kết. 
Ở lượt đầu tiên, cả Roddick và Safin đều là những người chiến thắng. Tay vợt chủ nhà Roddick vượt qua Tim Henman của Anh còn Marat Safin chiến thắng Guillermo Coria. Và trong suốt trận đấu đỉnh cao này, cả Andy Roddick lẫn Marat Safin đều có cơ hội chiến thắng ngang nhau, nhưng chỉ có Roddick tận dụng được lợi thế. Cả hai đều không để thua ở loạt giao bóng của mình, cho dù Safin có hai break point ở game thứ ba set thứ hai còn Roddick vượt qua ba break point để giữ vững loạt giao bóng của mình ở game thứ 12, buộc set đấu phải diễn ra loạt tie-break. 
Roddick hiện là tay vợt toàn thắng sau hai trận ở vòng đấu bảng. Anh đã thực hiện 4 pha giao bóng ăn điểm trực tiếp ở loạt tie-break quyết định của set thứ hai. Những quả phát bóng trong trận này của Roddick đã đạt tới tốc độ 190 km/h. Trong một vài trường hợp, Safin hoàn toàn không kịp phản ứng, chỉ biết đứng nhìn. 
Tay vợt người Nga nói sau thất bại: "Tôi đã thua, nhưng tôi không hề cảm thấy buồn. Tôi vẫn sống và cơ hội thì vẫn ở phía trước. Nhưng thực sự đối thủ của tôi đã có những cú giao bóng khó. Tôi phải tập trung và đôi khi liều mình để chiến đấu. Cần phải chơi với đúng bản thân mình và không bao giờ sợ thua cuộc". 
Trong khi đó, Roddick hoàn toàn hài lòng với kết quả này: "Tôi đã vượt qua Safin ở những thời điểm quan trọng nhất và buộc anh ấy phải gặp một vài khó khăn. Tôi đã may mắn khi chiến thắng set thứ nhất và những diễn biến còn lại của trận đấu thì không có gì phải chê trách cả. Tôi cho rằng đây là trận đấu đẳng cấp cao". 
Ở cuộc so tài trước đó, Tim Henman đã giành chiến thắng 6-2, 6-2 trước Guillermo Coria. Như vậy, cơ hội lọt vào bán kết của tay vợt người Anh vẫn còn, trong khi á quân Pháp Mở rộng đã bị loại sau hai trận thua, bất kể trận đấu cuối của anh có kết quả như thế nào. 
Coria, chơi giải đấu đầu tiên kể từ tháng 7, đã gặp nhiều bất lợi trong các quả giao bóng của mình, bởi rất nhiều quả chỉ đạt tốc độ dưới 100 km/h. "Hôm nay, tôi cảm thấy mình đã chơi khá hơn trận đấu với Safin. Tôi đáng lẽ có thể làm tốt hơn thế, nhưng tôi cảm thấy thất vọng với chính bản thân mình", Coria nói. 
Cũng giống như ở bảng đỏ, ngoại trừ một chiếc vé bán kết đã được xác định thuộc về Roddick, suất còn lại ở bảng xanh là sự cạnh tranh của Safin và Henman. Ai giành chiến thắng, người đó có quyền đi tiếp. 
Bảng xếp hạng sau lượt đấu bảng thứ hai:
Các tay vợt
Thắng
Thua
Tỷ số set
Tỷ số game
Roger Federer
20
4-0
25-14
Lleyton Hewitt
11
2-3
25-25
Carlos Moya 
11
3-2
25-25
Gaston Gaudio 
02
0-4
14-25
Các tay vợt
Thắng
Thua
Tỷ số set
Tỷ số game
Andy Roddick 
20
4-0
28-23
Marat Safin
11
2-2
24-19
Tim Henman
11
2-2
23-18
Guillermo Coria
02
0-4
9-24

