DNSE Aquaman Vietnam 2023 ra mắt bộ áo đấu và finisher 
Mẫu áo đấu DNSE Aquaman Vietnam 2023 lấy cảm hứng từ đường nét của bộ trisuit - trang phục quen thuộc của người chơi các môn phối hợp.
Đây là lần đầu ban tổ chức ra mắt trang phục thi đấu dành cho tất cả VĐV dự giải. Năm ngoái Aquaman Vietnam chỉ có áo finisher cho VĐV về đích hợp lệ. Sự thay đổi này nhằm tạo điểm mới cho giải, khích lệ tinh thần thi đấu của 1.500 người tham gia.
Với phiên bản áo đấu, các đường lưới tổ ong ở ngực áo và chất liệu vân vải lưới ở bộ đôi áo giải Aquaman Vietnam thường xuất hiện trên trisuit. Đây sẽ là nét truyền thống trong các thiết kế vật phẩm này của giải về sau. Năm nay, BTC chọn tone đỏ làm màu chủ đạo cho áo đấu, phối đen ở phần tay. Màu đỏ tượng trưng cho sự nhiệt huyết, mạnh mẽ và trẻ trung.
Các đường sọc ở hai bên hông được cách điệu từ hình ảnh VĐV rẽ sóng khi bơi, thể hiện sự vươn lên mạnh mẽ. Logo giải đấu đặt ngay ngực áo, thể hiện sự kiêu hãnh, tôn lên tên dấu ấn giải đấu. DNSE Aquaman Vietnam 2023 là "Đường đua của những giấc mơ". Tinh thần này cũng được thể hiện rõ qua dòng chữ sau lưng áo. Để có cơ hội nhận được bộ đôi áo đấu, áo finsiher, VĐV đăng ký tham gia tại đây.
"Những giấc mơ lớn, cùng với sự bền bỉ, nỗ lực sẽ đưa VĐV đến thành công. DNSE Aquaman Vietnam là giải hai môn phối hợp bơi, chạy đầu tiên tại Việt Nam, chúng tôi chọn thông điệp khởi tạo giấc mơ chinh phục đường đua mới nhằm truyền cảm hứng đến người chơi", đại diện BTC chia sẻ.
Ngoài áo đấu, VĐV của tất cả cự ly sẽ nhận áo finsher khi hoàn thành cuộc đua theo đúng quy định. Áo vẫn giữ nguyên hình dáng, đường nét như áo đấu, chỉ khác về màu sắc. Áo finsiher có màu đen, phối chi tiết đỏ. Sau lưng là dòng chữ FINSHER AQUAMAN - một chứng nhận dành cho những người đã vượt qua thách thức trên đường đua.
Hiện tại, cổng đăng ký Aquaman Vietnam đang mở đăng ký tất cả cự ly. Cũng như năm ngoái, Aquaman Vietnam có bốn nội dung. Aquakid dành cho trẻ em 6 đến 10 tuổi (bơi 200m và chạy 1km). Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km). Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km).
Cự ly dài nhất là Aquaman (bơi 2km và chạy 21km). Đây là nội dung duy nhất có thể thức thi đấu cá nhân và tiếp sức (relay).
Giải Aquaman Vietnam mùa thứ hai tổ chức ngày 29/10, NovaWorld Phan Thiet, quy mô 1.500 VĐV. Phan Thiết - là thành phố sở hữu bãi biển nước trong xanh, lặng sóng. Trên bờ, cung đường chạy nằm ngay bên biển với cảnh quan đẹp, đường rộng, thoáng, là nơi lý tưởng để runner sải bước, chinh phục cuộc đua.
Lan Anh
