Giá vé xem World Cup tăng 40% 
World Cup 2022 tại Qatar có giá vé vào sân cao nhất lịch sử, tăng 40% so với năm 2018, một nghiên cứu cho hay.
Trung bình, một tấm vé vào sân xem World Cup 2022 có giá 341 USD. Bốn năm trước, các CĐV bỏ ra trung bình 255 USD cho một ghế xem trận đấu tại Nga. Như vậy, qua bốn năm, giá vé World Cup tăng trung bình 86 USD mỗi vé.
Nghiên cứu của Keller Sports cũng chỉ ra rằng giá vé xem chung kết World Cup 2022 ở mức 812 USD, tăng 59% so với World Cup 2018.
"World Cup tại Qatar chưa diễn ra nhưng chúng tôi có thể xác nhận đây là World Cup đắt đỏ nhất trong lịch sử", tổ chức nghiên cứu có trụ sở tại Munich, Đức tuyên bố. Theo Keller Sports, chi phí hơn 3 tỷ USD để xây mới 6 sân vận động, cải tạo hoàn toàn hai sân khác, cộng thêm những khoản phí khổng lồ khác chi vào hạ tầng giao thông là lý do khiến giá vé xem World Cup năm nay tăng lên mức cao nhất lịch sử.
FIFA chưa bình luận về kết quả của nghiên cứu. Trước đó, họ thông báo gần ba triệu vé xem World Cup tại tám sân vận động ở Qatar đã được bán.
Trong 20 năm qua, World Cup 2006 tại Đức có giá vé dễ tiếp cận nhất. Một CĐV chỉ cần bỏ ra 119 USD để được vào sân, và mức giá đắt nhất chỉ là 263 USD cho vé vào vé vào sân Olympiastadion xem trận chung kết Italy - Pháp.
Một tranh cãi khác liên quan đến chi phí tại World Cup là việc các CĐV phải bỏ ra khoảng 14 USD cho một cốc bia và chỉ được gọi tối đa 4 cốc một lượt. Do Qatar là đất nước Hồi giáo, quy định về rượu bia luôn được siết chặt.
Nasser al-Khater, thành viên ban tổ chức World Cup 2022, tuyên bố nước chủ nhà sẽ tìm cách để các CĐV bóng đá được hưởng mức giá ưu đãi trong thời gian dự World Cup. Tuy nhiên, theo Guardian, Qatar đang tác động đến FIFA để cấm bán bia tại 8 sân vận động tổ chức trận đấu do lo ngại an ninh.
Vĩnh San (theo Reuters)
