Steven Gerrard quyết định rời bỏ Liverpool
Thủ quân đội bóng áo đỏ chính thức tuyên bố sẽ chuyển đến một CLB khác trong mùa tới. Liverpool cũng xác nhận việc sẽ mất tiền vệ quan trọng này. Vấn đề bây giờ là Chelsea và Real, hay một đội khác, ai sẽ đưa ra nhiều tiền hơn.
Người hùng tại Istanbul quyết dứt áo ra đi.
Thực tế đã rõ như ban ngày. Gerrard muốn rời Liverpool trong mùa hè và điều đó chắc chắn sẽ xảy ra. CLB tân vô địch Champions League ra thông báo: "Gerrard nói với chúng tôi rằng không chấp nhận cải thiện và gia hạn hợp đồng, bởi anh ấy muốn ra đi".
Tiền vệ này cũng thổ lộ nguyện vọng của mình sau đó với báo giới: "Đây là một trong những quyết định khó khăn nhất trong cuộc đời của tôi. Tôi rất muốn ký hợp đồng mới với Liverpool sau trận chung kết Champions League, nhưng những việc xảy ra trong 5 đến 6 tuần gần đây, đã thay đổi tất cả. Tôi đã quá tôn trọng CLB và mọi người trong các sự kiện gần đây".
Hiện tại, Liverpool chỉ cho phép Gerrard rời CLB nếu anh trình lên một lời đề nghị mua hợp lý từ CLB nào đó. Giám đốc điều hành Rick Parry nói: "CLB lớn hơn bất cứ một cá nhân nào. Giờ đây chúng tôi phải bán anh ấy. Chúng tôi đã làm tất cả khả năng nhưng anh muốn ra đi, và tôi nghĩ đó là một kết cục không tồi. Liverpool tôn trọng quyết định của Gerrard".
Mấy ngày qua, những luồng thông tin xấu về cuộc đàm phán gia hạn hợp đồng dường như báo trước một kết cục thế này. Liverpool đã tỏ ra chậm chễ và không quyết đoán trong việc giữ Gerrard ở lại. Vấn đề là mức lương không cải thiện là mấy và sự lần lữa, thiếu thiện chí trong thương lượng. Nhưng cũng phải thừa nhận Gerrard và đại diện của mình dao động trước những đề nghị hấp dẫn từ các CLB khác. Sáng qua, Liverpool đã chấp nhận tăng lương cho Gerrard lên 100.000 bảng/tuần, tuy vậy anh vẫn không đồng ý và tiếp theo là lời tuyên bố ra đi như trên.
Hiện Real Madrid và Chelsea là hai nơi dừng chân nhiều khả năng nhất của Gerrard. Hôm qua, Liverpool đã từ chối lời đề nghị mua trị giá 32 triệu bảng của Chelsea. Và có tin cho rằng phải 40 triệu, nhà ĐKVĐ Champions League mới gật đầu trong vụ này.
Tuy nhiên, nếu Chelsea có lợi thế về túi tiền thì Real lại có ưu điểm riêng. Gerrard từng tuyên bố nếu ra đi, anh sẽ không chơi cho một CLB Anh nào khác. Vì thế, sân Bernabeu đang được xem là điểm đến lý tưởng. Nhưng quyết định cuối cùng của Gerrard và sự đồng ý bán cho ai của Liverpool mới là quan trọng nhất.

