Các fan Inter tấn công nhà hàng của Vieri
Đêm thứ ba, các cổ động viên quá khích của Inter đã ném bom tự chế trong những cái chai, kèm theo những lời chỉ trích cay độc, vào nhà hàng 'Baci e Abbracci' do Vieri và Christian Brocchi (cầu thủ của AC Milan) đồng sở hữu. Nhà hàng của Fabio Cannavaro cũng bị đe doạ theo kiểu này. 
Vieri còn nhận được một lời nhắn như sau: Vieri, sự kiên nhẫn của chúng tao đã kết thúc. Mày không còn xứng đáng là người của Inter, không xứng đáng nhận sự ủng hộ của người dân thành Milan. Mày cũng như một số bạn bè của mày đã không thèm quan tâm đến nỗi khổ của các cổ động viên. Giờ thì mày phải trả giá.
Khi hay tin này, đại diện của Inter phát biểu: Thật nguy hiểm. Đó không phải là hành động của các fan Inter chân chính, nhưng lại nhằm vào các cầu thủ của chúng tôi. Vì vậy, ban lãnh đạo Inter sẽ làm mọi cách để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho các thành viên.
Cũng trong tối thứ 3, một nhà hàng ở Milan - nơi hậu vệ Fabio Cannavaro (Inter) chung vốn - cũng bị tấn công. 

