Argentina chạm trán ĐKVĐ Colombia ở bán kết
Sáng nay, trận tứ kết đầu tiên của Copa America 2004, giữa chủ nhà Peru và Argentina, đã diễn ra quyết liệt. Với khoảnh khắc loé sáng, thần đồng Carlos Tevez ghi bàn duy nhất, đưa đội bóng áo xanh trắng vào bán kết bằng thắng lợi 1-0. Ở trận tứ kết thứ hai, Colombia thắng Costa Rica 2-0.
Argentina có sự thay đổi nhỏ trong đội hình, khi cắm mình tiền đạo Figueroa ở trên cao, còn hậu vệ Coloccini thế chỗ Mascherano bị treo giò. Trong khi đó, đội chủ nhà, do thiếu 2 tiền đạo chủ chốt là Pizarro và Farfan, nên cũng chỉ có một mình Andres Mendoza trên hàng công.
Ngay sau tiếng còi khai cuộc, cầu thủ hai đội tranh cướp bóng hết sức tích cực ở khu vực giữa sân. Nhưng sự thận trọng đã khiến trong 40 phút đầu tiên của trận đấu không có một cơ hội nào rõ rệt trước khung thành hai bên. Peru cố gắng chặn các pha lên bóng của đối phương bằng cách phòng ngự với số đông, khi có cơ hội lập tức tổ chức phản công.
Tuy nhiên, với đẳng cấp hơn hẳn, Argentina đã có được những cơ hội thực sự của mình ở cuối hiệp một và đầu hiệp hai. Liên tiếp ở các phút 42 đến 53, Argentina có không dưới 4 tình huống có thể thành bàn. Và chỉ có may mắn mới giúp cho các cầu thủ chủ nhà không bị thủng lưới sớm. Đáng chú ý là cú sút xa của Zanetti khiến bóng chạm hậu vệ Peru đổi hướng và đi chệch cột dọc trong gang tấc, và tình huống Figueroa đánh đầu bật xà ngang khung thành Peru.
HLV Bielsa nhận thấy Argentina chưa giành được thế trận như mong muốn và cần phải có sự biến đổi về nhân sự. Ngay lập tức, tiền đạo trẻ Carlos Tevez của Boca Juniors được tung vào sân thay thế DAlessandro. Và quyết định của nhà cầm quân này đã tỏ ra đúng đắn chỉ sau đó 3 phút. Phút 61, sau pha phạm lỗi của Solano với Kily Gonzalez, Argentina được hưởng quả phạt trực tiếp ở khoảng cách 22 m. Thần đồng 20 tuổi Tevez lĩnh nhiệm vụ sút phạt. Sau cú lăng chân phải dứt khoát của anh, bóng đi xoáy vòng qua hàng rào rồi chúi xuống, đi thẳng vào góc cao, khiến thủ môn Ibanez rướn hết người cũng không chạm tới bóng. Argentina dẫn 1-0. Một bàn thắng đẹp như mơ thể hiện tài năng thiên bẩm của cầu thủ được coi là đủ khả năng kế tục Maradona. Sau bàn thắng đầu tiên trong màu áo tuyển quốc gia, Tevez còn có những pha đi bóng rất lắt léo, khiến hàng thủ Peru nhiều phen luống cuống. Rõ ràng, một tương lai sáng ngời đang chờ đón chàng trai trẻ này.
Những nỗ lực trong thời gian còn lại chỉ giúp Peru có được hai cơ hội. Nhưng họ quá đen đủi khi cú sút phạt của Solano chỉ đủ điều khiển trái bóng chạm xà ngang, còn cú đệm bóng của Palacios đi thiếu chính xác. Trong 8 phút cuối cùng, Argentina chỉ còn chơi với 10 người trên sân, sau khi Ayala nhận thẻ vàng thứ hai. Nhưng họ vẫn bảo toàn được tỷ số cho đến hết trận. Vị trọng tài người Paraguay, Carlos Amarilla, đã bắt một trận hết sức chính xác và công minh, không hề thiên vị đội chủ nhà. Đây có thể coi là điểm sáng thứ hai của trận đấu, sau bàn thắng của Tevez.
Vào bán kết, Argentina sẽ phải đọ sức với đương kim vô địch Colombia.
Trong trận tứ kết thứ hai, Colombia đã có một trận đấu khá dễ dàng và chiến thắng Costa Rica với tỷ số 2-0. Cả hai đội chơi hết sức cởi mở, khác hẳn so với trận tứ kết đầu tiên. Colombia là đội có nhiều cơ hội hơn, và khả năng dứt điểm tốt hơn đã giúp họ vào bán kết một cách xứng đáng. Phút 41, Abel Aguilar mở tỷ số bằng cú sút bóng vào góc cao. Và chỉ 4 phút sau, Tressor Moreno ấn định chiến thắng 2-0 từ chấm phạt đền, sau pha phạm lỗi của thủ môn đối phương. Như vậy, đương kim vô địch Colombia sẽ đụng phải Argentina ở bán kết, diễn ra sáng 21/7.
Đội hình:
Peru: thủ môn 1-Oscar Ibanez; hậu vệ 15-Guillermo Salas, 2-Santiago Acasiete, 3-Miguel Rebosio, 6-Walter Vilchez (13-Juan Carlos La Rosa 87); tiền vệ 4-Jorge Soto, 7-Nolberto Solano, 8-Juan Jayo (11-Aldo Olcese 86), 20-Carlos Zegarra (18-Pedro Garcia 67), 10-Roberto Palacios; tiền đạo 16-Andres Mendoza
Argentina: thủ môn 1-Roberto Abbondanzieri; hậu vệ 8-Javier Zanetti, 2-Roberto Ayala, 6-Gabriel Heinze, 3-Juan Pablo Sorin; tiền vệ 16-Luis Gonzalez, 22-Fabricio Coloccini, 10-Andres D'Alessandro (11-Carlos Tevez 58); tiền đạo 19-Cesar Delgado (21-Mauro Rosales 77), 9-Luciano Figueroa (4-Facundo Quiroga 84), 18-Cristian Gonzalez
Trong tài: Carlos Amarilla (Paraguay).

