Massa sẽ làm Ferrari yếu đi
Đó là nhận xét của tay đua từng 5 lần vô địch F1 - John Watson. Cũng theo huyền thoại này, Felipe Massa chỉ là lựa chọn cực chẳng đã của đội Ferrari trong giai đoạn quá độ của đội đua này.
Massa có lẽ là lựa chọn khả dĩ nhất vào thời điểm này, bởi chẳng có tên tuổi lớn nào sẵn lòng làm cái bóng cho Schumacher. Watson phát biểu: Ferrari khó có sự lựa chọn nào tốt hơn thời điểm này. Nhưng theo tôi, Ferrari sẽ yếu hơn bởi sự thay đổi nhân sự.
Lời nhận xét trên của huyền thoại Watson càng làm dấy lên những nghi ngại về quyết định tuyển mộ Massa của Ferrari. Trong sự nghiệp F1 khá ngắn ngủi của mình (3 năm), Massa hầu như chưa giành được thành tích gì đáng kể. Tay đua Brazil luôn tỏ ra đuối hơn hẳn các đồng đội từng sát cánh với anh. Năm 2002, và 2004 anh luôn làm cái bóng của Nick Heidfeld và Giancarlo Fisichella. Đến năm nay, Massa đã có một khởi đầu khá tốt, nhưng những chặng gần đây anh tiếp tục bị người đồng đội Jacques Villeneuve vượt mặt. 
Watson cho rằng việc Ferrari buộc phải dùng Massa chính là hậu quả của chính sách chỉ Schumacher của đội này. Ông chỉ ra: Vấn đề của Ferrari là không có tay đua xuất sắc nào chịu đến thi đấu cạnh Michael. Bởi họ không rõ sẽ phải chờ 1 năm hay 6 năm để có thể thay thế anh trong vai trò chủ lực của đội. Khi mà Michael vẫn thi đấu cho Ferrari, không có chuyện bình đẳng giữa anh và các đồng đội. Chính bởi vậy, Ferrari không có nhiều lựa chọn. Đến với đội đua danh tiếng nhất có thể là một bước tiến trong sự nghiệp của Massa, nhưng cũng theo Watson, nếu Massa ảo tưởng rằng có thể chiếm chỗ của tay đua người Đức thì anh sẽ vỡ mộng.
Trong khi đó, Schumacher đánh giá khá cao người đồng đội mới. Theo anh, Massa đến với Ferrari bởi anh thực sự có khả năng. Nhà đương kim vô địch thế giới cho biết: Chúng tôi hiểu rõ khả năng của Massa vì anh ấy đã từng hợp tác với Ferrari hai năm trước. Massa là một tay đua giỏi, và theo tôi biết thì có nhiều đội chứ không chỉ Ferrari theo đuổi anh ấy.

