Năm 2005, nhiều cầu thủ trẻ VN được đào tạo ở nước ngoài
Đây là kế hoạch trong chương trình Mở đường tới World Cup 2018, được xây dựng từ ý tưởng của Công ty cổ phần Phát triển bóng đá VN (VFD). Liên đoàn bóng đá VN sẽ phối hợp với VFD xây dựng thành đề án, kêu gọi đầu tư, tài trợ và thực hiện. 
Ngay sau Tết Nguyên đán, việc tuyển chọn sẽ được thông báo rộng rãi trên toàn quốc cho các thí sinh ham mê bóng đá và có năng khiếu ở lứa tuổi 15-16. Một ban tuyển chọn gồm các nhà chuyên môn trong nước và các tuyển trạch viên đến từ CLB Everton (Anh) sẽ triển khai việc xét đầu vào. 
CLB Ngoại hạng Anh Everton đồng ý phối hợp, giúp đỡ đào tạo cho bóng đá VN số cầu thủ được tuyển với kinh phí khoảng 15.000 USD/người/năm với thời hạn 2-3 năm. Ngoài Everton, Học viện bóng đá trẻ Argentina cũng đã chấp nhận tham gia quá trình đào tạo này. Nhưng tham vọng của VFD và Liên đoàn là tiếp tục móc nối với một CLB tên tuổi của Tây Ban Nha. Con đường đào tạo các cầu thủ trẻ sẽ đi theo lộ trình qua ba quốc gia này. Dự kiến cuối năm nay, sẽ có từ 6 đến 10 cầu thủ ra nước ngoài. Chi phí cho việc đào tạo sẽ ngốn hết 150.000 USD (tương đương 2 tỉ đồng) và sẽ được thực hiện liên tiếp từng năm. 
Bà Lê Hạnh - Phó tổng giám đốc VFD - cho biết: Đưa đi đào tạo với số lượng nhiều thì không kham nổi kinh phí. Số này đưa đi mà được một, hai cầu thủ thành công là đạt rồi. Chúng tôi không nói trước được hiệu quả của chương trình này. Nhưng không lẽ khoanh tay ngồi đợi... Cứ phải bắt tay vào việc mới biết được kết quả thế nào. Nhưng chắc chắn nguồn cầu thủ nội được đào tạo bài bản theo kiểu này ít ra sẽ làm V-League vài năm tới hấp dẫn hơn". 
Đã có một số nhà đầu tư (cũng là nhà tài trợ các CLB lớn trên thế giới) đồng ý nhập cuộc với đề án này của bóng đá VN. Tuy nhiên, họ cũng yêu cầu được sở hữu hình ảnh các cầu thủ giỏi sau khi đã thành tài theo những hợp đồng đang được soạn thảo kỹ. Còn phía Liên đoàn sẽ phải tham gia quá trình tuyển chọn, liên hệ thường xuyên với các CLB nước ngoài trong việc gửi và giám sát quá trình học tập của các thí sinh được tuyển.

