Hải Lâm được gọi vào đội tuyển quốc gia thay Hùng Dũng 
CLB bóng đá Đà Nẵng vừa đề nghị LĐBĐ Việt Nam không triệu tập trung vệ Hùng Dũng vào đội tuyển quốc gia chuẩn bị cho trận đấu gặp Libăng tại vòng loại World Cup 2006 (ngày 31/3), do phong độ không ổn định. Ban các đội tuyển đã đồng ý, và đề xuất gọi Trần Hải Lâm của HA Gia Lai thay thế. 
Trong trận đấu gặp Bình Định trên sân Chi Lăng chủ nhật vừa qua, Hùng Dũng bị nghi ngờ bán độ khi phạm sai lầm, tạo cơ hội cho Pipat của Bình Định dễ dàng mở tỷ số. Trong khi đó, tiêu chí lựa chọn các tuyển thủ quốc gia là có phong độ tốt và không bị điều tiếng dư luận. 
HLV tạm quyền đội tuyển quốc gia Nguyễn Thành Vinh thì cho biết, hậu vệ trái Lê Văn Trương vẫn có tên trong danh sách triệu tập mà ông gửi lên LĐBĐ Việt Nam, dù hậu vệ này có liên quan đến vụ ẩu đả gây chết ngườivào chiều ngày 14/3 ở Thừa Thiên Huế. Theo ông Vinh, hiện nay, hậu vệ này đã cùng đội hạng Nhất Thừa Thiên Huế lên đường vào TP HCM chuẩn bị cho trận đấu gặp Bưu Điện. Lãnh đạo Sở TDTT Thừa Thiên Huế cũng cho biết cơ quan điều tra chưa có kết luận chính thức về vụ này. 
Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Sỹ Hiển, ban các đội tuyển của Liên đoàn bóng đá VN sẽ đưa ra quyết định có đưa Văn Trương vào đội tuyển hay không sau khi có báo cáo chính thức từ Sở TDTT Thừa Thiên Huế vào ngày mai. 

