Chuyên gia dự đoán Man Utd không thắng nổi Galatasaray 
Chuyên gia Chuck Booth của CBS Sports tin rằng Man Utd không thể giành ba điểm trên sân nhà, ở lượt trận thứ hai vòng bảng Champions League hôm nay.
Man Utd - Galatasaray: 2h thứ Tư 4/10, giờ Hà Nội. HLV Erik ten Hag đang chịu sức ép lớn sau khi "Quỷ đỏ" thua Crystal Palace 0-1 và rớt xuống thứ 10 Ngoại hạng Anh. Galatasaray thì đang dẫn đầu ở giải quốc nội, với thành tích bất bại. Ở lượt trận đầu bảng A Champions League, đại diện Thổ Nhĩ Kỳ hòa 2-2 với Copenhagen dù bị dẫn hai bàn, còn Man Utd thua Bayern 3-4 và tạm đứng chót bảng.
Màn đối đầu nổi bật sẽ diễn ra giữa tiền đạo Mauro Icardi và trung vệ Raphael Varane. Icardi vẫn đủ đẳng cấp để chơi tại một trong năm giải hàng đầu, nhưng chọn sang Thổ Nhĩ Kỳ sau khi gây thất vọng ở PSG. Anh là người ghi bàn quyết định đưa Galatasaray đến với vòng bảng, và hứa hẹn sẽ tiếp tục làm khổ Varane - người mới bình phục chấn thương.
Marcus Rashford được CBS Sports dự đoán sẽ mở tỷ số, nhưng hàng thủ Man Utd sẽ lại gây thất vọng và để Icardi gỡ hòa. Trên hàng công, việc thiếu hụt cầu thủ chạy cánh sẽ khiến Ten Hag không có phương án làm mới hàng công ở hiệp hai, điều đó khiến Man Utd không có nhiều hy vọng ghi bàn ở cuối trận. 1-1 sẽ là tỷ số cuối cùng.
Napoli - Real, 2h ngày 4/10. Hai đội đều đang có phong độ tốt. Napoli thắng hai trận liên tiếp ở Serie A với các tỷ số lần lượt là 4-1 và 4-0, sau khi tiền đạo Victor Osimhen hàn gắn với CLB. Real cũng vừa thắng Girona để lấy lại đỉnh bảng La Liga từ tay đối thủ này. Đội bóng Hoàng gia thắng tám trong chín trận gần nhất, chỉ vấp ngã một lần trước Atletico.
Napoli có lợi thế sân nhà, còn Real hơn về đối đầu khi đều thắng 3-1 ở hai lần gặp trước đây. Kvicha Kvaratskhelia gặp Dani Carvajal sẽ là màn đối đầu cá nhân định đoạt cuộc chơi. Cầu thủ chạy cánh của Napoli vừa ngắt mạch nửa năm không ghi bàn và hứa hẹn tìm lại sự tự tin. Osimhen sẽ lại toả sáng, sau khi ghi bàn ở hai trận liên tiếp trước Udinese và Lecce.
Nhưng theo CBS Sports, cầu thủ hay nhất trận sẽ là Jude Bellingham của Real. Tân binh 20 tuổi đang đóng vai trò thủ lĩnh của đội bóng trong giai đoạn đầu mùa và sẽ tiếp tục thể hiện điều đó đêm nay. Tỷ số 2-2 nhiều khả năng xảy ra giữa hai đội đang dẫn đầu bảng C, trên sân đấu khó lường Diego Armando Maradona.
Lens - Arsenal, 2h ngày 4/10. Bốn trong năm chuyên gia của CBS Sports cho rằng Arsenal sẽ thắng, dù Lens đang tìm lại phong độ với hai thắng và một hòa trong ba trận gần nhất. Đại diện Pháp cho thấy bản lĩnh của đội á quân Ligue 1 mùa trước, khi giành một điểm trên sân Sevilla ở trận đầu tiên tại Champions League sau 21 năm.
Arsenal còn thể hiện ấn tượng hơn khi trở lại sân chơi danh giá sau sáu năm vắng bóng, với chiến thắng 4-0 trước PSV. Họ cũng vừa thắng Bournemouth ở Ngoại hạng Anh với tỷ số tương tự, gia tăng chuỗi bất bại lên con số 12. Ở bảng B Champions League, "Pháo thủ" vẫn được đánh giá có lực lượng trội hơn ba đội còn lại. Việc phải làm khách trên đất Pháp sẽ ngăn Arsenal thắng đậm như lượt đầu, chứ không khiến thầy trò Mikel Arteta đánh rơi ba điểm.
Copenhagen - Bayern, 2h ngày 4/10. Việc ghi bàn trong hiệp hai và kéo lại một điểm ở chuyến làm khách trước Leipzig tại Bundesliga giúp Bayern đến Đan Mạch với tinh thần tốt. Chiến thắng 4-3 trước Man Utd ở lượt đầu vòng bảng giúp áp lực giảm đáng kể với thầy trò Thomas Tuchel ở bảng A, khi các đối thủ còn lại chỉ là Copenhagen và Galatasaray.
Sau khi hòa 2-2 trên sân Galatasaray và chứng kiến sự bất ổn của Man Utd, Copenhagen cảm nhận được họ có cơ hội đi tiếp ở bảng A. Vì lẽ đó, họ tung đội hình dự bị đấu Midtjylland ở giải quốc nội cuối tuần qua và thua 0-2. Nhưng quyết tâm có lẽ là không đủ với Copenhagen trước Bayern, bởi chênh lệch về lực lượng quá lớn. Bayern bất bại 35 trận gần nhất tại vòng bảng, trong đó có 32 chiến thắng. Năm chuyên gia của CBS Sports đều cho rằng đại diện Đức sẽ thắng, với cách biệt từ hai bàn trở lên.
Vy Anh
