Quốc kỳ Việt Nam đã tung bay trên bầu trời Manila 
9h sáng nay (giờ Manila), lễ thượng cờ của 11 quốc gia dự SEA Games 23 đã được cử hành trước tượng đài Jose Rizal Memorial, ở quảng trường Quirino Grandstand. Trưởng đoàn Nguyễn Hồng Minh cùng 12 VĐV Việt Nam đã tham dự buổi lễ. 
Cờ Việt Nam và các đoàn đã được kéo lên.
Thành phố Manila đã cấm đường toàn bộ đại lộ Roxas - phía trước quảng trường Quirino Grandstand - để tổ chức nghi lễ thượng cờ của các quốc gia tham dự SEA Games 23. Đúng 9h sáng (8h, giờ Hà Nội), cùng với quốc kỳ của 10 nước bạn, lá cờ đỏ sao vàng của Việt Nam được kéo lên trong tiếng nhạc hùng tráng của bài Tiến quân ca. Ngoài trưởng đoàn thể thao Nguyễn Hồng Minh và 12 VĐV, Bộ trưởng, Chủ nhiệm ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái cùng Đại sứ Việt Nam tại Philippines, Đinh Tích, cũng tham dự buổi lễ. 
Sau khi hoàn tất nghi lễ thượng cờ, ông Lito Atienza, Thị trưởng thành phố Manila cùng hai hoa hậu của Philippines và Manila đã trao kỷ niệm chương của thành phố cho các trưởng đoàn thể thao. Đại diện đoàn Thái Lan cũng chính thức tuyên bố việc "đất nước Chùa Tháp" sẽ là chủ nhà của SEA Games 24. Kết thúc buổi lễ, ông Jose Miguel, phu quân của Tổng thống Arroyo, Trưởng BTC SEA Games 23 đã trao quà của nước chủ nhà cho toàn bộ các đoàn thể thao.
Trưởng đoàn Hồng Minh (xanh) nhận kỷ niệm chương.
Lần đầu tiên khai mạc SEA Games diễn ra ở quảng trường
Các địa điểm thi đấu SEA Games ở Manila đều là 'đồ cũ'
Đặc sản tắc đường ở Manila và nỗi lo SEA Games
Lễ khai mạc SEA Games sẽ mang đậm màu sắc ĐNÁ
Trao đổi với VnExpress, Trưởng đoàn thể thao VN Nguyễn Hồng Minh đánh giá cao nỗ lực của nước chủ nhà trong việc tổ chức SEA Games 23 cũng như nghi lễ trang trọng của buổi thượng cờ sáng nay. Theo ông Minh, một số đội tuyển vẫn còn phải thu xếp lại chỗ ăn ở nhưng các đội thi đấu ngay trong ngày khai mạc như điền kinh, billiardssnookers thì đã luyện tập ổn định để sẵn sàng xung trận.
Chiều nay, lễ tổng duyệt cho buổi khai mạc SEA Games 23 sẽ diễn ra tại quảng trường Quirino Grandstand. Sẽ có khoảng 100 thành viên đoàn thể thao VN tham dự trong đoàn diễu hành tại buổi lễ khai mạc chính thức vào tối mai.
Rất có thể, ngay trong sáng chủ nhật, đoàn Việt Nam sẽ có những tấm HC vàng đầu tiên tại SEA Games 23, ở môn nhảy cao, nhảy sào.

