Sharapova đạt thành tích khích lệ trên sân đất nện
Lần đầu tiên trong sự nghiệp, tay vợt người Nga đã lọt vào bán kết một giải đấu trên sân đất nện. Hôm qua, chị giành chiến thắng trước người đồng hương, Elena Bovina, với tỷ số 6-2, 6-2 để trở thành một trong bốn tay vợt mạnh nhất Rome Masters. 
Tay vợt 18 tuổi này đang đạt phong độ cao. Chị luôn vào vào cuộc với tâm lý thoải mái và như thường lệ, chơi rất bình tĩnh. Sharapova hầu như không gặp khó khăn nào trước tay vợt số 9 Bovina. Chị chơi khá đơn giản, nhưng luôn chủ động, buộc đối thủ phải vất vả chống đỡ, với những pha đánh tầm thấp. Chị hai lần giành chiến thắng game giao bóng của đối thủ ở mỗi set để lọt vào bán kết. 
Việc vượt qua đối thủ tiếp theo, Patty Schnyder, chắc chắn không quá sức với Sharapova. Và nếu tiếp tục thành công để lọt vào chung kết rồi giành chức vô địch, tay vợt người Nga này sẽ qua mặt Lindsay Davenport chiếm vị trí số 1 thế giới lần đầu tiên. 
"Đã có quá nhiều chuyện thay đổi trong một năm qua - một năm cống hiến thực sự hết mình và căng thẳng. Tôi cảm thấy phong độ của mình ngày càng tốt. Tôi có thể chơi nhiều trận liên tục mà không có cảm giác mệt mỏi, nhất là trên sân đất nện. Đây là mặt sân mà bất kỳ ai cũng luôn phải gặp khó khăn. Tôi thực sự vui mừng đã có mặt ở bán kết", Sharapova nói. 
Trước đó, cũng ở tứ kết, ĐKVĐ Amelie Mauresmo đã vượt qua tay vợt từng 4 lần đăng quang, Conchita Martinez, với tỷ số 6-1, 6-2 để lọt vào trận bán kết còn lại với đối thủ người Nga, Vera Zvonareva. 

