Tính mạng Sharapova bị đe dọa?
Hôm qua, tại Rogers Cup, khi trận đấu giữa Maria Sharapova và Vera Zvonareva vừa kết thúc, một thanh niên 18 tuổi không hiểu từ đâu đã nhảy vào sân có ý định tiếp cận hai ngôi sao quần vợt Nga. Tuy nhiên, cảnh sát đã ngay lập tức có mặt. 
Theo Trưởng ban An ninh tại Rogers Cup, anh này chỉ đơn thuần là một cổ động viên cuồng nhiệt, thậm chí còn là một thằng trẻ con ngốc nghếch, chứ không hề có ý định làm hại ai cả. Sau khi bị bắt, anh đã khai là muốn mời Sharapova và Zvonareva đi ăn tối. 
"Khi nhảy vào sân, cậu thanh niên này có cầm theo cái gì đó. Chính vì thế, chúng tôi mới ập tới rất nhanh. Nhưng hóa ra đó chỉ là một cây bút và hai mảnh giấy, trên đó có số điện thoại của cổ động viên này và của một người bạn thân khác đang đứng trên khán đài, kèm theo lời mời ăn tối tại một quán ăn Nga, viết bằng tiếng Nga", Trưởng ban An ninh nói thêm.
Tên của cổ động viên 18 tuổi này được giữ kín. Anh ta là một người Nga chính gốc, chưa hề có tiền án tiền sự. Không bị xử tội nhưng anh đã bị cấm bén mảng tới giải này thêm một lần nữa. "Cậu ta đã biết mình sai và nếu còn quay trở lại, chúng tôi sẽ xử lý. Rất tiếc là anh này đã không biết sự việc xảy ra với Seles 10 năm trước đây với Monica Seles". 
Cựu tay vợt số 1 thế giới, Monica Seles, đã bị một cổ động viên cuồng nhiệt của Steffi Graf đâm vào lưng ở giải Hamburg (Đức) năm 1993. Biến cố đó đã khiến Seles không chỉ chịu đau đớn về mặt thể xác mà cả tinh thần, trong một thời gian dài. 

