SLNA khó chen chân vào top 3 tại V-League 2005
Từng là thủ đô của bóng đá Việt Nam nhờ có lò đào tạo trẻ được đánh giá cao nhất nước, nhưng SLNA khó nằm trong 3 đội dẫn đầu V-League 2005. Những bất cập trong khâu tổ chức nhân sự, cùng việc chuẩn bị chưa thật tốt về lực lượng chính là những trở lực của đội bóng thành Vinh.
Trong khi HAGL, Nam Định, GĐT, Đã Nẵng, LG. Hà Nội ACB... không ngừng lớn mạnh nhờ sự chuẩn bị chu đáo về mọi mặt, thì ban huấn luyện SLNA vẫn loay hoay giải quyết vấn đề nội bộ và "bài toán ngoại binh". Trong nửa thập kỷ gần đây, chưa bao giờ, đội bóng xứ Nghệ lại gặp nhiều trở ngại như hiện nay. Và mục tiêu lọt vào nhóm 3 đội dẫn đầu V-League 2005 của SLNA rất khó hoàn thành.
Mọi gánh nặng đều đổ lên đầu HLV Nguyễn Văn Thịnh
Cuộc đại phẫu ở SLNA đã buộc HLV Thành Vinh và Giám đốc điều hành Hồng Thanh phải ra đi. Vắng những chiếc đầu tàu có sức kéo mạnh mẽ, SLNA rơi tự do vào cuộc khủng hoảng thời kỳ hậu đại phẫu. Sau khi nhà cầm quân ngoại Octavio Filho chia tay đội, HLV đội trẻ Nguyễn Văn Thịnh lên nhậm chức trong bối cảnh thiếu về lực lượng và yếu về công tác tổ chức quản lý. Trong nỗ lực xây dựng thành phần ban huấn luyện, HLV Văn Thịnh mời rất nhiều người nhưng hầu hết đều từ chối cộng tác. Khó khăn chồng chất khó khăn khi tân Giám đốc điều hành Ngô Xuân Thọ đổ bệnh, phải nhập viện vì xuất huyết não. Đã xuất viện, nhưng nhiều khả năng, ông Thọ sẽ không đi cùng SLNA ở chặng đường đầu tiên tại V-League 2005.
Một vấn đề nan giải khác cũng xuất hiện khi HLV Carvalho ra đi và mang theo 3 học trò về Brazil, khiến SLNA lao đao vì ngoại binh. Nhưng thần may mắn đã không quay lưng lại với họ. Chỉ vài ngày trước khai mạc V-League, đội bóng xứ Nghệ có thêm 3 gương mặt mới (2 tiền vệ là Lusenge và Abias, tiền đạo Lany). Tuy nhiên, trong thời gian ngắn, 3 nhân vật này khó làm người hâm mộ quên những người đã ra đi như Julien, Sandro& Bản thân HLV Văn Thịnh cũng chưa thực sự hài lòng: "Họ là những cầu thủ có lối chơi kỹ thuật, chạy chỗ tốt. Nhưng chúng tôi lại cần những người khỏe mạnh và có khả năng tranh cướp bóng".
Điều làm HLV Văn Thịnh đau đầu nhất là "sự phản kháng của các cầu thủ nội". Nhiều siêu sao hiện tại của SLNA, trong đó có cả những người đã được ông Thịnh phát hiện và đích thân đào tạo, đang quay giáo chống lại người thày cũ. "Những con sóng ngầm" ở Sông Lam vẫn đang âm thầm chảy. SLNA sẽ chẳng đi đến đâu, nếu "nỗ lực" của người này lại triệt tiêu cố gắng của người kia. Một việc sống còn khác buộc HLV Văn Thịnh phải bằng mọi cách thực hiện ngay là xua tan bóng ma tiêu cực. Trong mấy năm qua, không một đội bóng nào ở V-League có lượng cầu thủ bị kỷ luật nhiều như SLNA. Quốc Vượng, Thanh Thưởng, Tân Thịnh, những người bị treo giò 6 tháng kể từ ngày 17/8, sẽ không thể thi đấu ở hai vòng đầu tiên của mùa giải này. Trong khi đó, với cựu thủ quân SLNA - Văn Sỹ Sơn, V-League năm 2005 đã kết thúc cũng vì án treo giò.
Tâm sự của người cầm lái
Ngay sau khi được bổ nhiệm thay thế cho ông Filho, HLV Nguyễn Văn Thịnh đã bắt tay vào công việc. Những khó khăn trong giai đoạn tái thiết không làm ông nản lòng. Nhà cầm quân của SLNA tâm sự: "Chúng tôi mất đứt 48 ngày bởi HLV Filho chỉ chủ trương tập luyện để dự Cup Hải Phòng mở rộng... Hơn nữa, kết quả tập luyện của SLNA ở Tam Đảo, Hải Dương, Hà Tĩnh, Ninh Bình không mang lại kết quả như mong muốn. Lý do là mặt sân ở đây không đáp ứng những yêu cầu về chuyên môn. Nhưng dù sao những trận đấu tập huấn đó cũng cho tôi một cái nhìn sâu sắc và toàn diện hơn về chuyên môn cũng như về cá nhân từng cầu thủ".
Về mục tiêu lọt vào nhóm 3 đội dẫn đầu, HLV Văn Thịnh cho biết: Bất cứ một HLV nào cũng muốn đội bóng của mình thi đấu thành công, chí ít cũng hoàn thành mục tiêu đề ra. Chúng tôi ý thức được những khó khăn bởi SLNA đang trong giai đoạn trẻ hóa. Nhiều năm qua, thành công của chúng tôi có sự đóng góp lớn của những cầu thủ kinh nghiệm và những ngoại binh có khả năng thu hồi bóng tốt (Lulenti, Iddi, Abbey). Mùa bóng năm nay, chúng tôi yếu cả 2 thành tố cực kỳ quan trọng này. Sẽ rất khó khăn cho SLNA bởi các đối thủ đều tỏ ra rất mạnh.
Tuy vậy, HLV Văn Thịnh cũng thể hiện rõ sự quyết tâm: Dù khó khăn nhưng ban lãnh đạo, ban huấn luyện và các cầu thủ SLNA sẽ nỗ lực hết mình để phục vụ cho mục tiêu chung của bóng đá quê hương. Trong tương lai gần, chúng tôi sẽ cho ra đời bản quy chế hoạt động, trong đó quy định đầy đủ trách nhiệm của các ban ngành. Chúng tôi sẽ cùng nhau chăm lo cho bóng đá Nghệ An để không phụ lòng người hâm mộ quê nhà. Nếu làm được như vậy, những vấn đề về chuyên môn cũng như tiêu cực sẽ được giải quyết một cách hiệu quả hơn".
Vẫn còn tia hy vọng cho SLNA
Dù phải đối mặt với rất nhiều vấn đề nan giải, nhưng bức tranh của SLNA không chỉ gồm toàn những mảng màu tối. Hiện tại, đội bóng thành Vinh sở hữu những gương mặt nổi bật nhất của bóng đá Việt Nam như Văn Quyến - Quả bóng vàng Việt Nam năm 2003, Công Vinh - Quả bóng vàng 2004, và Phan Thanh Hoàn - chủ nhân của danh hiệu Cầu thủ hay nhất của giải U21 toàn quốc2 năm liên tiếp. Bên cạnh đó, tân thủ quân Nguyễn Huy Hoàng, và tiền vệ có những đường chuyền chính xác Như Thuật, cũng sẽ là những quân bài chủ chốt trong tay HLV Văn Thịnh. Ngoài ra, các cầu thủ được cho Hòa Phát mượn ở mùa giải trước mà điển hình là Công Mạnh đã trưởng thành lên rất nhiều sau một mùa bóng được thi đấu thường xuyên hơn. SLNA phần nào làm yên lòng người hâm mộ bằng lực lượng nội binh hùng hậu và có chất lượng, dù nhiều người trong số họ còn thiếu kinh nghiệm thi đấu.
Các cầu thủ SLNA được đào tạo dựa trên nền tảng rất cơ bản và có bề dày truyền thống. Do đó, một khi tất cả những cầu thủ của họ được đả thông về mặt tư tưởng và cùng hết lòng phục vụ cho mục tiêu chung của CLB thì việc lọt vào nhóm 3 đội dẫn đầu tại V-League 2005 không phải là mục tiêu quá cao. Tuy nhiên, để thực hiện được điều đó, ban lãnh đạo đội bóng xứ Nghệ và bản thân HLV trưởng Nguyễn Văn Thịnh, người đóng vai trò quyết định, còn phải giải quyết quá nhiều vấn đề như đã nêu ở trên.
Lịch thi đấu của V-League 2005
GĐT giành một nửa số danh hiệu của mùa bóng 2005(25/08/2005)
LG.HN.ACB trụ lại V-League(17/08/2005)
LG.HN.ACB và cơ hội cuối để ở lại V-League(16/08/2005)
Lời chia tay của các ngoại binh SLNA(16/08/2005)
Hoàng Anh Gia Lai đứng trước ngã rẽ(15/08/2005)
'Thép Miền Nam' được luyện cứng hơn ở V-League 2006?(12/08/2005)
Trận tranh vé vớt dự V-League diễn ra tại Đà Nẵng(12/08/2005)

