HAGL – Hà Nội: Cơ hội cuối cho thế hệ Công Phượng, Văn Toàn? 
Gia Lai
Tiếp Hà Nội ở bán kết Cup Quốc gia chiều nay 23/11 có thể là cơ hội tìm danh hiệu cuối cùng của nhóm ngôi sao HAGL trước khi chia tay.
Trong khi Hà Nội đã "no nê" các danh hiệu V-League, Cup Quốc gia và Siêu Cup, các cầu thủ HAGL đã "dành cả thanh xuân để trụ hạng" - như chia sẻ của tiền vệ Trần Minh Vương.
Kết thúc mùa này, hàng loạt trụ cột của HAGL sẽ hết hợp đồng. Hiện, chỉ Minh Vương và Tuấn Anh xác định tiếp tục gắn bó với sân Pleiku. Các trường hợp còn lại như Công Phượng, Văn Toàn, Xuân Trường, Hồng Duy, Văn Thanh... đang tìm bến đỗ mới. Do vậy, họ đang khát khao tìm kiếm một danh hiệu để làm kỷ niệm đẹp trước khi đường ai nấy đi.
Nhưng rào cản phía trước là Hà Nội, đội bóng đã giành danh hiệu lớn đầu tiên mùa này V-League và cũng khát khao lập cú đúp danh hiệu mùa này.
Xét về lực lượng, HAGL thua kém nhiều. Công Phượng đang chấn thương không thể ra sân, còn các ngoại binh ngày càng thất vọng, trong đó tiền đạo Washington Brandao mới ghi được hai bàn ở V-League mùa vừa qua. Gánh nặng hàng công vẫn đè nặng lên đôi vai của Văn Toàn, Minh Vương nhưng bộ đôi này không phải mẫu tiền đạo có tính đột biến cao.
Ở trận đấu cách đây ba ngày, HAGL chật vật hoà Hà Nội 1-1 nhờ phạt đền của Văn Thanh ở lượt trận cuối cùng V-League. Đó là trận đấu mà HAGL tung đội hình mạnh nhất, còn Hà Nội chỉ sử dụng đội hình hai.
Lên ngôi sớm ở V-League, Hà Nội thoải mái tinh thần và còn giữ chân được các trụ cột cho trận này. Văn Quyết có thể sẽ không ra sân vì chấn thương nhẹ nhưng các trụ cột đã được dưỡng sức trận trước như Tấn Trường, Việt Anh, Văn Hậu, Hùng Dũng, Xuân Tú... sẽ xung trận. Bên cạnh đó, Tuấn Hải và Toni, Lucao đều đạt phong độ cao.
Để đến được bán kết, HAGL đã thắng nhờ luân lưu trước Hà Tĩnh và Sài Gòn FC. Cho nên, Hà Nội chắc chắn sẽ muốn giải quyết trận đấu trong 90 phút, bởi đội bóng phố núi vốn rất gặp may khi đá luân lưu.
Ở trận bán kết còn lại, Bình Định tiếp Thanh Hoá trên sân Quy Nhơn. Đội chủ nhà đã giành HC đồng V-League và còn nguyên cơ hội lên ngôi ở Cup Quốc gia. Xét về thực lực, đội bóng đất Võ vượt trội với hàng loạt ngôi sao trong đội hình cùng sự vững chắc của Đặng Vân Lâm - người giúp họ vượt qua Viettel để vào bán kết. Nhưng Thanh Hoá cũng không còn gì để mất, họ có tinh thần thoải mái và sẵn sàng tạo bất ngờ trước các dàn sao của Bình Định.
Lịch thi đấu 
Thứ Tư 23/11
17h: HAGL - Hà Nội18h: Bình Định - Thanh Hoá
Đức Đồng
