Juan Carlos Ferrero và mong ước năm 2005 
Từng đoạt danh hiệu Grand Slam và là tay vợt số 1 thế giới, nhưng Juan Carlos Ferrero đã trải qua năm 2004 đáng thất vọng. Bước vào năm mới, tay vợt này hy vọng sẽ xua đi những rắc rối của năm cũ để có một tương lai tốt đẹp hơn. 
Với biệt danh là Mosquito (con muỗi), Ferrero từng là thành viên đội tuyển Davis Cup Tây Ban Nha giành chức vô địch vào các năm 2000 và 2004. Anh đăng quang tại Pháp Mở rộng 2003 và leo lên vị trí số 1 thế giới trong năm này. Thế nhưng thời gian vừa qua, anh liên tục gặp phải chấn thương và đã tụt xuống hạng 64 thế giới. Ngoài đời thường, rời xa cây vợt và trái bóng nỉ, Ferrero là một cổ động viên cuồng nhiệt của Real Madrid. 
- Tình trạng thể lực của anh hiện nay ra sao rồi? 
- Về thể lực, tôi đã bình phục 100% kể từ tháng 12 năm ngoái. Tôi luyện tập rất chăm chỉ trước chung kết Davis Cup và hoàn toàn cảm thấy sung sức. Tôi không gặp phải bất kỳ chấn thương nào cho tới thời điểm này. Còn về các trận đấu, thật khó khăn để đạt 100% phong độ, nhưng tinh thần cao sẽ giúp tôi luôn ở trong trạng thái sẵn sàng. 
- Điều gì khác biệt khi anh không còn là tay vợt được xếp hạng hạt giống cao nữa? 
- Vì không còn là hạt giống nên tôi thường phải gặp các đối thủ mạnh ở những vòng đầu tiên. Tôi đã phải đối đầu với Joachim Johansson ở vòng 1 giải Marseille. Trước đây, khi còn là tay vợt số 1 thế giới, tôi chỉ phải chơi những trận đấu khó khăn như vậy ở tứ kết hay bán kết mà thôi. Hy vọng tôi sẽ nhanh chóng giành được thứ hạng cao hơn. 
- Anh có nghĩ rằng mình sẽ lấy lại phong độ cao nhất đúng thời điểm diễn ra giải Pháp Mở rộng năm nay?
- Tôi không biết khi nào điều đó xảy ra, nhưng tôi rất tự tin mình sẽ lại là Juan Carlos như ngày nào. 
- Năm ngoái, anh gặp phải một loạt chấn thương, rồi lại bị bệnh thuỷ đậu - đó có phải là thời điểm đáng thất vọng nhất của anh? 
- Tôi cảm thấy thời gian bị mắc bệnh thuỷ đậu thật kinh khủng. Và điều đó kéo dài trong hai hay ba tháng gì đó. Tôi đã phải khởi động từ con số 0. Khi đó, thể lực của tôi không đảm bảo. Khi tôi bắt đầu luyện tập trở lại thì tiếp tục bị chấn thương ở xương sườn, buộc phải nghỉ ngơi thêm 2 tháng nữa. 5 tháng đó là khoảng thời gian thật tệ hại. 
- Tại sao anh không được tham gia những trận đấu quan trọng tại chung kết Davis Cup? 
- Điều đó không có gì vui vẻ. Tôi đã được "bật đèn xanh" ở giải đấu này nhưng sau đó, do chấn thương ở tay, ban huấn luyện đã quyết định chọn Nadal thay thế. Quyết định đó đã khiến tôi đau đớn, nhưng tôi hiểu. Trong thâm tâm, tôi muốn chơi nhưng đó là quyết định của đội trưởng và tôi phải tôn trọng. 
- Anh có nghĩ rằng Tây Ban Nha có thể bảo vệ danh hiệu Davis Cup?
- Rất khó khăn để bảo vệ danh hiệu vô địch Davis Cup và năm nay chúng tôi sẽ phải chơi hai hoặc ba vòng ở sân khách. Đây là điều bất lợi bởi các đội tuyển khác sẽ muốn chơi trên những sân đấu không phải sở trường của chúng tôi. Nhưng dù vậy, chúng tôi vẫn có thể giành chiến thắng. 
- Anh từng là tay vợt số 1 thế giới và giành danh hiệu Grand Slam, nhưng anh có nghĩ mình vẫn còn nhiều điều chưa đạt được không? 
- Tôi muốn chơi quần vợt với niềm hứng thú, cảm nhận được sự vui mừng của mọi người khi họ chứng kiến trận đấu của tôi. Tôi cũng muốn giành thêm một số danh hiệu ATP, Grand Slam cũng như các giải Masters Series vàđạt vị trí cao trong bảng xếp hạng. 
- Có thể nói anh đã có một sự nghiệp thành công, nhưng theo anh đâu là điểm sáng nhất trong sự nghiệp đó? 
- Giành chức vô địch Davis Cup rồi danh hiệu Grand Slam tại Paris, sau đó trở thành tay vợt số 1 thế giới. Tất nhiên, việc ba lần có mặt ở giải đấu cuối năm là Masters Cup cũng đáng nói đến. Có thể đó là những thành công của tôi. 
- Anh sợ quả giao bóng của những tay vợt nào? 
- Có thể kể ra đây khả năng giao bóng của Joachim Johansson, Andy Roddick và Wayne Arthurs. Với những tay vợt này, thật khó có thể giành break. 
- Ngoại trừ các tay vợt Tây Ban Nha, anh có thể chơi cùng những tay vợt nào khác? 
- Đó là những tay vợt Nam Mỹ. Tôi cũng có mối quan hệ rất tốt với họ. Ngôn ngữ đã giúp tôi dễ dàng bắt chuyện với nhau. Các tay vợt châu Âu cũng vậy. Còn các tay vợt Mỹ thường rất cục bộ nên tôi không nói chuyện nhiều, nhưng giữa chúng tôi không hề có vấn đề gì cả. 
- Anh luôn chơi tốt trong các trận đấu với Agassi, vậy bí quyết ở đâu? 
- Tôi luôn luôn có hứng thú trong những trận đấu với Andre Agassi. Bí quyết ư, đơn giản là không để mắc quá nhiều lỗi bởi anh ấy luôn buộc mọi người phải di chuyển nhiều. Ngoài ra, với Agassi, điều cần chú ý là phải thực sự tự tin. 
- Nếu miêu tả về bản thân mình, anh sẽ nói thế nào? 
- Khó đấy, nhưng có thể là: đơn giản, bình thường và sống cho gia đình. 
- Đều được đánh giá là những tài năng lớn, nhưng giữa Roger Federer và Pete Sampras, theo anh ai là tay vợt giỏi hơn? 
- Tôi nghiêng về phía Sampras. Anh ấy có khả năng làm mọi việc trên sân một cách dễ dàng. Roger cũng có thể làm điều đó, nhưng tôi vẫn hứng thú xem Sampras thi đấu hơn. 
- Anh có muốn thi đấu ở Anh hay không? 
- Tôi rất thích được chơi trên sân cỏ. Tôi đã có những trận đấu thành công trên mặt sân này ở Davis Cup, cũng như hai lần lọt vào vòng 4 Wimbledon. Có thể, đến một lúc nào đó, tôi có thể đạt thành tích cao hơn tại Wimbledon. Nhưng đó là điều khó khăn bởi chúng tôi không có bất kỳ cơ hội luyện tập nào trên sân cỏ. Ở Tây Ban Nha chỉ có các sân cỏ nhân tạo và so sánh với thực tế thì hoàn toàn khác biệt. Nhưng hy vọng, có thể một ngày nào đó, một trong số chúng tôi có thể chiến thắng ở Wimbledon. 
- Anh sẽ làm gì nếu không còn chơi quần vợt nữa? 
- Một câu hỏi rất hay. Tôi muốn trở thành một cầu thủ bóng đá hoặc một tay đua motor siêu hạng. 
- Anh đánh giá thế nào về Rafael Nadal - người được đánh giá sẽ là tay vợt số 1 thế giới trong tương lai? 
- Cậu ấy còn rất trẻ nhưng đã làm được nhiều điều thật phi thường. Nếu Nadal tiếp tục làm được như những gì anh ấy đang có, anh ấy chắc chắn sẽ nhanh chóng lọt vào top 10. Nhưng tôi không biết liệu Nadal có thể là tay vợt số 1 thế giới hay không. 

