Nữ hoàng Muay Thanh Trúc bảo vệ ngôi vô địch MMA sau 2 phút 26 giây
Nữ hoàng Muay Nguyễn Thị Thanh Trúc bảo vệ thành công đai vô địch hạng 52kg trước Hồ Thị Ngọc Bích bằng kỹ thuật bẻ chân, tại giải MMA chuyên nghiệp Việt Nam 2023.
Trong trận chung kết hạng 52kg nữ MMA Championship 2023, Nữ hoàng Muay Nguyễn Thị Thanh Trúc tỏ ra vượt trội hoàn toàn so với đối thủ Hồ Thị Ngọc Bích.
Sau tình huống đánh dựa lồng, Ngọc Bích thành công đánh ngã Thanh Trúc. Nhưng võ sĩ góc đài đỏ phản công bằng kỹ thuật bẻ chân. Sang hiệp 2, Ngọc Bích có pha bắt chân đánh ngã thành công ở ngay phút đầu. Sau khi xuống sàn, cả 2 đều thực hiện cùng lúc kỹ thuật bẻ chân. Thanh Trúc thực hiện thành công kết thúc trận đấu ở thời điểm 2 phút 26 giây,  bảo vệ thành công đai vô địch hạng 52kg.
Trước đó, ở vòng loại miền Nam MMA Championship 2022, Thanh Trúc thắng Ngọc Bích bằng đòn siết cổ sau. Đến mùa giải 2023, Ngọc Bích có 3 chiến thắng trong ba tháng liên tiếp trước Nguyễn Thị Thúy Vy, Đỗ Thị Ngọc Hân và Nguyễn Thị Hiền Lương và tiến tới trận tái đấu.
Ở cặp đấu của nữ đáng chú ý khác, Chelsey Cashwell thắng Nguyễn Thị Hương bằng kỹ thuật bẻ tay ở 4 phút 28s hiệp 3. 
Tại hạng 84kg, HCB Tán thủ Thế giới 2019 Phạm Công Minh có chiến thắng knock-out kỹ thuật khi đối đầu Ngô Hồng Giang
