Corinthians, 'Chelsea Nam Mỹ' đầy bí ẩn
Trong khi Brazil vốn chỉ quen xuất khẩu cầu thủ thì một CLB trong nước, Corinthians, đã bỏ ra hơn 50 triệu USD để lôi kéo các ngôi sao hàng đầu của Nam Mỹ. Nhưng tất cả số tiền đó từ đâu mà đến, và chúng có thể sinh lời được hay không? 
Được đầu tư một đống tiền để mua hàng loạt ngôi sao Nam Mỹ sáng giá như Carlos Tevez, Javier Mascherano..., CLB Corinthians bỗng trở thành tâm điểm chú ý của bóng đá thế giới. Tuy nhiên, sau thất bại nặng nề 1-5 ngay trên sân nhà mới đây, trước đối thủ truyền kiếp Sao Paulo, giấc mơ "Chelsea Nam Mỹ" bị đặt trước một "núi" nghi vấn càng lúc càng cao.
Kẻ nghèo kiết xác vớ được vàng
Cuối năm 2004, Corinthians, đội bóng được hâm mộ thứ hai tại đất nước Brazil lâm vào cơn khủng hoảng tài chính trầm trọng. Các fan hâm mộ đánh mất hoàn toàn niềm tin vào đứa con cưng, trong khi ban lãnh đạo trở nên vô cùng lộn xộn và mất đoàn kết. Giữa cảnh bung xung ấy, một nhà đầu tư người Anh gốc Iran, Kia Joorabchian, bỗng dưng xuất hiện và đưa ra một đề nghị đầy hấp dẫn. Như kẻ sắp chết đuối vớ được cọc, ban lãnh đạo CLB chấp nhận đàm phán gần như ngay lập tức, trong sự phản đối của các cầu thủ và cổ động viên. 
Nhằm thuyết phục hơn, Kia Joorabchian dùng chiêu bài giống như chủ tịch Barca, Joan Laporta, tức là hứa hẹn sẽ đưa về một loạt ngôi sao trẻ hàng đầu Nam Mỹ. Một thỏa thuận có thời hạn 10 năm được ký kết, theo đó, MSI (một công ty đầu tư thể thao của Joorabchian) sẽ cung cấp cho Corinthians 35 triệu USD tiền mặt, trong đó có 20 triệu để trả nợ. Đổi lại, MSI sẽ được hưởng 51% lợi nhuận của CLB trong tương lai. Đến đây, đã có một câu hỏi nghi vấn được đặt ra rằng, trong lúc lợi nhuận bóng đá tại Brazil dựa chủ yếu vào việc bán cầu thủ, liệu công ty của Joorabchian có đầu tư nhầm chỗ?
Nhưng mọi chuyện sau đó còn khiến người giàu trí tưởng tượng nhất cũng phải ngạc nhiên. Cầu thủ hay nhất Nam Mỹ hai năm liền, Carlos Tevez, gia nhập với giá 20 triệu USD. Joorabchian cho biết đây là món quà dành tặng cho các cổ động viên, hoàn toàn không dùng đến số tiền đầu tư. Nhưng tất cả vẫn chưa hết. Ngôi sao trẻ Carlos Alberto (người ghi bàn mở tỷ số trận chung kết Champions League 2003-2004) được thuyết phục hồi hương. Cùng theo đó là Marinho, Marcelo Mattos, Hugo, Sebastian Dominguez, Gustavo Nery, cuối cùng là Roger từ Benfica, tất cả gia nhập Corinthians từ ngoài Brazil. Đấy là chưa kể tài năng 20 tuổi Mascherano cùng tuyển thủ quốc gia Kleberson sẽ ký hợp đồng từ mùa hè tới. Và các quan chức chóp bu của CLB bắt đầu liên tưởng đến một viễn cảnh giống như Chelsea ở bên kia Đại Tây Dương.
Hiện thực không hề dễ dàng
Corinthians mời hẳn nhà cầm quân nổi tiếng cứng rắn, cựu HLV đội tuyển Argentina, Daniel Passarella về dẫn dắt. Nhưng bất chấp việc có một dàn sao cùng ông thày danh tiếng, đội bóng của thành phố Sao Paulo vẫn thi đấu ngày càng tồi tệ. Sau khi bị loại khỏi Cup Brazil, Corinthians khởi đầu giải vô địch quốc gia vô cùng kém cỏi. Trong 3 trận đầu tiên, thày trò Passarella chỉ kiếm được đúng một điểm nhờ trận hòa 2-2 trên sân nhà trước Juventude. Còn lại là trận thua Botafogo 1-3 và đặc biệt là thảm bại đau đớn 1-5 trước đối thủ truyền kiếp Sao Paulo ngay tại thánh địa Fazendinha. Trong trận này, các cổ động viên đã nổi nóng và lao vào sân rượt đánh Passarella chối chết. Rất may là cảnh sát đã kịp can thiệp. Ngay sau sự kiện trên, HLV người Argentina đã phải ra đi, ôm theo 1,3 triệu USD tiền bồi thường do bị sa thải.
Nhưng cái mất lớn nhất của Corinthians chính là lòng tin từ người hâm mộ. Khi được hỏi, gần 2/3 số fan đã trả lời rằng họ không tin cái dự án táo bạo kia sẽ thành công. Rất nhiều chuyên gia, bình luận viên của xứ sở samba nghi ngờ về tham vọng của Kia Joorabchian. Paulo Ramos, phóng viên của tờ Globo đặt câu hỏi: "Trong lúc chẳng có nhà băng nào cho vay để đầu tư cho bóng đá, tại sao một công ty lạ hoắc từ châu Âu lại nhảy vào Brazil?".
Đâu là sự thật đằng sau MSI và Kia Joorabchian?
Kia Joorabchian.
Ngay từ đầu, báo chí Brazil đã tỏ ra hoài nghi về các khoản tài chính của MSI. Ai là người đầu tư cho MSI?. Câu trả lời từ Joorabchian là "không thể tiết lộ vì đây là một tập đoàn tài chính quốc tế". MSI hy vọng giành được cái gì ở đây (Brazil)?. "Tôi sẽ tạo ra một Real Madrid hay Manchester United của Brazil, đó sẽ là một nhãn hiệu quốc tế", nhà đầu tư gốc Iran nói.
Không thể moi được thứ gì đáng chú ý từ con người khôn ngoan này, giới báo chí sử dụng mọi khả năng và gom nhặt lại thành một hồ sơ. Theo đó, Kia Joorabchian sinh tại Iran, lớn lên tại Anh. Nhưng chi tiết đáng quan tâm nhất đó là sự liên hệ với hai ông trùm người Nga, Boris Berezovsky và Roman Abramovich. Boris Berezovsky là con người được cho là một thời thao túng kinh tế và chính trường Nga, và hiện tị nạn chính trị tại Anh. Trong khi đó, Roman Abramovich thì quá quen thuộc với Chelsea, và nổi tiếng với các vụ làm ăn mờ ám tại xứ sở bạch dương. Không thể dấu, Joorabchian thừa nhận: "Đó là hai người bạn làm ăn của tôi, nhưng họ không hề liên quan đến vụ đầu tư này". Nhưng người ta đã bắt gặp người đàn ông 34 tuổi này đi cùng chủ tịch Corinthians, Alberto Dualib, đến nhà Berezovsky ở London.
Ngay cả lý lịch của Joorabchian cũng có vấn đề. Theo đăng ký tại Anh, Joorabchian có tới hai ngày sinh khác nhau, đều vào năm 1971, và có tới hai quốc tịch Canada, Anh. Và thêm một động thái mờ ám nữa, đó là khi chính quyền Brazil nói rằng Joorabchian không thể có giấy phép kinh doanh tại đây, ngay lập tức, phó chủ tịch Corinthians, Paulo Angioni được phong cho chức danh "Giám đốc MSI Brazil". Thế nhưng, ngay cả cái văn phòng chính thức của MSI tại Anh cũng không rõ ràng khi địa chỉ đăng ký lại trùng với nơi giao dịch của một hãng kế toán, ở trung tâm London.
Cho đến bây giờ báo giới Brazil vẫn đang hết sức hồ nghi về cái gọi là "Chelsea của Nam Mỹ". Họ tập trung nhận định vào khả năng thứ nhất là Corinthians sẽ khống chế thị trường chuyển nhượng Nam Mỹ và trở thành "trạm trung chuyển" các ngôi sao cho Chelsea của tỷ phú Nga Abramovich, với giá rẻ. Khả năng thứ hai cũng được đề cập đến là tệ rửa tiền. Một phóng viên nhận xét: "Nếu để rửa tiền bẩn thì đây là cách hay. Giả dụ mua một cầu thủ với 10 triệu USD tiền bẩn, rồi sau đó bán lại cho CLB ở châu Âu chỉ với giá 5 triệu, nhưng tiền được chuyển vào tài khoản ngân hàng".
Chưa thể biết hết được Chelsea Nam Mỹ đầy bí ẩn này. Rất nhiều câu hỏi được giới truyền thông Brazil đặt ra như: Liệu MSI có rút đi và bán các cầu thủ sang châu Âu?, Ai là người thực sự điều khiển đội bóng?, Tại sao CLB lại không mua những cầu thủ trẻ trong nước mà lại toàn lấy từ bên ngoài?. 
Chưa thể trả lời hết. Chỉ có một điều rõ ràng là Corinthians hiện đứng thứ ba từ dưới lên tại giải vô địch Brazil, và sẽ phải đối mặt với một mùa bóng khó khăn. Carlos Tevez mới chỉ ghi vài bàn và đang có vẻ rất hoang mang. Rõ ràng, trên thế giới, không dễ để có một Chelsea thứ hai.
Vài nét về Corinthians
Được thành lập năm 1910, và là CLB được hâm mộ thứ hai tại Brazil (có hơn 25 triệu cổ động viên, chỉ sau Flamengo).
Thành tích:25 lần vô địch bang Sao Paulo5 lần vô địch giải liên bang Rio - Sao Paulo3 lần vô địch Brazil (1990, 1998, 1999)2 lần đoạt Cup Brazil (1995, 2002)1 lần đoạt Cup vô địch thế giới các CLB của FIFA (2000)

