Tuyển Việt Nam quyết hạ Indonesia
Phải thắng Indonesia, đó là nhiệm vụ mà các tuyển thủ của chúng ta phải hoàn thành để cởi bỏ mọi gánh nặng tâm lý, đồng thời mở toang cánh cửa vào bán kết Tiger Cup. Lợi thế sân nhà sẽ tiếp sức cho đội quân của HLV Tavares giành được 3 điểm trước đối thủ nhiều duyên nợ, và cũng đang cần chiến thắng?
Trận hòa 0-0 giữa Singapore và Indonesia đã đặt bảng A vào thế chân kiềng một cách cân bằng. 3 đại gia gồm Việt Nam, Indonesia, Singapore sẽ tranh nhau 2 chiếc vé vào bán kết. Nhưng có khả năng sẽ xảy ra trường hợp cả 3 đội cùng bằng điểm nhau khi kết thúc vòng bảng (cùng 8 điểm, nếu Việt Nam hòa Indonesia tối nay, và cả 3 đại gia thắng tất cả các trận còn lại trước Lào và Campuchia). Điều đó gợi lại sự tranh chấp quyết liệt như tại Euro 2004, khi Đan Mạch, Thụy Điển và Italy cùng được 5 điểm sau ba trận đầu tiên.
Lịch đấu ngày 11/12Lào - Campuchia 17hViệt Nam - Indonesia 19h30
Giới chuyên môn bày kế giúp Việt Nam trị Indonesia
HLV Tavares: 'Chính Indonesia phải sợ Việt Nam'
Tuyển Việt Nam vui vẻ và tự tin trước trận đánh lớn
Tuy nhiên, khác với giải vô địch châu Âu, BTC Tiger Cup 2004 sẽ tính hiệu số bàn thắng bại trước (rồi đến tổng số bàn thắng, rồi mới xét tới đối đầu trực tiếp) trong trường hợp các đội bằng điểm. Do vậy, Việt Nam chí ít cần hòa Indonesia để bảo toàn cơ hội vào bán kết. Và tiếp đó, sau 3 ngày nghỉ, chúng ta sẽ cố gắng ghi thật nhiều bàn vào lưới Lào để so kè với hai đối thủ lớn kia (Việt Nam đang có lợi thế sau khi thắng đậm Campuchia 9-1). Tuy nhiên, để tránh khỏi mớ bung xung so sánh các con số, và muốn nắm chắc chắn một vé đi tiếp, Việt Nam phải giành trọn 3 điểm trước đội quân của HLV Peter Withe. Còn nếu nhận một kết quả bất lợi trong tối nay, đương nhiên cơ hội của đội tuyển chúng ta sẽ nhỏ đi rất nhiều, bởi Singapore khó có chuyện bỏ lỡ 6 điểm trước Lào và Campuchia.
Indonesia cũng chỉ là đối thủ vừa sức
Hai trận đấu với Lào và Singapore đã bộc lộ phần nào sức mạnh thật sự của Indonesia. Không đa dạng và biến ảo trong tấn công như mấy năm trước đây khi còn những sát thủ như Bima Sakti, Widodo, Bambang, Gendut,..., khả năng ghi bàn của đội tuyển xứ sở Vạn đảo phụ thuộc chủ yếu vào phong độ của bộ ba Kesuma - Salossa - Aiboy. Trong đó, hai người đầu thể hiện được khả năng về tốc độ và chớp cơ hội khá tốt, còn Aiboy sở hữu những đường bóng phát động tấn công mang nhiều kinh nghiệm. Tuy nhiên, vấn đề là gần 80% các đợt tấn công do Indonesia thực hiện đều triển khai qua "tam giác" này, và khi bị phong tỏa tầm hoạt động, thế trận của đội bóng xứ Vạn đảo bị bế tắc.
Singapore đã làm rất tốt việc đó trong trận hòa 0-0 vừa qua. Tận dụng hàng thủ và hàng tiền vệ có thể hình cùng sức bền tốt, đội bóng đảo quốc Sư tử đã chơi pressing trong suốt hiệp một và đầu hiệp hai, không cho "tam giác" ấy phát huy tác dụng. Điều đó khiến Indonesia suýt trở thành kẻ bại trận nếu như các cầu thủ Singapore dứt điểm tốt hơn. Trong trận đấu tối nay, nhiều khả năng ông Peter Withe tiếp tục sử dụng bộ ba này. Bởi vậy, đây sẽ là cơ hội để thử thách các bài tập thể lực trong nhiều tháng qua của Tavares.
Bên cạnh đó, dù chưa bị thủng lưới, nhưng hàng thủ Indonesia vẫn bộc lộ những sơ hở mà nếu các tiền đạo Singapore có tốc độ tốt hơn chắc chắn họ đã phải trả giá. Trong trận đấu tối nay, Công Vinh và Bảo Khanh sẽ phải tận dụng tối đa ưu thế của mình để khai thác điểm yếu đối thủ. Với những gì đã thể hiện trong trận đầu hòa Singapore, cộng thêm lợi thế sân nhà, việc Việt Nam giành chiến thắng trước Indonesia không phải là nhiệm vụ bất khả thi.
Điểm mạnh có thể coi là lợi thế của Indonesia chính là họ sở hữu một HLV nhiều kinh nghiệm đối với bóng đá Đông Nam Á, Peter Withe. Thay đổi chiến thuật với những đường bóng chọc sâu vào "nách" đội hình đối thủ, cộng thêm những thay đổi về nhân sự của nhà cầm quân người Anh đã giúp Indonesia gây nhiều khó khăn cho Singapore trong nửa cuối hiệp hai. Chỉ vài điều ấy thôi cũng thể hiện phần nào bản lĩnh của Peter Withe. Trong cuộc đối đầu tối nay, cựu cầu thủ của Aston Villa này để ngỏ khả năng đưa Kurniawan vào sân bởi anh khá có duyên mỗi khi gặp Việt Nam.
Khả năng của tuyển Việt Nam
Vết đau nhẹ của Công Vinh sau trận thắng Campuchia không ngăn cản khả năng góp mặt của anh tối nay. Nhưng tuyển Việt Nam còn nhiều nỗi lo khác. Cặp trung vệ của chúng ta thật sự chưa chắc chắn khi cả Mạnh Dũng, Hùng Dũng, Huy Hoàng chưa cho thấy sự bọc lót ăn ý. Hậu vệ phải Hồng Minh chỉ chơi tròn vai trò phòng ngự, còn khả năng tấn công biên gần như là con số không. Vị trí hậu vệ trái cũng còn nhiều băn khoăn bởi cả Quang Trãi và Đức Thắng đều chưa đạt phong độ cao. Trong khi đó, hàng tiền vệ đang để lại những lo ngại khá lớn. Trường Giang một mình ở vị trí tiền vệ trụ không thể quán xuyến hết trung lộ, còn nếu Minh Phương và Tài Em bó vào trong sẽ khiến khả năng tấn công biên yếu đi nhiều.
Tuy nhiên, bất chấp hàng loạt những băn khoăn trên, không thể phủ nhận một thực tế là các tuyển thủ đang chơi ngày một cố gắng trong sơ đồ 4-3-1-2 của HLV Tavares. Điểm sáng nhất trong đội hình Việt Nam chính là phong độ ngày một thuyết phục của Bảo Khanh và Công Vinh, cùng với sự chăm chỉ cày ải của Huỳnh Đức ở vai trò hộ công. Chính điều này đã tạm che đi những khiếm khuyết về lối chơi, đồng thời cho phép chúng ta hy vọng về một kết quả khả quan trong tối nay.
Nhiều khả năng, đội hình ra sân trong trận thắng Campuchia vẫn được giữ nguyên cho cuộc đối đầu với Indonesia. Một Hùng Dũng hay phạm những lỗi khá lộ vẫn sẽ được thay bởi Huy Hoàng. Đá cặp với trung vệ xứ Nghệ là Mạnh Dũng. Và dù tham gia tấn công chưa tốt nhưng Đức Thắng hơn đứt Quang Trãi về khả năng phòng thủ trong thời điểm này. Đó sẽ là hai sự thay đổi quan trọng so với trận đầu tiên hòa Singapore. 
Indonesia không quá mạnh đối với chúng ta, và sân nhà sẽ là lợi thế giúp Việt Nam có tâm lý tốt hơn, đặc biệt là khi sự tự tin đã trở lại sau chiến thắng 9-1 trước Campuchia. Năm ngoái, Việt Nam đã thắng Indonesia 1-0 ở SEA Games. Còn trong trận đấu tối nay, nếu HLV Tavares có phương án khóa những mặt mạnh của đối thủ như Singapore đã làm được, thì một kết quả tương tự hay tốt hơn cũng sẽ lại đến với chúng ta.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Việt Nam (4-3-1-2): thủ môn Minh Quang; hậu vệ Đức Thắng, Mạnh Dũng, Huy Hoàng, Hồng Minh; tiền vệ Trường Giang, Minh Phương, Tài Em; tiền đạo Huỳnh Đức, Công Vinh, Bảo Khanh.
Indonesia (4-4-2): thủ môn Kartiko; hậu vệ Sofyand, Firmansyah, Charis, Ortisan; tiền vệ Astaman, Syamsul, Aiboy, Lessy; tiền đạo Kesuma, Salossa (hoặc Kurniawan)
Những cuộc chạm trán giữa Việt Nam và Indonesia
SEA Games 16 (Philippines 1991): Việt Nam - Indonesia: 0-1 (vòng bảng)SEA Games 17 (Singapore 1993): Việt Nam - Indonesia: 0-1 (vòng bảng)SEA Games 18 (Chiang Mai, Thái Lan 1995): Việt Nam - Indonesia: 1-0 (vòng bảng)Ghi bàn: Việt Nam: Hữu Đang (phút 40)SEA Games 19 (Indonesia 1997): Việt Nam - Indonesia: 2-2 (vòng bảng)Ghi bàn: Việt Nam: Sỹ Hùng (58', 87'), Indonesia: Sakti (17'); Yulianto (64')SEA Games 20 (Brunei 1999): Việt Nam - Indonesia: 1-0 (bán kết)Ghi bàn: Việt Nam: Nguyễn Hồng Sơn (70')SEA Games 21 (Malaysia 2001): Việt Nam - Indonesia: 0-1 (vòng bảng)Ghi bàn: Indonesia: Maman (81')Tiger Cup 1996 (Singapore): Việt Nam - Indonesia: 1-1 (vòng bảng)Ghi bàn: Indonesia: Yulianto (44'), Việt Nam: Hoàng Bửu (77')Tiger Cup 2000 (Thái Lan):Việt Nam - Indonesia: 2-3 (bán kết)Ghi bàn: Việt Nam: Đức Thắng (45'), Công Tuyền (90'), Indonesia: Gendut (39', 120'), Nawawi (76')Tiger Cup 2002 (Indonesia):Việt Nam - Indonesia: 2-2 (vòng bảng)Ghi bàn: Việt Nam: Tài Em (53'), Huỳnh Đức (59'); Indonesia: Sudarsono (12'), Zaenal Arif (83').SEA Games 22: Việt Nam 1-0 Indonesia. Ghi bàn: Việt Nam: Thanh Bình (34'). 

