SEA Games 2005 đã xác định được 34 môn thi đấu 
Trong buổi họp hôm qua, các quan chức Liên đoàn thể thao Đông Nam Á đã thông qua 34 môn thi đấu ở SEA Games 23, tổ chức tại Philippines cuối năm 2005. Sau nhiều nỗ lực vận động hành lang, cuối cùng những môn thế mạnh của Việt Nam như karatedo, bắn súng và phổ biến là bóng đá đã được bổ sung vào danh sách. 
Các quan chức của Liên đoàn thể thao Đông Nam Á đã đồng ý với 22 môn thi đấu ưu tiên mà Ủy ban Olympic Philippines (POC) đưa ra hồi tháng trước. Đồng thời, 8 môn mà Ủy ban tổ chức SEA Games của Philippines giới thiệu trong một cuộc họp kín ở Athens, Hy Lạp nhân cuộc họp về Olympic 2004 cũng được thông qua. Đó là các môn bóng đá, bắn súng, pencak silat, cầu mây, cầu lông, bóng chuyền, bóng bàn, canoe-kayak. 4 môn thi đấu mới được thông qua vào cuộc họp hôm qua tại Trung tâm Hội nghị quốc tế Philippines là bi sắt, đua thuyền buồm, karatedo và đua xe đạp. Đã thống nhất số môn, nhưng Chủ tịch Ủy ban Olympic Philippines Celso Dayrit vẫn nhấn mạnh rằng vẫn còn cơ hội cho 2 môn cử tạ và quần vợt.Như vậy, 10 trong tổng số 12 môn mà Việt Nam đề nghị đưa vào chương trình thi đấu đã được chấp nhận (hai môn chúng ta vận động không thành công là cử tạ và thể hình).
Cuộc họp vào tháng 10 tới sẽ quyết định các địa điểm tổ chức của 34 môn thi đấu này. Chủ tịch Ủy ban Olympic Philippines Celso Dayrit rất hài lòng về kết quả này. Ông Celso Dayrit cho biết: "Cuộc họp đã diễn ra rất thuận lợi. Đây thực sự là phiên họp nhanh nhất của Liên đoàn thể thao Đông Nam Á. Tôi hài lòng với diễn biến của cuộc họp với sự hợp tác của các quốc gia khác. Chưa bao giờ tình bạn và các hiệp hội lại gắn kết chặt chẽ như hiện nay. Các thành viên đã thông qua 22 môn mà Philippines đề ra đồng thời chấp nhận thêm 12 môn. Như vậy, sẽ có tổng cộng 34 môn thi đấu tại SEA Games 23". 
Dairit cho biết thêm, Ủy ban tổ chức SEA Games của Philippines sẽ tiếp tục bàn thảo trong những ngày tới để quyết định số lượng nội dung (bộ huy chương) của từng môn thi đấu. Đại diện của Đông Timor cũng có mặt trong buổi họp này. Trong cuộc họp ngày hôm qua, ba VĐV Việt Nam dính doping đã chính thức bị tước huy chương. Đó là Hoàng Hồng Anh (2 HC vàng môn canoeing), Phạm Thị Dịu (3 HC vàng lặn), Phạm Toàn Thắng (3 HC vàng lặn), và Nguyễn Mai Quỳnh (HC bạc nhảy 3 bước). 
22 môn ưu tiên Philippines giới thiệu ở SEA Games 23: thể thao dưới nước, bắn cung, bóng rổ, bóng chày, billiards -snooker, bowling, boxing, cờ vua, đua ngựa, đấu kiếm, golf, thể dục, judo, rowing, đua thuyền truyền thống, bóng mềm, taekwondo, điền kinh ba môn phối hợp (chạy, nhảy và ném lao), vật, wushu, khiêu vũ thể thao và võ gậy. 12 môn thi đấu được bổ sung thêm: bóng đá, bắn súng, pencak silat, cầu mây, cầu lông, bóng chuyền, bóng bàn, canoe-kayak, bi sắt, đua thuyền buồm (sailing), karatedo và đua xe đạp.

