Cựu HLV Liverpool dẫn dắt ĐKVĐ Pháp Lyon
Cựu HLV Liverpool, Gerard Houllier, mới được bổ nhiệm làm "thuyền trưởng" của CLB 4 lần liên tiếp vô địch Pháp, Lyon. Hợp đồng của ông có thời hạn hai năm.
HLV Houllier (phải) và Chủ tịch Lyon, Jean Michel Aulas, trong buổi ký hợp đồng.
Đầu tháng 5, HLV Paul Le Guen bất ngờ ra đi sau khi dẫn dắt Lyon đến chức vô địch Pháp thứ tư liên tiếp. Cuộc chia tay này được lý giải là nhà cầm quân trẻ muốn tìm thử thách mới ở nước ngoài.
Sau một thời gian ngắn xem xét các ứng cử viên thay thế, với tiêu chí lựa chọn một người vừa có kinh nghiệm huấn luyện, vừa có thời gian làm cầu thủ đá cho các giải đỉnh cao, chủ tịch Aulas đã quyết định chọn cựu HLV Liverpool, Gerard Houllier.
Năm nay 57 tuổi, Houllier có một sự nghiệp cầu thủ không đến nỗi tồi và đặc biệt khi chuyển sang công tác huấn luyện, ông đã từng có thời gian làm việc với đội tuyển Pháp. Năm 1998, nhà cầm quân người Pháp đến hợp tác với Roy Evans tại Liverpool và chỉ 3 năm sau, với tư cách là HLV trưởng duy nhất, ông đã đưa CLB này tới "cú ăn 5": Cup FA, League Cup, Cup UEFA, siêu Cup châu Âu, và Charity Shield Cup (siêu Cup Anh). Tuy nhiên, vào mùa hè năm 2004, ông đã phải ra đi nhường chỗ cho Rafael Benitez.
"Bạn không thể từ chối lời mời từ một CLB như Lyon", Houllier tỏ vẻ hào hứng với cuộc phiêu lưu mới của mình. Tại đây, ông sẽ cùng vị trợ lý Remi Garde, cựu tiền vệ Arsenal, có nhiệm vụ đưa Lyon lập kỷ lục 5 lần vô địch Pháp liên tiếp và lọt sâu vào Champions League mùa tới.

