Alonso có điều khoản dẫn dắt Real, Bayern hoặc Liverpool 
Đức
Leverkusen sẽ phải giải phóng HLV Xabi Alonso, nếu Real, Bayern hoặc Liverpool đề nghị vào năm 2024.
Hợp đồng giữa Xabi Alonso và Leverkusen có điều khoản giải phóng. Theo đó, nếu một trong ba CLB cũ của ông, gồm Real, Bayern và Liverpool, đề nghị vào năm 2024, Leverkusen sẽ phải cho ông ra đi. Hiện chưa rõ số tiền kèm điều khoản.
Alonso bắt đầu dẫn dắt Leverkusen từ tháng 10/2022, sau bốn năm làm việc cho các đội trẻ Real Madrid và Real Sociedad. Ngay mùa đầu tiên, HLV người Tây Ban Nha đưa Leverkusen từ vị trí áp chót về thứ sáu Bundesliga, rồi vào bán kết Europa League. Mùa này, ông và Leverkusen dẫn đầu Bundesliga sau bảy vòng, thắng sáu trận, hòa một và giành 19 điểm. Đội của Alonso đang hơn Bayern hai điểm.
Theo Ottmar Hitzfeld, cựu HLV từng giành hai Champions League với Dortmund và Bayern, Alonso nên ở lại Leverkusen đến năm 2025. "Alonso còn trẻ, có thể tích lũy thêm kinh nghiệm ở đây và để lại điều gì đó lớn lao. Đó là lý do tại sao tôi khuyên bạn không nên ra đi sau mùa giải này, mà hãy ở lại ít nhất một năm nữa", Hitzfeld nói thêm.
Alonso cũng tránh câu hỏi về tương lai. Cựu danh thủ cho rằng mùa giải 2023-2024 mới diễn ra được vài tháng và còn quá sớm để bàn về việc đi hay ở. "Chúng tôi đã khởi đầu mùa giải tốt và tôi phải là người đầu tiên giữ tập trung", Alonso nói.
Khi còn là cầu thủ, Alonso khoác áo Liverpool từ năm 2004 đến 2009. Ông giành được một Champions League, một Cup FA, một Siêu Cup Anh và một Siêu Cup châu Âu với đội chủ sân Anfield. Chơi cho Real từ năm 2009 đến 2014, Alonso giành thêm một Champions League, một La Liga, hai Cup Nhà vua và một Siêu Cup Tây Ban Nha.
Cựu tiền vệ chuyển sang Bayern từ năm 2014 đến khi giải nghệ vào năm 2017. Tại đây, ông giành thêm ba Bundesliga, một Cup Đức và một Siêu Cup Đức. Với tuyển Tây Ban Nha, Alonso giành ba danh hiệu lớn liên tiếp Euro 2008, 2012 và World Cup 2010.
HLV Carlo Ancelotti sẽ dẫn dắt tuyển Brazil vào tháng 6/2024, sau khi hết hợp đồng với Real Madrid. Trong khi đó, Jurgen Klopp và Thomas Tuchel vẫn còn hợp đồng dài hạn với Liverpool và Bayern.
Thanh Quý (theo Bild)
