Inter và Juve khởi đầu thắng lợi, AC Milan lỗi nhịp
Vòng đầu tiên của Serie A đã diễn ra khá hấp dẫn. Inter chiến thắng ấn tượng, với cú hat-trick của Adriano. Juve vượt qua Chievo với tỷ số quen thuộc 1-0. Còn Milan đã bị đội mới lên hạng Ascoli cầm hòa 1-1.
Trong chiến thắng 3-0 của Inter trước Treviso, người hâm mộ chờ đợi rất nhiều vào màn trình diễn của tân binh phía chủ nhà Luis Figo. Nhưng buổi ra mắt của cầu thủ từng đoạt danh hiệu hay nhất châu Âu và thế giới đã bị lu mờ bởi phong độ chói sáng của tiền đạo Brazil - Adriano.
Inter ra quân thiếu vắng trung vệ thép Walter Samuel, nhưng điều đó không ảnh hưởng nhiều đến phong độ của họ. Các học trò của HLV Mancini đã chứng tỏ sức mạnh của một ứng cử viên hàng đầu, với chiến thắng thuyết phục trước đội khách chơi rất quyết tâm.
Vòng 1
Ascoli 1-1 MilanInter 3-0 TrevisoJuventus 1-0 ChievoLazio 1-0 MessinaParma 1-1 PalermoReggina 0-3 RomaSiena 2-1 CagliariUdinese 1-0 EmpoliThứ bảyLivorno - Lecce 2-1Fiorentina - Sampdoria 2-1
Nửa tiếng đầu, hàng công Inter bất lực trước tuyến phòng ngự đội khách chơi với số đông. Nhưng đến phút 32, niềm hy vọng số một của đội bóng này - Adriano đã mở toang khung thành của đội khách bằng một pha dắt bóng và dứt điểm vào góc gần rất đẳng cấp. Từ đó, tâm lý nặng nề của các cầu thủ thành Milan được cởi bỏ, trong khi tân binh Treviso buộc phải từ bỏ lối chơi phòng ngự để đẩy cao đội hình lên tấn công. 
Hàng loạt các cơ hội được hàng công Inter tạo ra, nhưng cũng phải đến hiệp hai, đội bóng của tỷ phú Moratti mới nhân đôi được cách biệt. Và người lập công không phải ai khác ngoài Adriano. Nhận đường chuyền như đặt của Stankovic, chân sút Brazil này không chế bóng tinh tế, trước khi nhẹ nhàng sửa bóng qua tay thủ môn Treviso. Khi trận đấu còn khoảng 10 phút, Adriano hoàn tất trận đấu đầu mùa giải hoàn hảo với bàn thắng thứ 3. Lần này, nhiệm vụ của hoàng đế thành Milan khá nhẹ nhàng, bởi sự xuất sắc của tiền vệ mới vào thay người Pizarro. Cựu cầu thủ của Udinese đã có một pha dắt bóng rất kỹ thuật trước khi chuyền bóng để Adriano dễ dàng tìm thấy lưới của thủ thành Handanovic, ấn định chiến thắng cách biệt 3-0.
Sau khởi đầu hoàn hảo, HLV Roberto Mancini vẫn tỏ ra khá bình thản: Chúng tôi vẫn chưa đạt phong độ đỉnh cao. Đội bóng đã gặp khó khăn trong 20 phút đầu tiên, nhưng bàn thắng mở tỷ số đã làm thay đổi tất cả.
Đội hình thi đấu:
Inter: Julio Cesar (thủ môn); J Zanetti, Cordoba, Materazzi, Favalli; Figo, Veron (Pizarro 71), Cambiasso, Stankovic; Adriano (C Zanetti 81), Recoba (Cruz 67)
Treviso: Handanovic(thủ môn); Galeoto, Dellafiore, Lorenzi, Dossena; E Filippini, Gallo (Chiappara 76), A Filippini; Reginaldo, Beghetto (Fava 62), Pinga (Muntasser 62)
Trong khi đó, Juventus cũng có đủ 3 điểm sau trận đầu ra quân trước những chú lừa bay Chievo. Nhưng nếu so sánh với chiến thắng của Inter, thì màn trình diễn của các học trò HLV Capello kém ấn tượng hơn nhiều. Bà đầm già chỉ có một trận thắng với cách biệt tổi thiểu 1-0, và người lập công là tiền đạo người Pháp - Trezeguet.
Bước vào trận đấu này, ông Capello vẫn tiếp tục đầy đội trưởng Alessandro Del Piero trên ghế dự bị, trong khi thủ môn mới Abbiati được tin tưởng giao trọng trách mà Buffon để lại nơi khung thành vì chấn thương dài hạn. 
Vượt trội về mọi mặt, đội chủ nhà dồn ép Chievo ngày từ những phút đầu tiên. Hàng loạt cơ hội được Juve tạo ra, nhưng các chân sút của đội này đều phung phí. Trezeguet chính là cầu thủ nổi bật nhất trên hàng công của bà đầm già. Anh liên tục thử thách thủ thành đầy kinh nghiệm - Fontana của đội khách. Phút 36, tiền đạo người Pháp đã thành công với cú đánh đầu sở trường từ quả tạt của Zambrotta bên góc trái. Từ thời điểm đó, Juventus chủ động chơi chắc chắn, đồng thời vẫn tạo ra nhiều cơ hội. Nhưng hôm nay là một ngày không thật thành công với các chân sút đắt giá bên phía CLB thành Turin. Họ liên tục bỏ qua các tình huống ngon ăn. Trong hoàn cảnh đó, ông Capello vẫn không cho Del Piero vào sân dù đã bắt anh ra khởi động làm nóng. Còn Chievo không gây được nhiều khó khăn cho khung thành của Abbiati, và đành chấp nhận thất bại 0-1 trước đội đương kim vô địch Serie A.
Sau trận, tác giả của bàn thắng duy nhất - Trezeguet phát biểu: Đây thực sự là một ngày làm việc vất vả. Chúng tôi đã tỏ ra mệt mỏi trong hiệp hai, nhưng mọi chuyện không có gì đáng ngại vì Juve còn nhiều thời gian để khắc phục yếu điểm thể lực.
Đội hình thi đấu:
Juventus: Abbiati; Zebina (Pessotto 6), Thuram, Cannavaro, Zambrotta; Camoranesi, Emerson, Vieira, Nedved; Ibrahimovic, Trezeguet (Zalayeta 83)
Chievo: Fontana (Squizzi 46); Malagò, Mantovani, Mandelli, Lanna; Semioli, Sammarco, Brighi, Franceschini (Luciano 83); Cossato (Amauri 57), Pellisier
Đội mới lên hạng Ascosi chính là bất ngờ lớn nhất của vòng một. Phải tiếp ứng cử viên vô địch AC Milan trong trận trở lại Serie A sau hơn 10 năm vắng bóng, nhưng đội bóng tí hon Ascosi đã cầm hòa được đội bóng có hàng công khủng khiếp nhất Italy hiện nay. Thậm chí, chính đội chủ nhà đã dẫn trước ở phút 58. Thủ môn của Milan - Dida đẩy bóng sau pha vây hãm của Ascoli, và Mirko Cudini đã nhanh chân đệm bóng mở tỷ số. Chỉ năm phút sau, cầu thủ đoạt Quả bóng vàng châu Âu 2004- Andriy Shevchenko gỡ hòa cho đội khách với một pha dứt điểm như trái phá. 
Tuy nhiên, đó là tất cả những gì Milan làm được ở trận này. Họ tạo ra không thật nhiều cơ hội, và các chân sút đều phung phí các thời cơ hiếm hoi. Đáng tiếc nhất là pha dứt điểm ra ngoài của Shevchenko từ cự ly chỉ 5 m. Tỷ số 1-1 được giữ đến hết trận. Như vậy, Milan đành chấp nhận bị Inter và Juve vượt mặt ngay trong vòng đấu đầu tiên của Serie A.
Đội hình thi đấu:
Ascoli: Coppola (thủ môn); Carbone, Cudini, Lauro (Corallo 78), Tosto; Foggia, Cristiano, Parola, Fini; Quagliarella (Del Grosso 68), Ferrante (Colombo 56)
Milan: Dida (thủ môn); Cafu, Stam, Nesta, Kaladze (Jankulovski 86); Ambrosini, Pirlo (Seedorf 82), Serginho; Kaka; Shevchenko, Gilardino
Cũng trong đêm qua, Mancini, Rossi và Nonda lập công, giúp Roma thắng 3-0 trên sân của Reggina.
Pandev ghi bàn duy nhất ở phút 21, mang lại thắng lợi 1-0 cho Lazio trước Messina.
T. Long
Xếp hạng Serie A (sau 28/8)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Inter
11
00
32
Roma
11
00
33
Fiorentina
11
00
34
Juventus
11
00
35
Lazio
11
00
36
Udinese
11
00
37
Siena
11
00
38
Livorno
11
00
39
AC Milan
10
10
110
Parma
10
10
111
Palermo
10
10
112
Ascoli
10
10
113
Lecce
10
01
014
Chievo
10
01
015
Empioli
10
01
016
Sampdoria
10
01
017
Cagliari
10
01
018
Messina
10
01
019
Reggina
10
01
020
Treviso
10

