Arsenal và ĐKVĐ Porto tiếp tục gây thất vọng
Arsenal chịu trận hoà thứ ba liên tiếp ở vòng bảng Champions League mùa này, khi phải chia điểm với Panathinaikos ngay tại sân Highbury đêm qua bằng kết quả 1-1. Porto còn tệ hại hơn khi mới chỉ có 2 điểm sau 4 trận. Đêm qua, họ bị PSG cầm chân 0-0.
Sol Campbell chưa kịp bình phục chấn thương trong ngày Arsenal đón tiếp Panathinaikos. Và chính người thay anh đá cặp trung vệ cùng Toure là Cygan đã giúp đội bóng đến từ Hy Lạp gỡ hoà 1-1 ở phút 74, với cú đánh đầu phản lưới nhà. Tuy nhiên, đội bóng thành London cũng không thể đổ mọi tội lỗi lên đầu trung vệ người Pháp, bởi họ hoà liên tiếp trong ba trận gần đây ở Champions League chủ yếu là vì bế tắc trong tấn công.
Kết quả lượt 4 vòng bảng, đêm 2/11
Bảng EArsenal - Panathinaikos 1-1 T. Henry 16' - P. Cygan 74' (đá phản)PSV - Rosenborg 1-0 D. Beasley 10'Bảng FBarcelona - Milan 2-1 S. Eto'o 37', Ronaldinho 89' - Shevchenko 17'Celtic - Shakhtar 1-0 A. Thompson 25'Bảng G Bremen - Anderlecht 5-1 Klasnic (2', 16', 79'), M. Klose 33', D. Jensen 90' - Iachtchouk 30'Inter - Valencia 0-0Bảng HCSKA Moskva - Chelsea 0-1 A. Robben 24'Porto - PSG 0-0
Các trận đã đấu
Bảng xếp hạng
Trong 15 phút đầu, Arsenal chỉ tạo được một cơ hội nguy hiểm, sau cú sút từ xa của Dennis Bergkamp khiến bóng đi chệch cột dọc. Họ chỉ mở được tỷ số ở phút 16 từ chấm phạt đền, khi trọng tài ra quyết định có vẻ hơi nặng đối với Panathinaikos. Cú đá phạt trực tiếp của Bergkamp không thắng được thủ môn Kostas Chalkias. Nhưng trọng tài Luis Medina Cantalejo (người Tây Ban Nha) lại cho rằng Sotirios Kirgiakos đã cản trái phép Vieira, và quyết định thổi phạt 11 m. Henry bình tĩnh thực hiện trọng trách đá penalty, đánh lừa được thủ môn Chalkias, đưa Arsenal vượt lên dẫn trước.
Bàn phá thế quân bình đã mang lại sự hưng phấn cho đội quân của HLV Wenger. "Những chàng pháo thủ" dần giành quyền kiểm soát thế trận, với những pha bóng tấn công đậm phong cách Arsenal. Nhưng ngay trong thời điểm họ đang giữ thế chủ động, thì người hâm mộ vẫn nhận thấy rõ một Arsenal đầy vất vả tại đấu trường châu Âu. Phút 65, Panathinaikos được hưởng quả penalty. Mặc dù vậy, Arsenal đã thoát hiểm trong tình huống này, khi Basinas kết thúc hỏng ăn từ cự ly 11 m. Cách đây ba năm, cũng tại Highbury, Basinas đã lãng phí thời cơ cùng từ điểm phạt đền. 
Tuy nhiên, Panathinakos cũng chỉ phải đợi thêm khoảng 9 phút để có bàn gỡ hoà quý giá. Sau cú sút từ ngoài vòng cấm của Loukas Vintra, trung vệ Cygan bay người đánh đầu định giải nguy. Nhưng nỗ lực cản phá của cầu thủ người Pháp lại đưa bóng vào lưới nhà, trước sự bất lực của thủ thành Lehmann. Không lâu sau, Arsenal có cơ hội giành trọn 3 điểm. Nhưng cầu thủ vào thay Bergkamp ở phút 72 - Reyes - chỉ đủ sức đưa bóng trúng xà ngang, với cú kết thúc cận thành. Những phút còn lại, Arsenal gây sức ép mạnh trên toàn mặt sân để giành thắng lợi, nhưng họ không thể thành công trước hàng phòng ngự chắc chắn và đầy quyết tâm của đối phương.
Hoà trận thứ ba liên tiếp, Arsenal mới có 6 điểm sau 4 trận, kém PSV tới 3 điểm, và chỉ hơn Panathinaikos đúng 1 điểm. Muốn có vé dự vòng loại trực tiếp, đương kim vô địch Anh cần nỗ lực hơn nữa trong hai trận còn lại (làm khách PSV Eindhoven, và tiếp Rosenborg).
Cũng trong đêm qua, tại bảng E, tiền đạo người Mỹ DaMarcus Beasley ghi bàn duy nhất ở phút thứ 10, giúp PSV thắng đội khách Rosenborg với kết quả 1-0 và củng cố ngôi đầu bảng.
Đội hình:
Arsenal: Lehmann, Lauren, Cygan, Toure, Ashley Cole, Ljungberg (Van Persie 82), Vieira, Fabregas, Pires, Henry, Bergkamp (Reyes 72) 
Panathinaikos: Chalkias, Vyntra, Kirgiakos, Henriksen, Kotsios, Konstantinidis, Maric (Morris 89), Basinas, Skacel, Gonzalez (Konstantinou 59), Papadopoulos (Mitu 62)
Tại bảng H, đương kim vô địch Champions League Porto tiếp tục gây thất vọng, sau trận hoà 0-0 khi tiếp đội bóng Pháp Paris St Germain (PSG). Như vậy, sau 4 lượt trận, đội bóng Bồ Đào Nha mới có 2 điểm, nhờ hai trận hoà 0-0. Sau khi HLV Mourinho cùng một số trụ cột mùa trước ra đi, Porto không còn được đánh giá cao là điều đương nhiên, nhưng yếu tệ hại như hiện nay là điều khó chấp nhận với một CLB vừa mới đăng quang mùa trước. Giờ đây, nhiệm vụ vượt qua vòng bảng mùa này với Porto chẳng khác nào phải leo núi. Khả năng phối hợp, chuyền ban và kết thúc của ĐKVĐ Porto kém rõ rệt so với hồi còn thi đấu dưới sự dẫn dắt của HLV Mourinho.
Đêm qua, Porto là đội nắm quyền kiểm soát bóng nhiều hơn, nhưng một lần nữa mất điểm vì không thể tận dụng các cơ hội làm bàn. Hai cầu thủ người Brazil là Derlei, Diego và ngôi sao tiền vệ người Bồ Đào Nha Maniche đều bỏ phí những tình huống ngon ăn. Trong khi đó, PSG có vẻ như hài lòng với kết quả hoà, nên thi đấu cầm chừng trong phần lớn thời gian.
Đội hình:
Porto: 99-Vitor Baia; 22-Georgios Seitaridis, 2-Jorge Costa, 3-Pedro Emanuel, 5-Ricardo Costa, 17-Jose Bosingwa, 18-Maniche Ribeiro, 16-Diego (19-Carlos Alberto 64), 11-Derlei, 10-Ricardo Quaresma (41-HelderPostiga 78), 77-Benni McCarthy (29-Hugo Almeida 64) 
Paris St Germain: 1-Lionel Letizi; 2-Stephane Pichot, 24-Jose Pierre Fanfan, 6-Mario Yepes, 22-Sylvain Armand; 23-Modeste M'Bami, 19-Lorik Cana, 14-Edouard Cisse, (10-Branko Buskovic 86)7-Fabrice Pancrate; 27-Charles-Edouard Coridon (5-Bernard Mendy 74), 9-Pauleta (28-Danijel Ljuboja 89)
Các bảng đấu
Bảng A
Trận
Điểm
Monaco
36
Olympiakos
34
Liverpool
34
Deportivo
32
Bảng B
Trận
Điểm
Leverkusen
36
Dynamo Kiev
36
Real Madrid
36
Roma
30
Bảng C
Trận
Điểm
Juventus
39
Bayern
36
Ajax
33
M. Tel-Aviv
30
Bảng D
Trận
Điểm
Lyon
37
MU
35
Fenerbahce
33
Sparta
31
Bảng E
Trận
Điểm
PSV
49
Arsenal
46
Panathinaikos
45
Rosenborg
41
Bảng F
Trận
Điểm
Milan
49
Barcelona
49
Shakhtar
43
Celtic
43
Bảng G
Trận
Điểm
Inter
410
Bremen
49
Valencia
44
Anderlecht
40
Bảng H
Trận
Điểm
Chelsea
412
CSKA Moskva
44
PSG
44
Porto
42

