Ludovic không được chấp nhận ở lại tuyển Việt Nam 
Chiều nay, trung vệ 25 tuổi người Pháp gốc Việt - Ludovic Casset - đã được HLV trưởng Tavares thông báo rằng, ông không ưng ý anh vì lý do chuyên môn và không thể kịp hoà nhập với đồng đội khi Tiger Cup đã đến gần. Nhưng nhà cầm quân người Brazil vẫn "mời" cầu thủ này ở lại tập nốt ngày mai. 
Dù đã ít nhiều đoán được ý định của HLV Tavares, nhưng Ludovic vẫn không giấu nổi nỗi thất vọng tràn trề. Trong một tuần qua, từ khi đặt chân tới Việt Nam, mảnh đất quê ngoại, cầu thủ này đã cố gắng hết mình để thể hiện khả năng và hoà nhập với đồng đội ở đội tuyển bóng đá Việt Nam. Chia tay Việt Nam, Ludovic để lại rất nhiều ấn tượng tốt đẹp trong cả giới chuyên môn và người hâm mộ. 
Trong những buổi tập của đội, Ludovic Casset đã hết sức chăm chỉ. Anh cũng đã có sự khởi đầu khá suôn sẻ, và tỏ ra có duyên ghi bàn ngay ở những trận đầu tiên. Ở trận đấu nội bộ đội tuyển, Ludovic ghi bàn khi mới ở Việt Nam được 3 ngày. Sang trận giao hữu với Hoà Phát, Ludovic đã ghi thêm 1 bàn thắng đẹp mắt từ pha đánh đầu. Trong trận đấu này, Ludovic có những pha cắt bóng đẹp mắt khiến một số nhà chuyên môn cũng phải hài lòng. 
Chính lối chơi xông xáo, cần mẫn, lại thêm cái tính "lành lành", Ludovic đã lấy được lòng người hâm mộ Việt Nam dù anh chàng Tây này chẳng hề có một nét gì của người Việt. 
Tuy nhiên, trong thất bại cay đắng trước Hải Phòng chiều qua, trung vệ người Pháp này cũng không nằm ngoài lối chơi ảm đạm của đội tuyển. Thêm vào đó, vị trí trung vệ mà Ludovic được xếp chơi lại đang có quá nhiều cầu thủ tranh chấp. Trong khi đó, cầu thủ này lại chưa thể hiện được khả năng ở vị trí tiền vệ trụ mà đội tuyển đang cần. 
Và cuối cùng, HLV Tavares đành quyết định loại Casset với lý do chuyên môn. Ngoài ra, HLV người Brazil cũng có lý khi cho rằng thời gian tới Tiger Cup còn quá ngắn (khoảng một tháng) để Ludovic có thể hoà nhập tốt với lối chơi chung của đồng đội. Và LĐBĐ Việt Nam đã tôn trọng ý kiến của HLV trưởng đội tuyển. 
Ngày 11/11, Ludovic sẽ trở về Pháp sau hơn một tuần gắn bó với Hà Nội, với những người bạn Việt Nam. Thất bại trong chuyến về lại quê hương thử việc, Ludovic sẽ phải tự thanh toán tiền vé máy bay đi về của mình. 
Tuyển Việt Nam thất bại cay đắng trước Hải Phòng(07/11/2004)
Ludovic Casset ghi bàn cho tuyển Việt Nam(03/11/2004)
Thêm một cầu thủ Việt kiều muốn chơi cho ĐTQG(02/11/2004)
Đau cơ, Ludovic Casset vẫn ghi bàn ở buổi tập đội tuyển(01/11/2004)
Cầu thủ Ludovic Casset đã tới Việt Nam(31/10/2004)
L. Casset về VN: Mừng, nhưng vẫn thấy lo cho đội tuyển(31/10/2004)
Tuyển VN sẽ có cầu thủ Pháp gốc Việt dự Tiger Cup?(18/10/2004)

