Chelsea đoạt ngôi á quân ngay tại Old Trafford
Pha dứt điểm đẳng cấp cao của Gronkjaer, cùng với cú sút penalty hỏng ăn của Nistelrooy đã góp phần mang lại trận hoà 1-1 vừa đủ cho đội bóng thành London. Chelsea đoạt vị trí thứ nhì giải Ngoại hạng trước một vòng đấu, đồng thời buộc MU phải kiếm vé dự Champions League mùa tới ở vòng sơ loại.
MU buộc phải thắng tại "Nhà hát của những giấc mơ" tối nay mới mong kết thúc Premiership mùa này ở vị trí thứ nhì, cùng một suất vào thẳng vòng đấu bảng Champions League mùa tới. Trong khi đó, Chelsea cần thêm một điểm để đứng ngay sau tân vô địch Arsenal, bất chấp kết quả vòng đấu cuối cùng (ngày 15/5). Chính vì vậy, trận đấu đã diễn ra với tốc độ cao tới phút cuối, và khá căng thẳng: một thẻ đỏ cho đại diện của Chelsea (trung vệ Huth); còn Scholes thì phải rời sân giữa chừng vì bị đau và tránh nhận thẻ vàng thứ hai. Thắng trận này, Chelsea có 76 điểm, MU mới được 72 điểm, và giải chỉ còn đúng một vòng.
Premier League vòng 37 (áp chót)
8/5
MU - Chelsea 1-121hEverton - Bolton 1-2Leeds - Charlton 3-3Leicester - Portsmouth 3-1Middlesbrough - Man. City 2-1Southampton - Aston Villa 1-1Tottenham - Blackburn 1-0Birmingham - Liverpool 0-3
9/5
Newcastle - Wolves (21h)Fulham - Arsenal (22h)
Đội chủ nhà đón chào sự trở lại sau chấn thương của tiền đạo Nistelrooy, cùng tiền vệ Paul Scholes (hết thời hạn treo giò). Nhưng đội trưởng Roy Keane vẫn vắng mặt vì chấn thương, nên Ph. Neville cùng Scholes sát cánh ở trung tâm tuyến giữa, để Giggs dâng cao tự do hoạt động hỗ trợ cho Nistelrooy. Phía Chelsea thiếu hầu hết các chân sút trụ cột vì những lý do khác nhau, nên mình Gudjohnsen chơi cao nhất, với sự hộ công của Joe Cole.
Hai đội nhập cuộc khá nhanh, và chơi ăn miếng trả miếng ngay sau tiếng còi khai cuộc. Chelsea thi đấu khá thoải mái và tự tin, như thể đã rũ sạch mọi buồn đau và mệt mỏi sau khi bị Monaco loại khỏi Champions League hồi giữa tuần. Nhưng MU là đội tạo ra những cơ hội nguy hiểm đầu tiên. Phút thứ 6, Scholes thử tài Cudicini bằng cú sút căng từ ngoài vòng cấm địa, buộc thủ thành người Italy phải mất hai nhịp mới ôm được bóng. Phút thứ 8, C. Ronaldo sau khi loại Melchiot ở bên cánh trái đã thực hiện quả lật về phía góc xa. Đường kiến tạo hơi sâu này vô tình trở thành pha dứt điểm khá hiểm hóc, buộc thủ môn Cudicini phải vất vả mới đẩy được bóng đi vọt xà. Phút 16, Chelsea đáp trả. Gudjohnsen kết thúc chìm từ cự ly gần sau đường chọc khe của đồng đội. Bóng nằm gọn trong lưới, nhưng bàn thắng không được công nhận vì tiền đạo người Đan Mạch đã nhận bóng ở tư thế việt vị. Nhưng các cổ động viên khách cũng không phải đợi bàn phá thế quân bình lâu. Phút 19, Gronkjaer nhận được bóng ở bên trái khu cấm thành, sau đường chuyền vào bằng đầu của Joe Cole. Anh chỉnh thêm một nhịp rồi sút bóng kỹ thuật vào góc cao và xa, bằng chân phải từ sát vạch 16m50. Bóng đi vòng hiểm hóc, rồi chạm mép dưới xà ngang trước khi nằm gọn trong lưới, làm bó tay Howard, Chelsea dẫn 1-0. Bàn thắng đẹp mắt này làm những ai yêu mến Chelsea hồi tưởng lại giây phút tuyệt vời tại Stamford Bridge hồi giữa tuần, khi chính Gronkjaer làm tung lưới Monaco ở bán kết lượt về Champions League với pha kết thúc còn siêu hạng hơn thế.
MU tăng tốc, gia tăng sức ép nhằm kiếm tìm bàn gỡ. Phút 25, Giggs có mặt gần khu 5m50, và lẽ ra nên dứt điểm ngay ở tư thế khá thuận lợi, thay vì chuyền lại hỏng ăn cho đồng đội. Sau đó, lại chính Giggs và C. Ronaldo bỏ lỡ thời cơ. Phút 36, HLV Ferguson buộc phải đưa Saha vào thế chỗ Scholes (bị đau; và tránh nhận thẻ vàng thứ hai). Chỉ khoảng 6 phút sau, MU bỏ lỡ tình huống tuyệt vời để có thể san bằng tỷ số. Saha đột phá thẳng vào giữa khu 16m50, và trung vệ trẻ Huth buộc phải cản ngã tiền đạo người Pháp. Tuy nhiên, Nistelrooy đã sút phạt đền không tốt, để Cudicini ngả người phá bóng. Ở giai đoạn một của mùa bóng, Nistelrooy cũng sút hỏng quả phạt đền quan trọng trong trận tiếp Arsenal (hoà 0-0).
Đầu hiệp hai, Eric Cantona - huyền thoại của sân Old Trafford - ngồi trên khán đài tỏ vẻ không hài lòng với màn trình diễn của các đàn em. MU tỏ ra rất nỗ lực, nhưng có quá nhiều pha phối hợp thiếu ăn ý, hay để mất bóng ở giữa sân, xử lý bóng bế tắc gần và trong khu cấm địa đối phương. Những cầu thủ chạy biên của MU là Fletcher và C. Ronaldo đều không phát huy được hiệu quả khi giáp mặt Geremi và Gronkjaer của đội khách. Trong khi đó, Chelsea giữ bóng khá chắc, tranh chấp quyết liệt ở khu vực giữa sân, và sẵn sàng phạm lỗi từ xa để tránh nguy hiểm cho khu vực cầu môn. Phút 70, đội bóng thành London suýt nhân đôi cách biệt, sau sai lầm trong kèm người của hàng thủ MU. Brown và G. Neville để Gudjohnsen dễ dàng đón đường chuyền bổng từ cánh phải sang của Gronkjaer, rồi đối mặt Howard. Nhưng thủ môn người Mỹ đã bình tĩnh vô hiệu hoá pha dứt điểm của tiền đạo Chelsea. 
Phút 72, trung vệ Robert Huth nhận thẻ vàng thứ hai và rời sân, sau pha phạm lỗi với Nistelrooy. Không lâu sau, MU cụ thể hoá ưu thế về quân số thành bàn san bằng. Phút 77, Silvestre đón bóng bên hành lang trái, sau khi hàng phòng ngự Chelsea phá lên. Hậu vệ người Pháp lập tức đưa bóng bổng vào khu phạt đền. Thủ môn Cudicini nhảy lên bắt không dính bóng. Nistelrooy chớp thời cơ, khống chế bằng ngực, rồi thoải mái sút bóng vào khung thành bỏ trống từ cự ly gần, gỡ hoà 1-1 cho MU. Hưng phấn sau khi chọc thủng lưới đối phương, các cầu thủ áo đỏ triển khai lên bóng mạch lạc hơn hẳn, ép thành liên tục. Phút 86, Solskjaer vào thay C. Ronaldo. MU dồn Chelsea lùi sâu cố thủ ở những phút cuối, thi đấu máu lửa như thể họ đang đọ sức trong một trận chung kết. Nhưng thời gian còn lại quá ít, và "những con quỷ đỏ" đành nhìn Chelsea đoạt ngôi á quân ngay tại thánh địa Old Trafford.
Chelsea vẫn trắng tay mùa này dù đã chi khá nhiều tiền để củng cố lực lượng. Nhưng những gì họ làm được cũng đủ để khiến nhiều đội khác phải thèm muốn: vào tới bán kết Champions League sau khi loại Arsenal hùng mạnh; kết thúc Premiership ở vị trí thứ hai, đoạt vé vào thẳng vòng đấu bảng Champions League mùa tới. Còn MU vẫn còn cơ hội để cứu vãn một mùa bóng trắng tay, khi chỉ phải tranh Cup FA với đối thủ ở giải hạng Nhất là Millwall vào tối 22/5. Tuy nhiên, đội bóng áo đỏ lại đứng trước nguy cơ vắng mặt ở đấu trường số một châu Âu mùa tới, khi phải tranh vé vào vòng đấu bảng ở vòng sơ loại.
Đội hình xuất phát:
MU: Howard - Gary Neville, Brown, Silvestre, O'Shea - Fletcher, Scholes (Saha 36), Phil Neville (Kleberson 78), Ronaldo (Solskjaer 87) - Giggs - Nistelrooy
Chelsea: Cudicini - Melchiot (Johnson 74), Huth, Terry, Bridge - Gronkjaer (Babayaro 83), Lampard, Makelele, Geremi - Joe Cole (Parker 78) - Gudjohnsen
Cũng trong tối qua, Liverpool tạo lợi thế rõ rệt trong cuộc đua tới vị trí thứ tư chung cuộc, cùng suất cuối cùng dự vòng sơ loại Champions League. Đội bóng thành phố cảng nước Anh thắng đậm 3-0 ngay trên sân của Birmingham, nhờ công Michael Owen (29'), Emile Heskey (51') và Steven Gerrard (86'). Qua đó, họ củng cố vị trí thứ tư, với 3 điểm nhiều hơn Aston Villa (59-56). Newcastle mới có 53 điểm, đứng thứ 6, nhưng còn hai trận chưa đấu. Ở ngày thi đấu cuối cùng (15/5), Liverpool và Newcastle sẽ giao chiến ở sân Anfield.
Danh sách cầu thủ ghi bàn ở giải Ngoại hạng sau ngày 8/5:
29 bàn - Thierry Henry (Arsenal) 22 bàn - Alan Shearer (Newcastle United) 20 - Louis Saha (Manchester United, gồm cả 13 bàn cho Fulham) 19 - Ruud Van Nistelrooy (Manchester United)17 - Mikael Forssell (Birmingham City)16 - Nicolas Anelka (Manchester City), Juan Pablo Angel (Aston Villa)15 - Michael Owen (Liverpool)14 - Robert Pires (Arsenal), James Beattie (Southampton)13 - Robbie Keane (Tottenham Hotspur), Kevin Phillips (Southampton)12 - Jimmy Floyd Hasselbaink (Chelsea), Les Ferdinand (Leicester City), Yakubu Aiyegbeni (Portsmouth) 11 - Mark Viduka (Leeds United) 10 - Hernan Crespo (Chelsea), Andy Cole (Blackburn Rovers), Frank Lampard (Chelsea), Paul Dickov (Leicester City)
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Arsenal
36
45
84
2Chelsea
37
36
76
3MU
37
27
72
4Liverpool
37
18
59
5Aston Villa
37
656
6Newcastle
35
12
53
7Bolton
37
-6
53
8Charlton
37
-1
50
9Fulham
36
549
10
Birmingham
37
-5
49
11
Middlesbrough 
37
-4
48
12
Southampton
36
046
13
Blackburn
37
-8
43
14
Portsmouth
37
-11
42
15
Tottenham
37
-12
42
16
Everton
37
-8
39
17
Man. City
37
-3
38
18
Leicester 
37
-16
33
19
Leeds
37
-38
33
20
Wolves
36
-37
32

