Một đội bóng chỉ mạnh khi có lực lượng trẻ hùng hậu
Ông Nguyễn Văn Vinh, Giám đốc kỹ thuật của Hoàng Anh Gia Lai nhấn mạnh như thế, khi giới truyền thông có lời khen về dàn cầu thủ trẻ của CLB trong trận tiếp Jubilo Iwata mới đây. Đội thua trận, nhưng Bá Khôi, Việt Anh, Hải Lâm... đã cho thấy tương lai tươi sáng bằng lối đá rất tự tin. 
Hải Lâm (trắng) thi đấu ngày càng tiến bộ.
Hải Lâm thi đấu rất quyết liệt, tỏ ra rất khôn ngoan ở vị trí hậu vệ biên phải. Anh liên tục khóa ngòi nổ Nobuo Kawaguchi. Trung vệ Việt Anh, với chiều cao 1m80, chỉ cho tiền đạo ngôi sao Yong Soo Choi (từng cùng đội Hàn Quốc tham dự World Cup 2002) có cơ hội tung ra một cú đánh đầu vọt xà ngang. Hay như cầu thủ chưa từng đá một trận V-League năm nay, Vũ Đức Việt, tranh bóng quyết liệt, và gây nhiều khó khăn cho siêu sao Nanami (cựu tuyển thủ quốc gia Nhật Bản). Thua 0-1 trận đấu này, nhưng ban huấn luyện đội bóng phố núi vẫn rất hồ hởi. Họ xem đây như cơ hội rèn luyện tuyệt vời cho các hòn ngọc thô của mình, để chuẩn bị cho các trận đấu khắc nghiệt trong giải chuyên nghiệp sắp tới.
Dàn cầu thủ trẻ của HAGL không những có kỹ thuật cơ bản, nền tảng thể lực khá tốt, họ còn được học hỏi kinh nghiệm rất nhiều từ các đàn anh trong đội như Kiatisuk, Duy Quang... Như Hải Lâm là một ví dụ điển hình. Trung vệ trẻ này vừa được gọi lên đội tuyển quốc gia nhờ thể lực, thể hình khá tốt của mình. GĐKT Nguyễn Văn Vinh phát biểu: Những cái tên Hải Lâm, Việt Anh, Minh Ninh,&này sẽ còn được mọi người nhắc đến nhiều trong tương lai. Nhưng chúng tôi vẫn còn nhiều cầu thủ trẻ lắm, để đến thời điểm thích hợp thì họ sẽ được tung vào sân.
Hoàng Anh Gia Lai, đội bóng đương kim vô địch quốc gia, đang trong tình cảnh khó khăn ở giải V-League. Họ kém đội đầu bảng Gạch Đồng Tâm đến 8 điểm, và tình thế vẫn chưa có gì khả quan khi lực lượng cầu thủ hiện tại chưa đạt được đỉnh cao phong độ như vài mùa qua. Có vẻ như đội bóng phố núi cũng đã bắt đầu hụt hơi sau 2 năm đầu tư quá lớn và thành công. Kèm theo 2 chức vô địch quốc gia của họ là một số tiền khổng lồ trả lương cho hàng loạt ngôi sao. Nhưng đến nay, đội bóng phố núi đã nhận thấy rõ, một đội bóng chỉ thực sự mạnh, bền vững khi có nội lực hùng hậu. Và dàn cầu thủ trẻ Hải Lâm, Việt Anh, Văn Việt, Bá Khôi& chính là những nhân tố quan trọng như thế.

