Tương lai đầy thách thức của Mã Trí ở Đà Nẵng
Sau khi chính thức trở thành công dân Việt Nam, những khó khăn khác lại xuất hiện và đe doạ tương lai của Ludovic Casset (Mã Trí) ở Đà Nẵng. Với sự suy giảm thể lực và sa sút về phong độ, cầu thủ Việt kiều Pháp này khó có thể làm vừa lòng HLV Lê Thụy Hải - người vốn chẳng ưng anh.
Vượt qua vô số khó khăn và nỗi thất vọng cá nhân hồi đầu mùa, những tưởng rằng sự nghiệp bóng đá của Mã Trí sẽ tiến triển theo xu hướng tốt đẹp hơn, sau khi được nhập quốc tịch Việt Nam. Nhưng mọi chuyện lại diễn tiến hết sức phức tạp. Ai cũng hiểu Ludovic không được HLV Lê Thụy Hải tin dùng, và bản thân anh cũng chưa thể hiện được phẩm chất của mình kể từ khi về với Đà Nẵng, và cả hồi tập luyện cùng đội tuyển quốc gia trước Tiger Cup 2004. Bên cạnh đó, trong thất bại ở trận đấu ra mắt với SLNA tại vòng 12 vừa rồi (thi đấu mờ nhạt và bị thay ra ở đầu hiệp hai), Mã Trí để lại nỗi thất vọng lớn, ngay cả với những người đặt lòng tin vào anh. 
Trong trận đấu đầu tiên ở V-League, Mã Trí tỏ ra rất nặng nề (tăng 5 kg) và mất cảm giác bóng trong những pha phối hợp cũng như ở các tình huống chuyền bóng. Điều đó hoàn toàn bình thường bởi trong khi lượt đi V-League 2005 đang sôi sục thì Ludovic chỉ đóng vai một khách du lịch bất đắc dĩ ở Đà Nẵng, và mới trở lại tập luyện cùng đồng đội hơn 1 tuần nay. Phải khẳng định rằng, HLV Thụy Hải đã khéo chọn thời điểm nhạy cảm để thử tài người học trò của mình. Ông tung Ludovic vào sân trong khi tiền vệ 25 tuổi này đang ở trong tình trạng hết sức tồi tệ về thể lực và phong độ như để khẳng định với ban lãnh đạo, người hâm mộ Đà Nẵng một điều gì đó - một điều hoàn toàn bất lợi cho tương lai của Mã Trí.
HLV Lê Thụy Hải tỏ ra rất khó chịu khi trả lời những câu hỏi về những vấn đề xung quanh Mã Trí: Cậu ấy không phải là một cầu thủ giỏi. Hơn nữa, Đà Nẵng cũng có nhiều nội binh chơi tốt ở vị trí tiền vệ phòng ngự như hai tuyển thủ quốc gia Hồng Minh và Phước Vĩnh. Ngoài ra, Huỳnh Đức cũng hoàn thành tốt nhiệm vụ khi được xếp chơi ở vị trí tiền vệ trung tâm. Tuy nhiên, Ludovic vẫn có thể được tung vào sân, điều đó còn phụ thuộc vào đối thủ như thế nào và lực lượng của Đà Nẵng ra sao. Nếu các cầu thủ chính bị đau ốm hay treo giò, hoặc vắng mặt vì một lý do nào đó thì cậu ấy vẫn có thể vào sân.
Về phần mình, Ludovic vẫn tỏ rõ quyết tâm thể hiện khả năng thực sự của mình với HLV Lê Thụy Hải và người hâm mộ đội bóng sông Hàn. Mã Trí tâm sự với niềm tự tin cao độ: Tôi đã có một trận đấu ra mắt tệ hại và làm buồn lòng những người đã tin tưởng vào mình. Tôi ý thức được khó khăn, và thách thức trước mắt nhưng không vì thế mà tôi bỏ cuộc. Điều quan trọng là tôi nhìn thấy những vấn đề của mình và chăm chỉ tập luyện để lấy lại phong độ. Tôi tin rằng một ngày nào đó tôi sẽ được ra sân thường xuyên.

