Thủ môn Ochoa háo hức đối đầu Messi 
Qatar
Theo thủ môn Guillermo Ochoa, "ma thuật" của Lionel Messi là thử thách thú vị đối với anh, khi Mexico đấu Argentina ở lượt hai bảng C World Cup 2022 hôm nay.
"Messi có ma thuật. Cậu ta có thể vật vờ trên sân, chẳng làm được gì nhưng chỉ một phút sau là ghi bàn, thay đổi cục diện trận đấu", thủ môn Ochoa nói trước trận đấu trên sân Lusail. "Đối đầu Messi là thử thách tuyệt với. Mọi thứ sẽ khá rắc rối, khó khăn , nhưng còn gì hay hơn, nếu không nói là tuyệt vời nhất, khi ngay từ vòng bảng World Cup, tôi đã được đối đầu với một trong những cầu thủ hay nhất thế giới - Messi".
Thủ môn Ochoa là người hùng của Mexico, khi cản cú đá 11m của Robert Lewandowski ở phút 54 trong trận hòa 0-0 ngày ra quân.
Messi được đánh giá là cầu thủ xuất sắc thế giới, sở hữu bảy Quả Bóng Vàng. Danh hiệu duy nhất còn thiếu trong bộ sưu tập của anh là World Cup. Tiền đạo 35 tuổi từng cùng Argentina vào chung kết World Cup 2014 nhưng thua Đức 0-1 bởi bàn thắng được ghi trong hiệp phụ của Mario Gotze.
World Cup 2022 là cơ hội cuối cùng để Messi hoàn tất giấc mơ. Tuy nhiên, anh cùng Argentina sẽ bị loại ngay từ vòng bảng nếu thua Mexico. Ở trận ra quân, Messi đá 11m thành công, mở tỷ số ngay phút thứ 10, nhưng Argentina thua ngược Saudi Arabia 1-2. 
"Argentina chỉ còn một con đường là phải thắng Mexico", Messi nói. "Chúng tôi phải sửa chữa sai lầm và tìm lại chính mình".
Messi gặp vấn đề mắt cá chân sau trận đấu Saudi Arabia. Nhưng theo HLV Lionel Scaloni, tiền đạo đội trưởng vẫn kịp bình phục. Nhà cầm quân của Argentina cũng khẳng định ông không thay đổi cách chơi chỉ vì thua Saudi Arabia. "Tôi có thể thay một hai vị trí đá chính, nhưng hệ thống và cách chơi vẫn giữ nguyên, đó là điều không có gì phải bàn cãi", ông cho biết.
Scaloni thừa nhận trận đấu với Mexico là "chung kết với Argentina", ông cùng các cầu thủ cần bình tĩnh, tập trung. HLV 44 tuổi tỏ ra rất lạc quan, cho rằng trận thua Saudi Arabia đơn giản bởi lỗi của Argentina, và họ đã rút ra bài học để không lặp lại. "Trận thua Saudi Arabia là đòn nặng giáng vào tinh thần chúng tôi. Nhưng khi bạn ăn một cú đấm knock-out, bạn phải tự đứng dậy. Các cầu thủ của tôi thừa khả năng làm điều đó. Argentina là một tập thể mạnh mẽ và đoàn kết", Scaloni nhấn mạnh.
Lâm Thỏa
