'Lê Thị Phương thất bại vì chiến thuật không hợp lý'
Niềm vui của điền kinh Việt Nam trong buổi sáng nay chưa trọn vẹn, khi niềm hy vọng vàng ở môn nhảy sào nữ, Lê Thị Phương, chỉ đoạt HC bạc, với thành tích 4m.VnExpress đã có cuộc trao đổi trực tiếp với HLV trưởng Dương Đức Thủy tại Manila về nguyên nhân thất bại này.
- Ông nhận định thế nào về quyết định của Lê Thị Phương tăng mức xà lên 4m15 trong khi cô đã không qua mức 4m10 ở lần nhảy thứ nhất?
- Quả thật Phương đã quá mạo hiểm khi định áp dụng chiến thuật gây sức ép ngược để xóa lợi thế của đối phương. Đáng lẽ em nên chinh phục lại mức 4m10 trước khi quyết định nâng xà.
- Phương từng vượt qua mức xà 4m17 khi luyện tập, vậy theo ông lý do gì khiến cô không thành công ở ngày thi đấu hôm nay?
- Theo quan sát của tôi, trong buổi thi đấu sáng nay, Phương đã không thật sự tự tin và chưa có phong độ tốt. Các bước giậm nhảy cũng chưa được dứt khoát cùng sai lầm trong tính toán chiến thuật khiến thành tích không được như ý.
- Sự chỉ đạo từ bên ngoài ảnh hưởng như thế nào tới Lê Thị Phương? 
- Tôi cho rằng có thể chiến thuật mà HLV ra hiệu cho Phương hôm nay chưa thật hiệu quả. Tuy nhiên, về toàn cục VĐV của chúng ta cũng đã rất cố gắng. Chiến thắng tại SEA Games chưa bao giờ dễ dàng. Ngay cả Bùi Thị Nhung ở tổ nhảy cao cũng đã 2 lần thất bại ở sân chơi này trước khi đoạt được HC vàng sáng nay.
Bên lề ngày thi đấu đầu tiên của môn điền kinh
- Từ sáng sớm, trưởng đoàn thể thao VN Nguyễn Hồng Minh trông không khác gì một VĐV khi ông diện bộ quần áo thể thao để dẫn đầu các thành viên trong đội tuyển điền kinh VN tới sân sân Malate cổ vũ cho những nội dung đầu tiên. Trừ những nội dung phải thi đấu, các VĐV còn lại trong đội tuyển đều trang bị cờ quạt tới cổ vũ cho các đồng đội lĩnh ấn tiên phong. Rút kinh nghiệm từ SEA Games 22, các CĐV được quán triệt tuyệt đối không reo hò khiến VĐV bị phân tâm. 
- Chỉ khi Bùi Thị Nhung chắc chắn đoạt HCV, các VĐV Việt Nam và quan chức mới ôm nhau hò reo ăn mừng. Tâm sự với VnExpress, ông Minh vui mừng cho biết: Thật tuyệt vời, các cô gái Việt Nam đã có một mở đầu kỳ diệu cho SEA Games 23. Trước lúc sang Philippines, Nhung đã khẳng định với tôi rằng em sẽ vượt qua được điểm yếu tâm lý và lấy vàng tại SEA Games và cuối cùng Nhung đã làm được. Việc có được tấm huy chương vàng SEA Games sau 2 lần thất bại sẽ là động lực giúp Nhung chinh phục những đỉnh cao mới tại Á vận hội Qatar 2006. Với đoàn thể thao VN, tấm huy chương vàng của Nhung sẽ là một khởi đầu tốt lành cho những ngày thi đấu tiếp theo của chiến dịch SEA Games. Riêng với cá nhân tôi, đây chính là món quà tuyệt vời nhất mà tôi nhận được trong ngày sinh nhật thứ 60 của mình.
- Theo luật của Liên đoàn điền kinh quốc tế, các HLV không được phép xuống sân chỉ đạo học trò nên hai ông thày Tây một Nga một Mỹ của tổ nhảy cao Việt Nam và Thái Lan chỉ biết bồn chồn đứng cùng nhau trên khán đài. Thỉnh thoảng người ta còn thấy HLV Misa ghé tai vị đồng nghiệp để trao đổi với vẻ rất tâm đắc.
- Nước chủ nhà đã điều động cả một đội ngũ cheer leader chuyên nghiệp với đầy đủ cờ quạt, mũ mão tới cổ động cho các VĐV Philippines. Tuy nhiên khi các VĐV Philippines thi đấu không thành công, các cheer leader lại quay sang cổ vũ cho VĐV Việt Nam một cách rất fair play.
Khánh Sơn (từ Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

