Barcelona gia nhập nhóm 'Bill Gates' của châu Âu
Gã khổng lồ xứ Catalan xứng đáng được gia nhập vào nhóm các CLB làm kinh tế giỏi nhất châu Âu. Theo các số liệu vừa được công bố, doanh thu của đội bóng này đạt hơn 240 triệu euro trong mùa giải trước. 
Phó chủ tịch phụ trách tài chính của Barca, Ferran Soriano.
Đấy cũng là mùa thứ hai liên tiếp kể từ khi chủ tịch Joan Laporta lên nắm quyền, Barca có doanh thu hơn 200 triệu euro, cho phép đội gia nhập nhóm 6 CLB làm kinh tế giỏi nhất lục địa già.
Bước đại nhảy vọt này có thể được đánh giá bằng phép so sánh như sau. Mùa bóng 2002 - 2003, đội bóng áo đỏ xanh chỉ thu về 123 triệu euro, xếp thứ 13 trên toàn lục địa già, so với đội xếp thứ nhất là MU (251 triệu). Nhưng kể từ khi vị luật sư trẻ nắm đội và bổ nhiệm Ferran Soriano vào chức phó chủ tịch phụ trách tài chính, nguồn thu đã tăng lên gần như gấp đôi.
Tuy nhiên, chi phí trả lương của Barca hiện đang ở mức hơn 110 triệu, chiếm gần 50% tổng thu nhập. Sắp tới nếu Ronaldinho ký bán "siêu hợp đồng" trị giá 85 triệu cho thời hạn 10 năm, thì có lẽ nhà vô địch Tây Ban Nha chỉ xếp sau Chelsea về khoản thù lao cho các cầu thủ.

