Phạm Đình Khánh Đoan ứng cử vào HĐND tỉnh Khánh Hoà
Sở TDTT tỉnh Khánh Hoà vừa chọn nhà vô địch điền kinh SEA Games 21 Phạm Đình Khánh Đoan đại diện cho ngành thể thao tham gia ứng cử vào Hội đồng nhân dân tỉnh khoá IV, vào ngày 25/4 tới. Thú vị hơn, nữ hoàng cự ly chạy trung bình 24 tuổi cũng là ứng viên trẻ nhất của tỉnh Khánh Hoà lần này. 
Vậy là ngoài việc tập thể thao, Khánh Đoan sẽ làm quen với một vai trò mới. Từ ngày 6/4, cô gái trẻ 24 tuổi sẽ dành thời gian gặp gỡ, tiếp xúc với các cử tri để vận động bầu cử tới sát nút ngày bầu cử. 
Được ngành TDTT tỉnh gửi trọn niềm tin, nhưng Khánh Đoan vẫn không giấu được sự lo lắng. Đoan tâm sự: "Em vẫn đang theo học lại bận chuyện tập luyện. Mấy bữa rồi, có giấy mời họp nhưng cũng không tham gia đầy đủ được. Em cũng lo, nhưng các thầy cũng động viên nhiều lắm". Cô gái mảnh khảnh dường như cũng không tự tin lắm về khả năng trúng cử của mình: "Em chẳng biết mình có vô được, có nhiều người giỏi xứng đáng hơn em nhiều". 
Đoan còn cho biết nếu được trúng cử chị sẽ cố gắng làm tốt trách nhiệm của một đại biểu HĐND, nhưng cũng sẽ không quên tập luyện trên đường chạy. Giành hai HC vàng ở cự ly chạy 1.500 m và 800 m tại SEA Games 21, nhưng cô gái đất Khánh Hoà chỉ giành được HC bạc ở 2 cự ly "ruột" tại SEA Games 22 vừa qua.

