Liverpool không chấp nhận xin lỗi từ Ban trọng tài 
Anh
Sau khi Ban trọng tài Anh (PGMOL) thừa nhận "lỗi nghiêm trọng của con người" trong trận đấu Tottenham, Liverpool cho rằng tính trung thực trong thể thao đã bị suy giảm.
Ngay sau trận đấu tại vòng 7 Ngoại hạng Anh ngày 30/9, PGMOL đã công khai nhận lỗi khi các trọng tài không công nhận bàn thắng của Luiz Diaz. Họ nhấn mạnh: "Đây là lỗi thực tế rõ ràng và lẽ ra phải dẫn đến bàn thắng được công nhận thông qua sự can thiệp của VAR".
Tới tối 1/10, Liverpool ra thông báo với nội dung không chấp nhận những đánh giá này của PGMOL. "Liverpool biết việc PGMOL thừa nhận những sai lầm của họ hôm qua. Rõ ràng là việc áp dụng đúng luật đã không xảy ra, dẫn đến tính trung thực trong thể thao bị suy giảm", thông báo có đoạn. "Chúng tôi hoàn toàn chấp nhận những áp lực mà các trọng tài phải chịu, nhưng những áp lực này được cho là sẽ giảm bớt chứ không trở nên trầm trọng hơn nhờ sự tồn tại và triển khai VAR. Do đó, thật không thỏa đáng khi họ không có đủ thời gian để đưa ra quyết định chính xác và không có sự can thiệp tiếp theo".
Liverpool nhấn mạnh những sai sót được phân loại là "lỗi nghiêm trọng của con người" là điều không thể chấp nhận được, đồng thời cho rằng tất cả những quyết định cuối cùng chỉ nên được xác định sau quá trình xem xét và hoàn toàn minh bạch. Đội chủ sân Anfield xem đây là điều quan trọng để đảm bảo tình huống này không tái diễn.
Trên sân Tottenham Hotspur, sau khi Diaz đưa bóng vào lưới chủ nhà Tottenham ở phút 34 - lúc tỷ số là 0-0, trọng tài biên căng cờ báo tiền đạo Liverpool việt vị nên trọng tài chính Simon Hooper không công nhận bàn. Ông cho dừng trận đấu để tổ VAR, gồm tổ trưởng Darren England và trợ lý Dan Cook, kiểm tra tình huống. Sau khoảng 10 giây ông England nói: "Đã kiểm tra xong". Câu nói này đồng nghĩa là quyết định của trọng tài chính trên sân là đúng.
Theo Sky Sports, tổ VAR tưởng rằng ban đầu trọng tài Hooper công nhận bàn cho Liverpool. Vì thế khi nói "đã kiểm tra xong", ông England ám chỉ bàn thắng hợp lệ. Sau khi Tottenham đá phạt lên, VAR mới nhận ra sai lầm và thông báo với ông Hooper.
Hiện, chưa rõ England và Cook nhận ra sai lầm lúc nào. Sau khi England thông báo "đã kiểm tra xong" cho Hooper, trận đấu tiếp tục chưa đầy một phút sau khi Diaz đưa bóng vào lưới. Khi đó, tình huống đã trôi qua nên các trọng tài không lật lại vụ việc.
Điều 10 quy tắc của Hội đồng Liên đoàn Bóng đá Quốc tế (IFAB) về VAR quy định: "Nếu trận đấu đã dừng và được bắt đầu lại, trọng tài không được thực hiện 'xem xét' ngoại trừ trường hợp nhầm lẫn hoặc có nguy cơ bị đuổi khỏi sân liên quan đến hành vi bạo lực, khạc nhổ, cắn hoặc cực kỳ xúc phạm, xúc phạm. và/hoặc (các) hành động lạm dụng".
Thực tế, chỉ có chưa đầy 40 giây kể từ khi cú sút của Diaz chạm lưới đến khi trận đấu được bắt đầu lại, trong khi đó chưa đầy 10 giây kể từ khi khán giả truyền hình xem quá trình đánh giá VAR đang diễn ra đến khi kiểm tra hoàn tất.
Sáng 1/10, PGMOL thông báo cả England lẫn Cook bị đình chỉ, không làm việc ở vòng tiếp theo. England dự kiến thuộc tổ trọng tài trận Nottingham Forest gặp Brentford tại City Ground, nhưng được thay thế bởi Craig Pawson. Tương tự, Cook dự kiến sẽ làm việc trong trận Fulham tiếp Chelsea tối nay, nhưng đã được thay thế bởi Eddie Smart.
Hồng Duy
