Mourinho không bất ngờ khi Nhật Bản thắng Đức 
Nhật Bản
HLV Jose Mourinho không theo dõi trận thắng chấn động của Nhật Bản trước Đức tối qua 23/11, nhưng khẳng định kết quả này không bất ngờ.
"Tôi đã bật TV chuẩn bị xem rồi, mà lại ngủ quên mất", Mourinho kể lại trưa nay 24/11, tại họp báo khi cùng Roma sang Nhật Bản dự tour du đấu EuroJapan Cup 2022. Ông cho biết bản thân có phần mệt mỏi sau chuyến bay dài từ Italy sang Nhật Bản.
Khi biết Nhật Bản chiến thắng, HLV người Bồ Đào Nha đã có suy nghĩ trái ngược với phần đông. "Đó không hề là bất ngờ điên rồ", Mourinho nói. "Nhật Bản là một đội tuyển chất lượng, có cầu thủ giỏi và giàu kinh nghiệm ở các giải khác nhau. Hầu hết cầu thủ Nhật đều từng chơi ở châu Âu và đang phát triển nhanh. Họ đều hiểu bóng đá đẳng cấp cao là thế nào. Tâm lý cũng là chi tiết để đánh giá đội tuyển này, nó tạo nên sự khác biệt".
Khi được hỏi về cầu thủ Nhật Bản nào ông muốn sở hữu nhất, Mourinho nhắc tới Daichi Kamada. "Nếu có thể, tôi rất muốn có cậu ấy", Mourinho thẳng thắn bày tỏ. Tiền vệ sinh năm 1996 thuộc biên chế CLB Đức Eintracht Frankfurt, là nhân tố trụ cột cùng đội giành chức vô địch Europa League mùa trước và lọt vào vòng knock-out UEFA Champions League mùa này.
HLV Jose Mourinho cùng AS Roma đến Nhật Bản chiều 23/11. Họ sẽ đá hai trận giao hữu, lần lượt gặp Nagoya Grampus và Yokohama F.Marinos các ngày 25/11 và 28/11.
Chiến thắng của Nhật Bản trước Đức được xem là một cơn địa chấn nữa ở World Cup 2022, kế sau trận thắng Argentina của một đại diện châu Á khác - Saudi Arabia ngày 22/11.
Trên sân Khalifa, Đức khởi đầu thuận lợi và mở tỷ số bằng quả phạt đền của Ilkay Gundogan ở phút 33, nhưng Nhật Bản thi đấu quật khởi nửa cuối hiệp hai và ghi liên tiếp hai bàn nhờ côgn Ritsu Doan và Takuma Asano để ngược dòng.
Đây là trận thua thứ hai liên tiếp của Đức trước một đại diện châu Á tại World Cup. Trước đó, "những cỗ xe tăng" thua Hàn Quốc 0-2 ở lượt cuối vòng bảng World Cup 2018 và phải về nước sớm. Đây cũng là trận thua đầu tiên khi có bàn dẫn trước của Đức sau 44 năm tại World Cup.
Trong khi đó, Nhật Bản có chiến thắng ngược dòng đầu tiên trong lịch sử World Cup sau khi bị dẫn trước, qua đó sáng cửa vào vòng 1/8 ở bảng đấu còn có đối thủ mạnh khác là Tây Ban Nha. Lịch đấu của Nhật Bản cũng thuận lợi hơn, bởi ở lượt hai, họ chỉ gặp Costa Rica, còn Tây Ban Nha gặp Đức. Nếu thắng, thầy trò HLV Hajime Moriyasu gần như chắc suất đi tiếp.
Hiếu Lương
