Hansi Flick: 'Đức không chịu áp lực từ thất bại năm 2018' 
Trên báo Marca, HLV Hansi Flick kể về trải nghiệm vô địch World Cup 2014 với vai trò trợ lý và quá trình chuẩn bị cho giải đấu lớn đầu tiên trên cương vị HLV tuyển Đức.
- Ông nghĩ về World Cup 2022 bao nhiêu giờ mỗi ngày?
- Với việc giải đấu đã cận kề, chúng tôi dành toàn bộ sự tập trung vào World Cup ở Qatar. Đó là vấn đề 24/7. Tôi và đội ngũ huấn luyện đang đắm chìm trong những bước chuẩn bị cuối cùng và không nghỉ ngơi dù chỉ một phút.
- Trong lần gần nhất dự World Cup, ông đã vô địch cùng tuyển Đức với tư cách là trợ lý của Joachim Low. Cảm xúc lúc đó thế nào?
- Dự trận chung kết World Cup và vô địch là trải nghiệm độc nhất vô nhị. Không có gì tuyệt hơn thế. Trong mọi trường hợp, không có nhiệm vụ và vinh dự nào lớn hơn việc đại diện cho quốc gia tại World Cup. Vì thế, tôi rất nhớ cảm giác này. Tôi thực sự muốn trải nghiệm một kỳ World Cup khác.
- So với khi làm trợ lý tám năm trước, làm HLV trưởng hiện tại khiến ông chịu áp lực hơn thế nào?
- Chắc chắn áp lực nhiều hơn rồi. Bây giờ, tôi có nhiều trách nhiệm và xuất hiện trước công chúng nhiều hơn. Với tư cách là trợ lý HLV, bạn không trải nghiệm điều đó một cách cực đoan như vậy. Nhưng điều không thay đổi là chúng tôi đang cùng nhau giải quyết nhiệm vụ trọng đại ở World Cup. Một cá nhân không thể đem lại thành công.
- Đức ở cùng bảng Tây Ban Nha, Costa Rica và Nhật Bản. Ông nghĩ sao về nhận định đây là bảng tử thần tại World Cup 2022?
- Tôi không biết liệu đó có phải là bảng đấu khó khăn nhất hay không. Luôn rất khó để dự đoán trong lúc chuẩn bị cho World Cup, nhưng chắc chắn đây không phải bảng đấu dễ dàng. Nói đúng hơn, đây là bảng đấu đầy thách thức.
- Ông đánh giá thế nào về Tây Ban Nha?
- Tây Ban Nha là đội tuyển xuất sắc, và lần này, họ lại có đội ngũ chất lượng với những cầu thủ tuyệt vời. Tôi rất tôn trọng Luis Enrique và tin chắc ông ấy có thể tạo nên tập thể có thể cạnh tranh danh hiệu.
- Ông từng đối mặt Tây Ban Nha tại Euro 2008 và World Cup 2010. Vậy đội tuyển này thay đổi thế nào?
- Tuyển Tây Ban Nha luôn phát triển và chưa bao giờ dừng lại. Tuy nhiên, họ luôn có phong cách thi đấu rất riêng mà không lẫn với bất kỳ đội tuyển nào khác. Điều đó nói lên tất cả về Tây Ban Nha.
- Vậy ông định đánh bại Tây Ban Nha thế nào?
- Với một chút may mắn. Chúng ta có thể thấy điều đó vào tối 27/11.
- Tai World Cup 2018, Đức bị loại ngay từ vòng bảng. Việc đó khiến ông và đội chịu áp lực thế nào khi đến với Qatar năm nay?
- Áp lực ở tuyển Đức luôn rất lớn, với kỳ vọng rất cao trước mỗi giải đấu. Điều đó không liên quan đến những gì xảy ra ở Nga, mà liên quan nhiều hơn đến những thành công rực rỡ trong quá khứ. Nhưng chúng tôi không cảm thấy bất kỳ áp lực bên ngoài nào. Chúng tôi cũng có yêu cầu rất cao với bản thân.
- Phong cách huấn luyện của ông tại World Cup 2022 sẽ là gì?
- Một tập thể không thể hoạt động nếu không có quy tắc và kỷ luật rõ ràng. Nhưng cũng phải có mức độ tự do và trách nhiệm cá nhân nhất định. Sự pha trộn giữa những yếu tố này cần vừa phải.
- Ông đã nói gì với đồng nghiệp Luis Enrique trong lễ bốc thăm Euro vừa qua?
- Những gì được thảo luận riêng tư nên giữ kín. Nhưng tôi sẽ nói điều này, đó là cuộc trò chuyện rất thú vị.
- Ông nghĩ sao về Enrique với tư cách là HLV?
- Ông ấy là HLV tuyệt vời với nhân cách tuyệt vời. Tôi rất tôn trọng Enrique trên cương vị huấn luyện và cũng đánh giá cao những phẩm chất con người của ông ấy.
- Điều gì khó khăn hơn, chuẩn bị mùa giải mới cùng Bayern hay World Cup với Đức?
- Cả hai đều là những thử thách thú vị. Tuy nhiên, việc World Cup lần đầu tiên diễn ra vào mùa đông khiến tôi không có nhiều thời gian chuẩn bị, và điều này đặc biệt khó khăn. Nhưng đội tuyển nào cũng phải ứng phó với vấn đề tương tự. Vì thế, tôi sẽ không phàn nàn quá nhiều.
- Ông thấy Antonio Rudiger hòa nhập tại Real và La Liga thế nào?
- Rudiger trưởng thành vượt bậc trong những năm gần đây. Cậu ấy là trụ cột của tuyển Đức và giờ là Real. Tôi nghĩ việc Rudiger đến Tây Ban Nha là quyết định đúng đắn. Tại đây, cậu ấy có thể thực hiện bước tiếp theo.
- Jamal Musiala đang thăng hoa ở Bayern. Ông dự đoán sao về cậu ấy ở World Cup 2022?
- Cậu ấy có tiềm năng để làm điều đó. Thật thú vị khi xem Musiala tập luyện và thi đấu trên sân. Niềm đam mê bóng đá của Musiala rất dễ lây lan, và sự nhẹ nhàng, trẻ trung của cậu ấy làm say lòng người.
- Điều tuyệt vời nhất về Đức tại World Cup 2022 sẽ là gì?
- Trong quá khứ, những giải mà Đức thành công luôn đặc trưng bởi tinh thần đồng đội đặc biệt. Các đội chiến thắng học hỏi từ những sai lầm của chính họ, phân tích và làm việc chăm chỉ, không chỉ trước mà còn trong suốt giải đấu. Chúng tôi muốn trở thành tập thể như vậy.
Hồng Duy
