Premiership chỉ còn nóng vì vé dự các Cup châu Âu
Với việc Chelsea ung dung ngự trị trên đỉnh bảng xếp hạng cùng khoảng cách quá lớn, MU và Arsenal chỉ còn biết đua tranh ngôi á quân trong 8 vòng còn lại. Tối thứ bảy này, cả hai cùng có cơ hội giành thắng lợi trên sân nhà. Trái lại, Liverpool sẽ gặp khó dù có lợi thế Anfield.
Southampton bất bại trong 4 trận mới đây, trong đó có hai trận hoà với Arsenal và "ngựa ô" Everton. Nhờ vậy, họ có thêm niềm tin trong cuộc chiến trụ hạng đầy khó khăn. Tuy nhiên, sự hưng phấn đang tăng và cả lợi thế sân nhà đêm nay xem ra cũng khó giúp Southampton cản bước Chelsea. Tại sân St Mary mùa trước, đội bóng thành London đã có thắng lợi 1-0. Còn ở giai đoạn một mùa hiện nay, Southampton cũng thua 1-2 khi viếng thăm Stamford Bridge. Với tương quan lực lượng và cả phong độ hiện tại, Chelsea vượt trội đội chủ nhà. Mặc dù vậy, rất có thể đoàn quân của HLV Mourinho sẽ không bung toàn lực đêm thứ bảy, bởi còn phải dành sức cho cuộc chiến với Bayern ở tứ kết Champions League giữa tuần tới. Đây sẽ là cơ hội để Southampton nỗ lực vì 1 điểm cho chiến dịch trụ hạng. Về quân số cho trận đấu cuối tuần này, Chelsea chắc chắn thiếu hậu vệ phải Paulo Ferreira và cầu thủ chạy cánh tài năng Arjen Robben, đều vì chấn thương. Ngoài ra, ông Mourinho có thể sẽ "giữ" một số trụ cột trên băng ghế dự bị.
Vòng 31
Thứ bảy, 2/4Charlton - Man City 18h45Arsenal - Norwich 21hBirmingham - Tottenham 21hC. Palace - Boro 21hLiverpool - Bolton 21hMU - Blackburn 21hNewcastle - Aston Villa 21hSouthampton - Chelsea 23h15Fulham - Portsmouth 19h30West Brom - Everton 22h05 
Tường thuật - nhận định - bình luận
Norwich hiện nằm bẹp ở đáy bảng xếp hạng với chỉ 20 điểm sau 30 vòng đấu, thua liên tục và có hiệu số bàn thắng bại tệ hại nhất (-30). Khả năng quay lại với giải hạng Nhất của đội bóng này đã rất rõ ràng, và có thể khẳng định họ gần như không còn động lực để chiến đấu. Vì thế, Arsenal không khó để giành chiến thắng tối nay, cho dù phong độ hiện nay của họ cũng rất thất thường. Ngay tại sân của Norwich hồi đầu mùa này, Arsenal đã có đại thắng 4-1.
Arsenal sẽ không có sự phục vụ của Vieira (chấn thương), nhưng Gilberto Silva đã kịp trở lại sau 6 tháng dưỡng thương để đảm nhận nhiệm vụ lấp chỗ trống nơi trung tâm hàng tiền vệ. Sol Campbell và Dennis Bergkamp đều không thể góp sức cho cuộc đón tiếp đội bóng tí hon, nhưng sự mất mát này có lẽ sẽ không ảnh hưởng tới cơ hội thắng trận của Arsenal tối nay.
Blackburn đã chiếm được một vị trí khá an toàn trong nỗ lực trụ hạng, và cũng không còn mục tiêu gì lớn để phấn đấu. Trước một đối thủ không còn khát chiến thắng như vậy, MU không có lý do gì để mất điểm ngay tại Old Trafford. Đội bóng thành Manchester cần một thắng lợi để duy trì ưu thế trong cuộc đua tranh ngôi nhì bảng với Arsenal, đồng nghĩa với một suất vào thẳng vòng bảng Champions League. Cùng với việc Rio Ferdinand kịp bình phục chấn thương, MU có thể bố trí một đội hình gần như là mạnh nhất (thiếu hậu vệ Gabriel Heinze) cho trận tiếp đối thủ đã hết tham vọng. Trong chuyến viếng thăm Manchester mùa trước, Blackburn chịu thua 1-2. Đối đầu tại Old Trafford trong khuôn khổ Premiership, MU thắng tới 8, hai trận còn lại có tỷ số hoà.
Khi cuộc đua tới ngôi vô địch gần như đã an bài, trận đấu giữa Liverpool và Bolton trở thành tâm điểm của vòng 31. Đội bóng thành phố cảng hiện hơn đối thủ chỉ 1 điểm, và cả hai đều còn nguyên cơ hội đoạt vé dự Champions League mùa tới qua vòng sơ loại. Tuy nhiên, để có được suất dự đấu trường danh giá nhất châu Âu, họ còn phải kiếm đủ điểm nhằm chiếm được vị trí thứ tư của Everton. Bởi lẽ đó, trận đấu giữa chủ nhà Liverpool và Bolton tối nay chẳng khác nào một cuộc tử chiến. Đội nào thua nhiều khả năng chỉ còn đủ sức để giành vé dự Cup UEFA.
Bolton được mệnh danh là kẻ chuyên ngáng đường các đại gia, nhờ một lối đá đậm chất Anh: chủ yếu sử dụng bóng dài và bổng, dụng lực. Ở lượt đi, họ đã giành thắng lợi 1-0 trước đội bóng thành phố cảng. Chelsea cũng từng bị Bolton cầm hoà 2-2 ngay tại Stamford Bridge. Nhưng tối nay, Liverpool có lợi thế sân Anfield. Tại đây, "những chú quỷ đỏ" đại thắng 3-1 ở mùa trước. Liverpool cũng chưa một lần chịu thua khi đón tiếp đối thủ này trong khuôn khổ Premiership (thắng 4, hoà 1). Hơn thế, các cầu thủ của Liverpool còn chưa hết hưng phấn sau chiến thắng 2-1 trước đối thủ trực tiếp Everton, ở vòng trước. 
Nhưng đội quân của HLV Benitez cũng đang gặp không ít bất lợi. Đêm thứ ba tới, họ phải giao đấu với Juventus ở tứ kết Champions League, nên không thể thi đấu theo kiểu "một mất một còn" với Bolton. Ngoài ra, Liverpool còn thiếu tiền vệ Dietmar Hamann (chấn thương) và tiền đạo Milan Baros (treo giò 3 trận). Bolton cũng chịu một tổn thất không nhỏ, khi vắng tiền đạo El-Hadji Diouf (bị treo giò).
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau ngày 20/3)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
30
48
77
2MU
30
31
66
3Arsenal
30
36
64
4Everton
30
351
5Liverpool
30
12
47
6Bolton
30
446
7Charlton
30
-7
43
8Tottenham
30
342
9Boro
30
242
10
Newcastle
29
-4
38
11
Aston Villa
30
-5
38
12
Man City
30
136
13
Birmingham
30
-4
35
14
Blackburn
30
-12
32
15
Portsmouth
30
-14
31
16
Fulham
29
-14
30
17
Southampton
30
-12
27
18
C. Palace
30
-16
26
19
West Brom
30
-22
24
20
Norwich
30
-30

