Thực dụng và bùng nổ cùng lên ngôi ở Champions League
Chelsea, Juve, Inter, Lyon là 4 đội đầu tiên vào vòng loại trực tiếp Champions League. Họ có điểm chung là tính thực dụng trong lối chơi, và khả năng bùng nổ đúng lúc. Còn sớm để nói đó là bí quyết của những đội này, nhưng nó đã mang lại thành công bước đầu cho họ ở đấu trường số một châu lục năm nay.
Chelsea, Juventus - bậc thày về tính thực dụng và sự toan tính. Cùng chỉ thắng 1-0 trên sân khách giữa tuần này, trước CSKA Moskva và Bayern Munich, Chelsea và Juventus kiếm trọn 12 điểm sau 4 lượt trận, qua đó sớm giành quyền vào vòng trong. Đội bóng thành Turin vượt trội với khả năng tính toán chính xác như máy tính. Trong mỗi trận đấu, họ chỉ ghi một bàn nhưng vẫn giành trọn 3 điểm. Tính thực dụng Italy đã ngấm vào đầu các cầu thủ Juve, và tạo nên phong cách của "Bà đầm già". Sức mạnh của đội bóng áo sọc trắng đen còn được hình thành nhờ sự vững chắc của hàng thủ "thép". Đến nay, thủ môn Buffon, người trấn giữ khung thành cho Juve trong cả 4 trận đã đấu tại Champions League, chưa một lần phải vào lưới nhặt bóng. 
Lối đá của "Bà đầm già" đặc biệt phát huy tác dụng trong hai trận thư hùng cùng Bayern Munich và chuyến làm khách trên sân của Ajax. Không thực sự làm chủ thế trận, HLV Capello chủ trương cho các học trò áp dụng lối chơi phòng ngự chắc, phản công sắc và chờ đợi thời cơ. Và một khi đối phương sơ hở, ngay lập tức, hàng công, với khả năng sát thủ bẩm sinh, sẽ chớp cơ hội và tạo nên sự khác biệt. Hiện tại, chiến thuật này của Juventus phát huy cả trong đấu trường nội địa Serie A khắc nghiệt. Sau trận thắng sát nút trên sân Olimpic ở Munich đêm qua, HLV Capello không giấu nổi sự mãn nguyện: Tôi chẳng có gì phải phàn nàn về phong độ tuyệt vời của các học trò. Các CĐV cũng vậy. Họ đã được chứng kiến một Juventus hay và hiệu quả nhất trong nhiều năm qua.
Trong khi đó, Chelsea bắt đầu cuộc phiêu lưu tại Champions League mùa này trong sự kỳ vọng của người hâm mộ và sự e dè của các đối thủ. Lý do cũng rất dễ hiểu, bởi họ sở hữu nhiều ngôi sao hàng đầu châu lục cả về chuyên môn lẫn kinh nghiệm và một HLV từng giúp Porto giành cả Cup UEFA lẫn Champions League ở hai mùa liên tiếp vừa qua. Kể từ khi tiếp quản chiếc ghế HLV ở sân Stamford Bridge, ông Mourinho đã xây dựng cho Chelsea một lối chơi khoa học mà bất cứ vị trí nào cũng có thể ghi bàn. Điều đó được minh chứng rõ ràng qua việc trung vệ John Terry, trong những lần lên tham gia tấn công, cũng có tới 3 bàn thắng tại Champions League mùa này, bằng với thành tích của chân sút số một đội bóng hiện nay - Didier Drogba. 
Bên cạnh đó, chiến lược gia người Bồ Đào Nha, ông Mourinho, cũng tỏ ra rất linh hoạt trong chiến thuật thi đấu, áp dụng cho từng đối thủ. Trong hầu hết các trận đấu (kể cả ở giải Ngoại hạng), Chelsea không đặt yêu cầu tấn công đẹp mắt lên hàng đầu mà cố gắng tìm tử huyệt của đối phương để khai thác. Một khi họ đã có bàn thắng thì đối phương rất khó gỡ hòa, và thường lâm vào bế tắc hoặc bị vỡ trận. Sau lượt đấu thứ 4, đội bóng của tỷ phú Abramovich mới chỉ để lọt lưới 1 bàn trước Porto. Trong khi đó, hàng công của họ đã ghi tổng cộng 9 bàn. Hơn nữa, Chelsea còn hơn đội xếp thứ nhì bảng H là CSKA Moskva tới 8 điểm (12-4). Một khoảng cách quá ấn tượng.
Trong khi đó, Inter và Lyon sớm vào vòng trong nhờ khả năng bùng nổ đúng lúc. Trái ngược hẳn với những bước đi ngập ngừng và có phần thiếu chắc chắn ở Serie A, Inter thể hiện sự tiến bộ vượt bậc tại Champions League mùa này, và giành quyền vào vòng 16 đội sau những màn trình diễn tuyệt vời với sự bùng nổ của hàng công. Sau 4 trận đầu tiên, các chân sút của đội áo sọc xanh đen đã sút tung lưới đối phương 10 lần, trong đó, mình sát thủ Adriano đóng góp 4 bàn. Đánh bại nhà vô địch Đức, Werder Bremen, ở lượt trận mở màn và giành trọn 3 điểm trên sân Anderlecht tại lượt đấu thứ hai, đội bóng thành Milan đã bước đầu chứng tỏ được đẳng cấp của mình ở đấu trường châu Âu mùa này. Tuy nhiên, khi đó vẫn không ít người còn hoài nghi về sức mạnh của họ, bởi lần gần nhất Inter đăng quang tại sân chơi danh giá này đã cách đây tròn 40 năm. Ngay lập tức, thày trò nhà HLV Mancini chấm dứt những lời dị nghị bằng chiến thắng kinh hoàng 5-1 ngay trên thánh địa của nhà vô địch Tây Ban Nha đồng thời là đội đang giữ Cup UEFA và Siêu Cup châu Âu - Valencia. 
Giờ đây, các đối thủ đã phải nhìn Inter với ánh mắt nể phục hơn. Điều này cũng khiến đội bóng của ông Vua dầu lửa Moratti đứng trước nhiều thử thách hơn, bởi bất kỳ đội bóng nào tham dự giải đấu này cũng nung nấu tham vọng hạ bệ họ như một cách để nâng cao uy tín cho mình. Tuy nhiên, điều này không hề dễ dàng, nhất là vào thời điểm này. Inter hiện có một dàn cầu thủ chất lượng, mà sức mạnh của họ được tích hợp từ kinh nghiệm chinh chiến của các cựu binh như Veron, Zanetti, Davids, Stankovic& cùng phong đột tuyệt vời của các chân sút như Adriano, Martins và Vieri. Inter đã khẳng định lại vị thế của mình trên bản đồ bóng đá châu Âu sau nhiều năm lận đận. Cuộc đại cách mạng của họ vẫn đang diễn tiến, và tham vọng của CLB thành Milan là giành chức vô địch ở sân chơi dành cho những đội bóng hàng đầu châu Âu này.
Không ầm ĩ, thậm chí còn có phần rụt rè, nhưng Lyon đã biết tăng tốc đúng lúc bằng sức mạnh của nhà đương kim vô địch Pháp. Đội bóng từng 3 lần liên tiếp giành chức quán quân giải League 1 biết vượt lên ở những thời khắc quyết định nhất để giành phần thắng. Ở lượt trận vừa kết thúc, đội quân của HLV Paul Le Guen đã đánh bại các vị khách Fenerbahce bằng tỷ số 4-2 trong một trận đấu đầy kịch tính. Đến phút 88, tỷ số vẫn còn là 2-2. Nhưng chỉ trong hai phút còn lại của trận đấu, Nilmar, cầu thủ người Brazil vào sân từ băng ghế dự bị, đã ghi liền 2 bàn thắng tuyệt vời và đưa Lyon vào vòng trong với thành tích bất bại (3 thắng lợi liên tiếp, sau trận hoà ngày mở màn với MU). Hiện tại, Lyon hơn MU 2 điểm, và nhiều hơn đội đứng áp chót 7 điểm (10-3), trong khi vòng bảng chỉ còn hai trận nữa. HLV Paul Le Guen vui mừng phát biểu: "Tôi vẫn chưa thể tin vào việc Lyon đã có vé vượt qua vòng bảng chỉ sau 4 lượt trận, sớm hơn cả MU. Chúng tôi sẽ còn tiếp tục chứng tỏ mình đủ khả năng chiến đấu đến giây phút cuối cùng, và tạo những bất ngờ lớn hơn nữa".
Những cuộc so tài đỉnh cao tại Champions League vẫn còn ở phía trước, và một phần không thể thiếu được trong việc phân định thắng thua ở những cuộc đối đầu đó là may mắn. Tuy nhiên, Juventus, Chelsea, Inter và Lyon đã biết sớm phát huy sức mạnh để gặt hái thành công theo cách riêng của họ. Sẽ là quá sớm để khẳng định rằng tất cả họ sẽ tiến sâu, và một trong số họ sẽ đăng quang mùa này, nhưng chúng ta có thể chắc chắn rằng 4 đội trên là những CLB có thực lực mạnh, và để loại họ ra khỏi cuộc chơi là nhiệm vụ khó khăn với bất cứ đối thủ nào
Những tay săn bàn hàng đầu Champions League mùa này: 
7 bàn - Van Nistelrooy (MU)5 - Ivan Klasnic (Werder Bremen) 4- Adriano (Inter), Makaay (Bayern).3- Didier Drogba (Chelsea), Gonzalez (Panathinaikos), Raul (Real), Rooney (MU), Shevchenko (Milan), Terry (Chelsea).
Các bảng đấu (đội in đỏ đã vào vòng sau)
Bảng A
Trận
Điểm
Olympiakos
47
Liverpool
47
Monaco
46
Deportivo
42
Bảng B
Trận
Điểm
Dynamo Kiev
47
Real Madrid
47
Leverkusen
47
Roma
41
Bảng C
Trận
Điểm
Juventus
412
Bayern
46
Ajax
43
M. Tel-Aviv
43
Bảng D
Trận
Điểm
Lyon
410
MU
48
Fenerbahce
43
Sparta
41
Bảng E
Trận
Điểm
PSV
49
Arsenal
46
Panathinaikos
45
Rosenborg
41
Bảng F
Trận
Điểm
Milan
49
Barcelona
49
Shakhtar
43
Celtic
43
Bảng G
Trận
Điểm
Inter
410
Bremen
49
Valencia
44
Anderlecht
40
Bảng H
Trận
Điểm
Chelsea
412
CSKA Moskva
44
PSG
44
Porto
42
Đội hình tiêu biểu lượt đi vòng 2 Champions League(24/02)
Hậu Chelsea - Barca, khẩu chiến lại nóng(24/02)
Juve bại trận, Inter phải ngược dòng giành điểm(23/02)
Barca phô diễn nghệ thuật đá bóng tại Stamford Bridge(23/02)
Chelsea - Barca, kỳ phùng địch thủ(22/02)

