League Cup Anh: Chelsea, Arsenal chỉ thắng sát nút
Cup Liên đoàn Anh vòng 3 đêm qua kết thúc mà không có nhiều bất ngờ. Hầu hết các đội bóng tại giải Ngoại hạng đều giành chiến thắng. Tuy nhiên, hai ông lớn Chelsea và Arsenal chỉ có được cách biệt một bàn trước các đối thủ không mạnh.
Tiền đạo Mateja Kezman đã giải toả được cơn khát bàn thắng kể từ khi chuyển từ PSV sang Chelsea. Pha lập công duy nhất của anh đã trở thành bàn quyết định giúp đội bóng thành London vượt qua West Ham đêm qua. Chelsea ra quân với đội hình chỉ có một nửa là các vị trí thường xuyên đá chính. Đáng kể nhất trong thành phần xuất phát của Chelsea đêm qua là thủ môn Cudicini và sự xuất hiện của tiền vệ trẻ Robben. Kezman cũng được đá ngay từ đầu. Hai cựu cầu thủ West Ham, Joe Cole và Frank Lampard (chỉ vào sân thay người phút 68), có dịp đối diện với đội bóng cũ.
Với đội hình hai, Chelsea vẫn tỏ ra quá mạnh với đội khách. Dưới cơn mưa tầm tã tại Stamford Bridges, đội bóng áo xanh chơi áp đảo và hết mình cho dù đây chỉ là giải đấu không quan trọng. Nhưng trong một buổi tối xuất thần, thủ môn Walker của West Ham liên tục từ chối các cơ hội của đội chủ nhà. Cole, Kezman, Geremi... dồn dập bắn phá khung thành West Ham mà không thể ghi nổi bàn thắng trong suốt hiệp một. Phải đến phút 57, thế cân bằng mới được phá vỡ khi Kezman tung cú dứt điểm nhanh hạ Walker. Bàn thắng này cũng kết thúc 611 phút tịt ngòi của tiền đạo người Serbi  Montenegro.
Kết quả 
Birmingham - Fulham 0-1Chelsea - West Ham 1-0Man City - Arsenal 1-2Newcastle - Norwich C. 2-1Southampton - Colchester 3-2Bolton - Tottenham 3-4Charlton - C. Palace 1-2Everton - Preston 2-0Middlesbrough - Coventry 3-0 Các trận đêm 26/10
Tuy nhiên, bàn thắng cũng không phải là bước ngoặt của trận đấu bởi không hề có sự thay đổi nào đáng kể sau đó. West Ham chỉ có được vài tình huống gây sóng gió cho khung thành thủ môn Cudicini, trong đó đáng kể nhất là cú đánh đầu đập xà của Anton Ferdinand (em trai của Rio Ferdinand đang đá cho MU). Tiền vệ người Hà Lan, Robben bên phía chủ nhà chơi khá tốt trận này và kiếm được một quả penalty trước khi được thay ra ở phút 82. Nhưng Lampard đã không thắng nổi Walker trên chấm phạt đền. Chung cuộc, đội bóng áo xanh vào vòng 4 với tỷ số 1-0.
Đội hình thi đấu:
Chelsea: Cudicini; Paulo Ferreira, Ricardo Carvalho, Gallas, Babayaro; Geremi, Parker (Lampard 68), Tiago, Robben (Gudjohnsen 82), Joe Cole (Duff 64), Kezman
West Ham: Walker, Mullins, Ferdinand, Repka, Brevett, Etherington (Rebrov 85), Nowland (Noble 65), Reo-Coker, Lomas, Harewood, Zamora (Hutchison 83).
Arsenal cũng có một trận thắng sát nút, nhưng lại nhàn nhã hơn nhiều, trước chủ nhà Manchester City, với tỷ số 2-1. HLV Wenger tung ra đội hình gồm hầu hết các cầu thủ trẻ chưa thành danh, khác hẳn so với đội hình thua MU 0-2 cuối tuần qua. Nhưng những tài năng trẻ của đội bóng pháo thủ thành London không hề bị ngợp, mà ngược lại càng chơi càng hay, đặc biệt trong hiệp hai. Sau khi bỏ lỡ một số cơ hội, phút 78, Arsenal có bàn mở tỷ số do công của Robin Van Persie. Nhận đường chuyền của Flamini, tiền đạo trẻ người Hà Lan tung cú sút sệt bằng chân trái, làm tung lưới đội chủ nhà.
Bàn thắng mở hàng của Persie tiếp thêm hưng phấn cho các đồng đội. Phút 90, tỷ số là 2-0 cho đội khách, khi Karbassiyoon kết thúc đẹp mắt đường chuyền rất khôn ngoan của Fabregas. Bàn gỡ của Fowler từ quả sút phạt sau đó một phút chỉ mang tính chất danh dự cho Manchester City.
Đội hình thi đấu:
Man City: Waterreus, Thatcher, Distin, Mills, Onuoha, Flood, D'Laryea (Bradley Wright-Phillips 79), Sibierski, Sinclair (Negouai 69), Shaun Wright-Phillips, Fowler, Negouai (Jordan 83)
Arsenal: Almunia, Hoyte, Cygan, Senderos, Larsson, Pennant (Djourou 89), Fabregas, Flamini, Smith (Owusu-Abeyie 61), Van Persie, Lupoli (Karbassiyoon 82)
Lịch thi đấu vòng 4 League Cup Anh (diễn ra ngày 9 và 10/11):
Burnley v Tottenham
Nottingham Forest v Fulham
Newcastle v Chelsea
Liverpool v Middlesbrough
Watford v Southampton
Manchester United v Crystal Palace
Arsenal v Everton
Cardiff v Portsmouth

