MU mua Thiago Almada thay thế Bruno Fernandes
MU đang thực hiện kế hoạch quan trọng khi nhắm đến mục tiêu Thiago Almada để thay vai trò hiện nay của Bruno Fernandes.
Các quan chức MU sớm triển khai chiến dịch cải thiện chất lượng tấn công trong năm 2024, với mục tiêu được nhắc đến là Thiago Almada.
MU đang trải qua một trong những khởi đầu mùa giải tệ nhất lịch sử, khi thua 6 trong 10 trận đấu tính trên mọi đấu trường.
Đội bóng của Erik ten Hag thiếu sự kết nối, không cho thấy động lực và cũng không đoàn kết.
Sau trận thua Galatasaray ở Champions League, người hâm mộ trên sân Old Trafford bắt đầu nhắm vào đội trưởng Bruno Fernandes.
HLV Ten Hag trao băng đội trưởng cho Bruno Fernandes trong giai đoạn tiền mùa giải, nhưng cầu thủ người Bồ Đào Nha không cho thấy vai trò thủ lĩnh.
Bruno Fernandes thiếu tiếng nói quyết định trong những thời điểm quan trọng, cả về mặt bóng đá lẫn yếu tố tâm lý.
Trong hai trận thua ở Champions League, Bruno Fernandes luôn là một trong những gương mặt đá kém nhất.
Khi HLV Ten Hag kéo Bruno ra đá biên, thay vì vai trò "số 10", cựu cầu thủ Sporting thoải mái hơn. Khi ấy, khả năng vận hành của tập thể cũng cải thiện.
Đây là lý do MU cân nhắc chiêu mộ Thiago Almada, một trong những nhạc trưởng hay nhất Giải bóng đá nhà nghề Mỹ (MLS).
MU lần đầu tiếp cận Almada - được ví là "Messi mới" - từ năm 2020, khi anh còn là cầu thủ trẻ nổi bật của Velez Sarsfield và U20 Argentina.
Tuy vậy, sau nhiều cuộc tiếp xúc, "Quỷ đỏ" quyết định không tìm kiếm thỏa thuận chuyển nhượng. Kết quả, Almada đến Atlanta United hồi tháng 2/2022.
Cầu thủ 22 tuổi người Argentina có 11 bàn tại MLS mùa này, đồng thời dẫn đầu giải đấu với 14 pha kiến tạo.
MU quyết định trở lại liên hệ với Thiago Almada - người cũng được Liverpool quan tâm - như một nhạc trưởng mới ở Old Trafford, đồng thời đưa Bruno Fernandes ra cánh để giảm áp lực cho anh này.
