Guus Hiddink - tân HLV 'nửa vời' của Australia
HLV Guus Hiddink vừa khẳng định, trước mắt sẽ chỉ dẫn dắt tuyển Australia đến tháng 11, đồng thời kiêm luôn cả CLB PSV. Sau đó, nếu đại diện châu Đại Dương lọt vào World Cup 2006 thì ông sẽ tiếp tục, còn không thì chia tay.
HLV Hiddink có cuộc phiêu lưu thú vị mới.
Trả lời phỏng vấn khi đang cùng PSV tham dự Cup Hòa bình ở Hàn Quốc, ông Hiddink thừa nhận sự kiêm nhiệm của mình. "Chẳng có gì để giữ bí mật nữa, tôi có thể nói một cách trung thực rằng Liên đoàn bóng đá Australia và tôi đã đạt được sự thống nhất về công việc sắp tới". 
"Còn một số điều khoản cần bàn thêm chi tiết, nhưng việc huấn luyện Australia chỉ kéo dài tới tháng 11. Sau đó, nếu đội tuyển đoạt được vé tới Đức dự vòng chung kết thì sẽ tiếp tục, còn không thì thôi".
Cựu HLV tuyển Hàn Quốc cũng khẳng định ông vẫn dẫn dắt luôn cả CLB Hà Lan, PSV. "Trong bất kỳ trường hợp nào, tôi cũng giữ công việc tại PSV. Tôi sẽ chỉ dẫn dắt Australia ở các trận đấu trong khuôn khổ FIFA".
Sắp tới, không kể giao hữu, Australia có hai trận play-off với Quần đảo Solomon để giành quyền đứng đầu châu Đại Dương (tháng 9), sau đó là hai trận tranh vé vớt với đội đứng thứ 5 ở vòng loại khu vực Nam Mỹ.

