Mary Pierce lần đầu lọt vào bán kết Mỹ Mở rộng 
Tay vợt người Pháp, Mary Pierce, đang trở về với phong độ đỉnh cao của một thập kỷ trước. Không còn quan tâm tới tiền tài hay danh vọng, Mary Pierce chơi quần vợt với hy vọng tìm được niềm vui. Và chính mong ước giản dị đó lại đang giúp chị thành công.
Sự mạnh mẽ của Mary Pierce. 
Lọt vào bán kết Mỹ Mở rộng là món quà vô giá mà Mary Pierce tự thưởng cho mình vào thời điểm xế chiều của sự nghiệp. Trong trận tứ kết hôm qua, chị đã hạ người bạn thân Amelie Mauresmo với tỷ số 6-4, 6-1. Đó là chiến thắng đầu tiên của Pierce trước Mauresmo, kể từ trận đấu đầu tiên của hai người, đã 6 năm. 
Không muốn lặp lại những kết quả không lấy gì làm vui vẻ trước đây, Mary Pierce thể hiện rõ quyết tâm chiến thắng ngay từ những đường bóng đầu tiên trước Mauresmo. Những pha bóng dứt khoát, hiểm hóc và đẹp mắt đã được cả hai tay vợt liên tiếp thực hiện ở những phút đầu của trận đấu. Là đồng đội ở Fed Cup, hai người đã hiểu nhau quá rõ. Nhưng lần này, chính Mauresmo đã bị bất ngờ với lối đánh không khoan nhượng của người bạn mình. Mary Pierce đã áp đặt được lối chơi tấn công mạnh mẽ, đối thủ không kịp trở tay và liên tiếp mắc lỗi. Sự khác biệt được tạo ra bằng hai break ở mỗi set, khiến trận đấu kết thúc khá nhanh chóng, chỉ trong thời gian chừng 1 giờ. 
"Tôi có thể nói được gì vào thời điểm này? Tôi đã 30 tuổi và chơi quần vợt từ 17 năm nay, thế mà vẫn có những cái nhất đến với tôi. Điều đó thật sự đặc biệt. Cảm giác của tôi vào lúc này cũng rất khó tả. Tôi đang sung sức và mong được mang những niềm vui vô bờ đến cho các cổ động viên của mình", Mary Pierce phát biểu sau trận đấu. 
Còn Mauresmo thì cũng đã dành những lời nói tốt đẹp nhất cho cô bạn thân, khẳng định Pierce đang tìm được phong độ đỉnh cao: "Tôi nghĩ là không nên đưa ra bất kỳ sự so sánh nào giữa hai chúng tôi vào thời điểm này. Đơn giản là Pierce đã chơi một trận đấu tuyệt vời. Cô ấy đã có một sự chuẩn bị kỹ càng. Trong mỗi cú đánh, Pierce đều thể hiện quyết tâm và niềm tin cao độ". 
Pierce là tay vợt nữ nhiều tuổi nhất tại Mỹ Mở rộng năm nay. Thế nhưng, chị vẫn ra sân với nguyên vẹn niềm say mê và động lực thi đấu, còn hơn những năm tháng tuổi trẻ. Chị đã có sự hậu thuẫn lớn từ gia đình với vai trò HLV được trao cho người em trai. Pierce mới chỉ 20 tuổi khi chị giành danh hiệu Grand Slam đầu tiên, tại Australia Mở rộng năm 1995 và vươn lên vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng thế giới. Nhưng phải đến 5 năm sau, chị mới đăng quang ở Pháp Mở rộng và hoàn toàn mờ nhạt kể từ đó do quá nhiều chấn thương và những vấn đề trong cuộc sống. Năm 2001, vị trí kết thúc năm của chị là 130. Thế nhưng năm nay, người xem lại thấy hình ảnh của một Mary Pierce hoàn toàn khác. Chị đã tìm lại được cảm giác trước đây, với bằng chứng rõ ràng nhất là danh hiệu á quân tại Pháp Mở rộng hồi tháng 6. 
Đối thủ của Mary Pierce trong trận bán kết sẽ là Elena Dementieva. Sau ba set đấu nghẹt thở, tay vợt người Nga đã loại Lindsay Davenport bằng tỷ số 6-1, 3-6, 7-6, khiến vòng bán kết nội dung đơn nữ năm nay vắng bóng các tay vợt chủ nhà. 
Với trạng thái tâm lý không tốt, Davenport nặng nề bước vào set thứ nhất, liên tiếp 4 lần để thua ở game giao bóng của mình. Set đầu tiên đã kết thúc nhanh chóng chỉ sau 27 phút. Davenport hưng phấn hơn khi trận đấu bước sang set thứ hai khi mà Dementieva gặp nhiều khó khăn trong những quả giao bóng, 12 pha giao bóng hai lỗi trong cả trận, để nhà vô địch năm 1998 cân bằng tỷ số. 
Trận đấu căng thẳng ở cuối set quyết định. Lindsay Davenport đã có match-point khi dẫn 6-5 ở loạt tie-break set cuối cùng, nhưng Dementieva không để điều đó xảy ra, chiến thắng loạt đấu này bằng tỷ số 8-6 để lọt vào bán kết. Trước đó, tay vợt người Nga tưởng chừng đã có thể kết thúc trận đấu sớm hơn khi giành break ở game thứ 11 của set quyết định, dẫn 6-5, nhưng rồi lại để thua ở chính loạt giao bóng của mình sau đó. "Đây thực sự là một trận đấu cực kỳ khó khăn và tôi nghĩ mình đã gặp một chút may mắn", Dementieva phát biểu. 
Về phần mình, Davenport cho biết, chị đã nghĩ đến chuyện sẽ lọt vào chung kết. Thế nhưng, chị cũng thừa nhận một thực tế, mình chưa thi đấu với phong độ tốt nhất. "Mỹ Mở rộng luôn là một sân chơi may mắn của tôi. Sau khi lọt vào trận chung kết giải năm ngoái, tôi đã nghĩ tới trận đấu cuối cùng của năm nay. Nhưng, tôi đã mắc quá nhiều lỗi và không thể kiểm soát được thế trận. Tôi không thực hiện được những đường bóng như tôi mong muốn". 

