Vợt tennis và những điều cần biết (phần 2) 
Độ cứng của khung vợt cũng là một yếu tố không kém phần quan trọng khi bạn quyết định chọn mua một chiếc mới. Khi tiếp xúc bóng, một sự thay đổi nhỏ về độ cong của khung vợt sẽ ảnh hưởng rất lớn đến sức mạnh của cú đánh. 
Một cây vợt cứng, ít cong, sẽ làm mất ít năng lượng từ quả bóng hơn một cây vợt mềm, cong nhiều. Nhiều người thường nghĩ rằng, một cây vợt mềm, có độ uốn cong lớn hơn thì sẽ cho cú đánh mạnh hơn. Nhưng thực chất, đây là do hiệu ứng súng cao su (catapult-effect). Quả bóng chỉ ở trên mặt vợt khoảng 3-5 phần nghìn giây, ít hơn nhiều so với khoảng thời gian khung vợt bật lại. Do đó, khung vợt không hề trả năng lượng cho quả bóng, mà ngược lại, nó hấp thu năng lượng nhiều hay ít là do độ cứng của khung vợt. Những cây vợt cứng sẽ không bị uốn cong nhìều ở thời điểm tiếp xúc bóng, kết quả là năng lượng ít bị tiêu hao hơn so với việc sử dụng một cây vợt mềm.
Độ cứng của vợt cũng cần được quan tâm. 
Độ cứng của khung vợt không chỉ ảnh hưởng đến sức mạnh của quả đánh mà còn tác động lên khả năng điểu khiển và sự êm ái của cây vợt. Nói chung, một cây vợt cho nhiều sức mạnh thì sẽ khó điều khiển hơn. Tuy nhiên, điều này còn phụ thuộc rất nhiều vào lối đánh và khả năng của từng tay vợt. Những tay vợt trình độ cao thường thích những cây vợt mềm vì họ có động tác vung vợt xa hơn nên tạo nhiều lực hơn. Cây vợt cứng có lẽ quá thừa sức mạnh đối với họ, vì bóng sẽ bay quá xa. Những người mới chơi hoặc hạng trung cấp thì nên tìm những cây vợt cứng, không làm triệt tiêu nhiều lực ở thời điểm tiếp xúc bóng, cho khả năng kiểm soát tốt hơn. Loại này cũng thích hợp với những người trình độ cao có những quả đánh ngắn và ổn định. 
Một điều chắc chắn là những cây vợt cứng sẽ không êm bằng những cây vợt mềm. Một cây vợt quá cứng sẽ truyền nhiều độ rung xuống cổ tay, khuỷ tay và vai hơn một cây vợt mềm trung bình. Độ êm ái cũng khó mà đo đếm được bởi mỗi người chấp nhận một độ êm khác nhau. Tuy nhiên, những người bị đau tay, vai hoặc cả hai thì nên chọn loại vợt mềm hoặc cứng vừa phải, tránh chọn những cây cứng hoặc quá cứng. Một hiệu quả ít được biết đến của độ cứng khung vợt là khả năng tạo độ xoáy cho quả bóng. Nhìn chung, những cây vợt cứng cho độ xoáy ít hơn những cây vợt mềm, đơn giản bởi vì quả bóng rời mặt vợt nhanh hơn.
Phần 1

