Owen sẵn sàng cho một cuộc trở về
Michael Owen nhiều khả năng sẽ phải rời khỏi sân Bernabeu. Sau hai mùa bóng trắng tay, Real Madrid đang quyết tâm thực hiện một cuộc cải tổ sâu rộng, và có vẻ như Owen không nằm trong kế hoạch mới của đội bóng. Những thông tin gần đây cho thấy tiền đạo này có thể trở lại Anh thi đấu.
Anh cho biết: Tôi đã chơi nhiều năm ở Anh, và gặt hái không ít thành công. Nếu có những đội bóng Anh muốn có tôi trong khi tôi phải rời khỏi đây, thì trở về quê hương là một quyết định không tồi.
Cựu ngôi sao của Liverpool cũng cho biết, anh muốn Real Madrid nhanh chóng ổn định nhân sự cho mùa giải mới: Hai năm liền không có danh hiệu. Đó là điều không thể chấp nhận tại một CLB như Real Madrid. Chủ tịch Perez và những người có trách nhiệm sẽ quyết định ai đến và ai đi. Đó cũng là điều bình thường trong bóng đá.
Owen đến chơi cho Real từ mùa hè năm ngoái. Dù không được thường xuyên ra sân, nhưng anh cũng đã kịp ghi 16 bàn thắng cho đội bóng mới. Tuy nhiên, Real đang nhắm đến các tiền đạo khác cho mùa bóng sang năm. Hai tiền đạo Brazil - Adriano và Robinho là những mục tiêu hàng đầu trong mùa hè này của đội bóng thành Madrid. Điều đó có nghĩa là vị trí của Owen sẽ tiếp tục bấp bênh. Gần đây, có tin anh được đội bóng Hoàng gia này dùng làm mồi nhử để câu C.Ronaldo của MU. Quỷ đỏ đang rất muốn có Owen để cải tổ hàng tiền đạo chơi không đạt yêu cầu trong mùa này, còn Real lại rất muốn có C. Ronaldo để thay thế cho Figo đã chắc chắn ra đi. Ngoài MU, các đội bóng hàng đầu khác của nước Anh như Arsenal, Chelsea hay thậm chí cả đội bóng cũ Liverpool đều đang rất quan tâm đến tay săn bàn này.

