Một cầu thủ Cà Mau chém đồng đội trọng thương
Giải hạng Ba toàn quốc đang diễn ra ở Cà Mau đã có một sự cố liên quan đến đội chủ nhà. Trưa ngày 11/10, một vụ chém người dã man đã diễn ra, khi cầu thủ Nguyễn Trung Hậu, 28 tuổi, dùng dao phang thẳng vào đầu gối của đồng đội ở chung phòng Nguyễn Văn Điền, 20 tuổi, khiến anh này bị đứt gân, vỡ sụn. 
Ban huấn luyện và các cầu thủ khác của đội Cà Mau được tin đã đến ngăn chặn, đồng thời đưa Văn Điền vào bệnh viện tỉnh để băng bó cứu chữa. Hôm qua, theo yêu cầu của bác sĩ, BHL đội Cà Mau đã đề nghị Sở TDTT Cà Mau làm thủ tục đưa Văn Điền lên Trung tâm Chấn thương chỉnh hình TP HCM để xem xét mức độ, bởi có khả năng cầu thủ này sẽ vĩnh viễn không thể thi đấu được nữa.
Theo HLV trưởng đội Cà Mau, Nguyễn Châu Hồng, nguyên nhân của vụ việc là do xích mích khi có lời qua tiếng lại trong lúc giặt và phơi đồ giữa hai cầu thủ trên. Hậu là hậu vệ cánh của đội Cà Mau, trong khi Điền là tiền vệ U21 của An Giang cho mượn tăng cường để đá giải hạng Ba (đội Cà Mau thực chất bao gồm lực lượng của Cần Thơ, An Giang, Bạc Liêu, Gia Lai và Cà Mau). Ông Châu Hồng cho biết thêm, Văn Điền là một cầu thủ triển vọng của An Giang, dự định sẽ được HLV Nguyễn Kim Hằng tăng cường lên đội một để chuẩn bị cho giải hạng Nhất. Sự cố xảy ra không những chấm dứt cơ hội thi đấu của Văn Điền mà còn khiến cho lực lượng của An Giang thêm tổn thất sau sự ra đi của một số trụ cột như Công Hoàng, Đỗ Trần Công Anh Tuấn..
Gia đình của cầu thủ Trung Hậu đã đến xin lỗi nạn nhân, BHL đội cũng đã kỷ luật không cho Hậu thi đấu tiếp. Hành vi côn đồ này còn phải được xử lý theo luật pháp. Nhưng Sở TDTT Cà Mau đến nay vẫn chưa có ý kiến gì. Lãnh đạo Sở TDTT An Giang và gia đình nạn nhân hết sức bức xúc, đã yêu cầu Sở TDTT Cà Mau phải có trách nhiệm giải quyết đến nơi đến chốn.

