R. Carlos vắng mặt ở trận lượt về gặp Bayern
Hôm qua, UEFA đã ra quyết định treo giò Roberto Carlos của R. Madrid hai trận, vì tội đấm vào mặt hậu vệ Martin Demichelis (Bayern) ở trận lượt đi vòng 16 đội Champions League. Như vậy, hậu vệ người Brazil sẽ vắng mặt ở trận tái đấu giữa hai đội, trên sân Bernabeu, ngày 10/3. 
Trọng tài chính người Na Uy Terje Hauge không quan sát thấy tình huống phạm lỗi. Nhưng sau khi xem lại băng ghi hình, UEFA đã quyết định phạt Carlos. Những hành vi giống như của Carlos thường sẽ bị cấm thi đấu 3 trận. Tuy nhiên, Tiểu ban kỷ luật của UEFA nhận thấy rằng Demichelis đã phạm lỗi với Carlos trước, khiến hậu vệ người Brazil nổi cáu. Chính Demichelis đã bị trọng tài rút thẻ vàng vì pha vào bóng từ phía sau.
Việc Roberto Carlos vắng mặt sẽ là một thiệt thòi lớn với Real, bởi anh chính là tác giả của bàn san bằng tỷ số 1-1 cho đội bóng Hoàng gia, sau một sai lầm ngớ ngẩn của thủ môn Oliver Kahn. Ông Emilio Butragueno, Giám đốc Real Madrid, phát biểu ngay sau khi UEFA đưa ra quyết định: "Chúng ta nên hiểu đó chỉ là một phản ứng của Roberto Carlos sau khi Demichelis đã phạm lỗi thô bạo với anh. Án treo giò 2 trận là một cách xử lý không công bằng. Real Madrid sẽ có quyền gửi đơn kháng cáo lên UEFA trong thời hạn từ giờ tới ngày 4/3. 
Năm ngoái, Carlos cũng phải nhận án treo giò của FIFA do hành động đẩy ngã trọng tài Alon Yefet (Israel) trong trận thua 1-2 của Brazil trước Bồ Đào Nha, sau khi nhận thẻ đỏ.

