Ferrero vẫn chứng tỏ là chuyên gia sân đất nện
Không còn ở đỉnh cao phong độ, nhưng Juan Carlos Ferrero vẫn giành được những chiến thắng quan trọng trên sân đất nện. Trong hầu hết các giải gần đây, tay vợt Tây Ban Nha này luôn lọt vào những trận đấu cuối cùng. 
Hôm qua, Juan Carlos Ferrero cũng đã chiến thắng hạt giống số 2, Gaston Gaudio, với tỷ số 6-4, 4-6, 6-3 để giành quyền thi đấu bán kết Barcelona. Mới tuần trước, ở Monte Carlo, Juan Carlos Ferrero cũng đã có mặt trong nhóm 4 tay vợt mạnh nhất. Đó chính là trận bán kết một giải ATP đầu tiên của anh sau một năm. 
Liên tục chấn thương và bệnh tật, cựu tay vợt số 1 thế giới Ferrero đã trải qua năm 2004 đầy kinh hoàng. Anh hầu như không thi đấu và lần đầu tiên sau 4 năm, không còn chỗ đứng trong top 10 thế giới và vị trí chính thức ở đội Davis Cup. 
Nhưng khi đã vượt qua tất cả những khó khăn đó, Ferrero thừa nhận anh đang lấy lại sự tự tin của mình, thông qua những thành công thời gian gần đây. Đó là một động lực tốt để anh đến với Pháp Mở rộng, cuối tháng 5. "Gaston Gaudio là một trong những tay vợt hàng đầu trên mặt sân đất nện, nhưng thi đấu với anh ấy, tôi cảm thấy rất thoải mái. Tất cả các trận đấu của tôi với Gaston đều thường rất dài và khó khăn. Không tranh chức vô địch, nhưng một khi đã gặp Gaudio, bạn phải chơi như một trận chung kết. Chiến thắng thực sự khiến tôi tự tin vô cùng", Ferrero nói. 
Đối thủ tiếp theo của Ferrero sẽ là hạt giống số 7 người Nga, Nikolay Davydenko. Tay vợt này vừa đánh bại Max Mirnyi 6-4, 6-4. 
Đang thi đấu với tinh thần cao nhất, tay vợt 18 tuổi Rafael Nadal cũng đã giành quyền thi đấu bán kết cùng Radek Stepanek. Nadal chiến thắng trận tứ kết khi tay vợt Argentina, Agustin Calleri, bỏ cuộc ở set thứ hai khi tỷ số đang là 6-2, 3-0. 

