TMN. CSG hãy 'cố đợi' Đông Á lên V-League
Thi đấu ở hai hạng khác nhau, nhưng TMN. Cảng Sài Gòn và Đông Á TP hiện đều có điểm chung là gặp rất nhiều khó khăn sau giai đoạn 1. Do vậy, niềm mong ước của người hâm mộ TP HCM được xem cả hai đội thi đấu ở V-League 2006 sẽ càng xa nếu họ không cố gắng hết mình trong giai đoạn gian nan sắp tới.
Đội bóng giàu truyền thống nhất TP HCM, Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn, khởi đầu giải V-League năm nay như mơ khi thắng cả "đại gia" Bình Dương trong ngày khai mạc giải. Pha ghi bàn duy nhất của Hồ Văn Lợi từ cú đá phạt trực tiếp ở trận đó đã tạo nên lực đẩy tuyệt vời giúp đội đi liền một mạch 7 trận không thua. Bằng lực lượng già nua của mình, "Thép" vẫn đủ sức gây chấn động làng bóng đá Việt Nam ở đầu mùa khi kiên cường thủ hòa với các đội bóng lớn: Hoàng Anh Gia Lai, Gạch Đồng Tâm Long An. Thậm chí, họ còn thắng luôn cả đương kim á quân Sông Đà Nam Định 3-1 ở vòng 7 để vươn lên vị trí đầu bảng. Một tháng 3 như trong mơ cho đội bóng này, khi từ chỗ bị đánh giá là ứng cử viên xuống hạng hồi đầu mùa, "Thép" vững vàng trên đỉnh bảng tổng sắp sau 7 vòng.
Nhưng những ngày tươi đẹp của Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn cũng sớm chấm dứt, khi họ thua liền 4 trận cuối của giai đoạn một (trong đó có tới 3 thất bại ngay trên sân Thống Nhất). Giờ đây, họ lại "hiện nguyên hình" là ứng viên xuống hạng. Chỉ cần 1 trong 11 vị trí chính thức trên sân gặp vấn đề về phong độ, thẻ phạt, hay chấn thương, là "Thép" yếu đi trông thấy. HLV Đặng Trần Chỉnh tâm sự: "Chúng tôi chỉ biết phấn đấu hết mình bằng thực lực của bản thân. Tuy không phải là đội bóng mạnh, nhưng Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn lại có sự đoàn kết của toàn bộ cầu thủ. Đây chính là sức mạnh, vũ khí bí mật mà không phải đội nào cũng có được". 
Giai đoạn một vừa kết thúc, TMN. CSG đã tiến hành thanh lý hợp đồng với Souleyman, Mohamed. Ngoài thủ thành Yuiri, trung vệ Balenko, thì tiền đạo Diachenko cũng rất khó giữ được vị trí của mình ở giai đoạn 2. Với lối chơi phòng thủ chủ động chờ cơ hội đáp trả đối phương, "Thép" sẽ ưu tiên tìm một tiền đạo có khả năng gây đột biến cao. Và tiền đạo này phải có kỹ thuật cá nhân tốt để giữ được bóng, đợi hàng tiền vệ dâng cao hỗ trợ.
Với 13 điểm trong tay, "Thép" hoàn thành phân nửa đoạn đường trụ hạng của mình (24 điểm). Nhưng muốn đạt số điểm còn lại để trụ hạng thành công không phải là dễ, vì tất cả các đối thủ đều đã vào "guồng" của mình. Đội bóng của TP HCM sẽ phải cố gắng nhiều hơn nữa, mà bức tường chắn đầu tiên của họ ở giai đoạn hai chính là "Chelsea" Bình Dương, tại vòng đấu thứ 12. Cựu giám đốc điều hành của Cảng Sài Gòn, bà Nguyễn Xuân Thái, đánh giá: "Mục tiêu trụ hạng của đội được đặt ra ngay từ đầu giải là rất phù hợp và khoa học. Và Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn đang thực hiện khá tốt mục tiêu này. Sức mạnh đoàn kết của các lão tướng Văn Lợi, Quan Huy, Nguyên Chương với Balenko, Yuiri tạm thời giúp họ có vị trí khá an toàn ở lượt đi. Tôi tin họ sẽ trụ hạng thành công trong năm nay nếu tiếp tục phát huy ưu điểm trên".
Một đại diện giàu truyền thống khác của TP HCM, CLB Đông Á Thép Pomina, thì được đánh giá là 1 trong 3 ứng cử viên sáng giá nhất cho suất thăng hạng chuyên nghiệp vào năm sau. Nhưng họ nhanh chóng gây thất vọng khi thể hiện phong độ cực thấp trong suốt giai đoạn một. Với 3,5 suất thăng hạng V-League mùa tới, những tưởng không khó cho Đông Á hoàn thành mục tiêu trở lại "mái nhà cũ". Nhưng giải đã đi hết giai đoạn một, mà Đông Á vẫn chưa thể nào đáp ứng được sự kỳ vọng, khi chỉ giành được vị trí thứ 7.
Trục dọc ngoại binh: Neweat (trung vệ), Issac (tiền vệ) và Camara (tiền đạo) hiện vẫn hoạt động khá hiệu quả. Nhưng sự khôn ngoan của Neweat, kỹ thuật cá nhân điêu luyện của Issac, sức càn lướt của Camara là chưa đủ tạo nên sức mạnh đột phá cho Đông Á. Hơn nữa, các vệ tinh xung quanh họ như Công Minh, Tuấn Phong, Anh Kiệt, Quang Thanh lại chưa có trình độ tương xứng với các ngoại binh. Do vậy, "con tàu" Đông Á chưa thể phát huy hết công suất vốn có của mình. Không thắng được các đối thủ trực tiếp như Khánh Hòa, Thể Công, Tiền Giang, và lại thua cả các đội bóng dưới cơ như Bưu Điện, Quảng Nam khiến người hâm mộ TP HCM bắt đầu cảm thấy lo lắng cho số phận của đội quân HLV Nguyễn Thành Vinh.
Sau khi loại Ngọc Thọ, HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh bắt đầu quản lý tốt hơn các cầu thủ còn lại. Nhưng với trình độ hạn chế của các cầu thủ trẻ, ông Vinh không thể nào ngay tức khắc giúp họ hiểu được ý đồ của mình. Do vậy, ban huấn luyện CLB Đông Á sẽ phải tăng cường hơn nữa cả nội, ngoại binh nếu muốn lên hạng. Tiền đạo săn bàn của Đá Mỹ Nghệ, Michel đã về đầu quân cho đội. Một vài cầu thủ đến từ Brazil cũng đang hiện diện tại trung tâm huấn luyện thể thao Đạt Đức của Đông Á để thử việc. Rất nhiều khó khăn đang chờ đợi Đông Á ở các trận đấu lượt về. Ngoài Thể Công, Huda Huế, cả 2 đội bóng trung bình khá như Khánh Hòa, Tiền Giang cũng sẵn sàng chen chân vào 3 suất chính thức thăng hạng năm nay.
Người hâm mộ TP HCM đang rất kỳ vọng Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn sẽ trụ vững ở giải chuyên nghiệp. Và Đông Á sẽ kịp trở lại là chính mình trong giai đoạn 2 giải hạng Nhất để có thể hội ngộ cùng "Thép" ở giải V-League năm sau.

