HLV Nhật Bản muốn học Đức để vô địch World Cup 
Theo Hajime Moriyasu, bóng đá Đức là hình mẫu để Nhật Bản học tập và hiện thực hóa tham vọng vô địch World Cup.
"Đức đã vô địch World Cup, và đó cũng là mục tiêu của Nhật Bản. Họ là hình mẫu cho chúng tôi", Moriyasu nói trong buổi họp báo trước trận. "Chúng tôi đang học hỏi từ Đức, nhưng cũng muốn cạnh tranh trên đấu trường thế giới với những phẩm chất mà Nhật Bản có".
Danh sách tuyển Nhật Bản dự World Cup 2022 có 8 cầu thủ đang thi đấu tại Đức, nhiều hơn bất kỳ giải đấu quốc gia nào khác, kể cả J-League. Trong đó, có 7 cầu thủ đang đá tại Bundesliga, cái tên còn lại là Ao Tanaka - tiền vệ 24 tuổi đang khoác áo Fortuna Duesseldorf ở giải hạng hai Đức (Bundesliga 2).
Vì thế, Moriyasu thừa nhận Nhật Bản chịu ảnh hưởng và dành rất nhiều tình cảm cho bóng đá Đức. Nhưng HLV 54 tuổi nhấn mạnh sẽ bước vào trận như đang thi đấu với bất kỳ đội nào khác, và muốn tuyển Nhật Bản "chứng minh cho thế giới thấy những gì đội có thể làm".
Hôm nay, Nhật Bản sẽ là đội châu Á thứ tư ra quân tại World Cup 2022. Moriyasu tiết lộ đã mổ xẻ thất bại của Qatar và Iran ở lượt mở màn World Cup 2022 để tìm phương án tiếp cận trận đấu và cách thi đấu tốt nhất cho Nhật Bản. Dù vậy, chiến thắng lịch sử của Saudi Arabia trước Argentina - kết thúc ngay sau cuộc họp báo của Moriyasu - có thể mang lại nguồn cảm hứng tốt hơn cho đại diện châu Á.
Qatar 2022 là kỳ thứ bảy liên tiếp Nhật Bản dự VCK World Cup, nhưng chưa từng vào tứ kết. Thành tích tốt nhất của họ là vào vòng 1/8 năm 2002, 2010 và 2018. Tại giải trên đất Nga 4 năm trước, Nhật Bản - khi đó được dẫn dắt bởi Akira Nishino - cùng Colombia vượt qua bảng đấu có Senegal và Ba Lan, nhưng thua ngược Bỉ 2-3 ở vòng 1/8.
Rơi vào bảng được đánh giá tử thần với Đức, Costa Rica, Tây Ban Nha, Moriyasu hy vọng Nhật Bản sẽ "thay đổi lịch sử" bằng cách ít nhất vào tứ kết. HLV 54 tuổi cho biết toàn đội tự tin và sẽ tìm cách đánh bại Đức bằng "sự kiên trì, nhẫn nại".
Chỉ có sáu cầu thủ Nhật Bản từng dự World Cup 2018 được triệu tập tới Qatar, là thủ môn Eiji Kawashima, trung vệ Maya Yoshida, hậu vệ Yuto Nagatomo, Hiroki Sakai, tiền vệ Wataru Endo và Gaku Shibasaki.
Ngồi cạnh Moriyasu trong buổi họp báo, Yoshida - trung vệ từng thi đấu cho Southampton tại Ngoại hạng Anh và vừa gia nhập Schalke hè 2022 - cho biết anh và 7 tuyển thủ khác đang thi đấu tại Đức đã "truyền đạt bài học" để giúp các đồng đội bắt kịp trình độ của các đối thủ tại World Cup.
"Khi biết Nhật Bản sẽ gặp Đức, tôi bắt đầu phân tích về các tiền đạo của họ. Việc đối đầu trực tiếp với họ là một phân tích tốt hơn nhiều so với việc chỉ xem video", Yoshida nhấn mạnh. "Đây là một trong những lý do tôi đến Bundesliga, để hiểu bóng đá Đức".
Trung 34 tuổi cũng kêu gọi người hâm mộ châu Á nói chung cổ vũ cho Nhật Bản. "Đức rất mạnh nên chúng tôi cần sự giúp sức từ người hâm mộ", Yoshida nói. "Chúng tôi đại diện cho Nhật Bản, nhưng đồng thời cũng đại diện cho châu Á. Vì vậy, hy vọng sẽ có nhiều người hâm mộ đến sân vận động, không chỉ người Nhật mà còn nhiều người hâm mộ châu Á".
Hồng Duy
