Văn phòng luật sư JJ sẽ bào chữa cho Vũ Tiến Thành
Thông tin từ Văn phòng luật sư JJ (số 90A Trần Quốc Toản, quận 3, TP HCM) hôm nay cho biết, Công ty cổ phần Bóng đá Đông Á đã chính thức mời văn phòng này bảo vệ quyền lợi cho ông Vũ Tiến Thành, Giám đốc điều hành CLB Đông Á Thép Pomina.
Hai luật sư Huỳnh Quý và Nguyễn Văn Tuấn sẽ là người trực tiếp tham gia tố tụng với tư cách luật sư bào chữa cho ông Thành.
Theo luật sư Quý, một ngày sau khi ông Thành bị bắt tạm giam về hành vi đưa hối lộ (tức là ngày 31/8), văn phòng JJ đã nhận được đề nghị từ phía Công ty cổ phần Bóng đá Đông Á. 
"Hiện tại, chúng tôi vẫn chưa thể nói gì về nội dung vụ việc. Trước mắt, chúng tôi đã làm thủ tục xin bào chữa cho ông Thành và ngày mai sẽ ra Hà Nội để xin cấp giấy chứng nhận bào chữa. Có giấy này, chúng tôi sẽ được dự cung khi cơ quan công an lấy lời khai của bị can" - luật sư Quý cho biết.

