'Đại bàng trẻ' giao đấu 'tiểu Maradona'
Đêm nay, trận chung kết giải bóng đá trẻ thế giới (U20) sẽ là cuộc so tài cao thấp giữa Nigeria và Argentina. Liệu các chú "đại bàng xanh non" có vượt qua hậu duệ của Maradona để lần đầu tiên đưa danh hiệu cao quý về Phi châu?
Maradona cùng đồng đội nâng cao chiếc Cup vô địch trẻ thế giới năm 1979.
World Cup bóng đá trẻ luôn là giải cho ra lò những tài năng lớn của thế giới. Không thể quên chính Maradona, Figo, Boban, Suker.....đã trưởng thành từ đây và vươn đến đỉnh cao. Lối đá vô tư, trong sáng, và cống hiến hết mình của các cầu thủ triển vọng là nét hấp dẫn mà ít giải đấu nào trên thế giới có được. Đây cũng là nơi để các chuyên gia săn lùng tài năng và "cò" môi giới thể hiện sự tinh ranh, nhanh nhạy sở trường, để kiếm cho được một giao kèo đơn giản nhất.
Việc Nigeria và Argentina vào tới trận cuối cùng là sự tôn vinh cho bóng đá tấn công - một truyền thống không đổi kể từ khi giải ra đời (1977). Nhưng trong khi điệu tango (cùng samba) lên ngôi 4 lần, thì châu Phi lại chưa có lấy một vinh dự đăng quang, dù đã dự 3 trận chung kết (Nigeria 1, Ghana 2). Đêm nay, "đại bàng xanh" sẽ là niềm hy vọng của vùng đất cung cấp nhiều nhân tài bóng đá nhất thế giới, trong một cuộc giao tranh với Albiceleste lừng danh Nam Mỹ.
Messi, đầu tàu của tuyển trẻ Argentina.
Leo Messi so tài với John Obi Mikel
Cùng tuổi 18, Messi và Mikel là hai tài năng trẻ sáng giá trên thế giới hiện nay. Sự nổi danh trong và ngoài sân cỏ đã biến trận chung kết của bộ đôi này thành một sự kiện.
Messi làm quen với bóng đá tại quê hương Argentina, nhưng trưởng thành cùng CLB khổng lồ Tây Ban Nha, Barcelona. Đến xứ Catalan cùng gia đình năm 13 tuổi, cầu thủ này không bị ngợp trong những lời khen tặng, mà ngược lại, trưởng thành nhanh ở môi trường bóng đá chuyên nghiệp của châu Âu. Ngày 1/5 vừa qua, với lần lập công phá lưới Albacete, Messi trở thành cầu thủ ghi bàn trẻ nhất trong lịch sử Barca khi mới 17 tuổi 10 tháng và 7 ngày.
Những đường bóng đầy chất thiên tài và hàng loạt quả chuyền như đặt vào chân đồng đội tiếp tục giúp Messi tỏa sáng và đưa Argentina lọt vào chung kết U20 thế giới. Không những thế, anh đang là người ghi nhiều bàn nhất cho Albiceleste tại giải với 4 lần lập công, và có cơ hội trở thành vua phá lưới nếu tiếp tục ghi bàn trong đêm nay (Messi chỉ thua 1 bàn so với hai cầu thủ của Tây Ban Nha và Ukraina - các đội đã bị loại).
John Obi Mikel, niềm hy vọng của "đại bàng xanh" Nigeria.
Cũng nổi bật gần như tương tự, Mikel là trụ cột không thể thiếu của U20 Nigeria. Cầu thủ cao 1,86 m này được đánh giá rất cao nhờ lối chơi chững chạc ở tuyến giữa. Anh là viên kim cương thô chưa được gọt giũa. "Cậu ấy có tầm nhìn chiến thuật sắc bén và những đường chuyền rất chính xác. Một thiên tài của bóng đá Nigeria", ông HLV Samson Siasia nhận xét về học trò của mình. Từng tung hoành tại World Cup 1994, Siasia hiểu rõ về tiềm năng bóng đá của đất nước mình, và ông đang muốn giúp Mikel trong việc trở thành ngôi sao lớn. 
Nhưng Mikel cũng đã kịp nổi tiếng ngay từ trước giải. Anh là trung tâm vụ tranh chấp giữa MU và Chelsea. Dù trái tim hướng về thành London nhưng Mikel đã nhắm mắt ký một hợp đồng với đội chủ sân Old Trafford trong hoàn cảnh mà anh cho là "bị ép buộc" bởi Lyn - CLB Nauy nắm quyền sở hữu. Vụ việc đang được FIFA xem xét kỹ càng, nhưng dù kết quả thế nào đi nữa, việc có mặt ở trận chung kết đêm nay là màn quảng cáo tuyệt vời cho tài năng của Mikel.
Giữa Messi và Mikel, chỉ có một người vui sau những phút thi đấu cuối cùng của giải. Nhưng cả hai đều không thua trong màn "chào hàng" đầy ấn tượng của mình.
Khát vọng đang tiếp sức mạnh tinh thần cho Nigeria.
Vũ công tango sẽ làm hoa mắt đại bàng xanh?
Với phong độ đều từ đầu giải, Argentina được đánh giá nhỉnh hơn một chút so với Nigeria. Sau trận thua bất ngờ trước Mỹ (0-1) trong ngày mở màn, Albiceleste nhanh chóng xốc lại mình và tiến thẳng đến chung kết. Đặc biệt, trong các bại tướng của Messi và đồng đội, có 3 ứng cử viên sáng giá là Colombia, Tây Ban Nha, và ĐKVĐ Brazil. Ở trận bán kết, Argentina khiến Selecao trẻ "tắt điện" một cách tâm phục khẩu phục, trong đó nổi bật nhất vẫn là Messi với bàn mở tỷ số và đường chuyền sát thủ dẫn tới bàn thắng quyết định.
Nigeria tưởng như là đội bị loại sớm ở vòng bảng nếu không kịp hạ Thụy Sĩ 3-0 ở lượt thứ ba. Trước đó, họ còn bị Hàn Quốc cho đo ván với tỷ số 1-2. Nhưng bước vào các trận loại trực tiếp, lối đá bốc lửa đầy ngẫu hứng của các học trò ông Siasia thực sự phát huy hiệu quả. Ở tứ kết, "đại bàng xanh" loại chủ nhà Hà Lan đang hừng hực khí thế sau 24 quả luân lưu. Còn tại vòng 4 đội, Nigeria đánh bại tan tác "sư tử Atlas" Marốc 3-0 một cách thuyết phục trong trận derby lục địa đen.
Cả Argentina và Nigeria đều rất thận trọng trước trận cuối cùng. Đội trưởng dàn múa tango, Pablo Zabaleta, nhận xét: "Nigeria là một đội rất mạnh. Đây sẽ là trận đấu khó khăn cho chúng tôi". Zabaleta cùng Messi sẽ là cặp bài trùng dẫn dắt thế trận của Albiceleste. Trong khi đó, HLV Siasia phía bên kia chiến tuyến cũng tỏ ra khiêm nhường nhưng rất tự tin. "Đối đầu với Argentina không hề dễ chịu một chút nào bởi họ có kinh nghiệm với 4 lần vô địch. Nhưng tôi cho cơ hội là 50-50 với mỗi bên. Nigeria có khát vọng chiến thắng lớn ở giải này".
Đêm nay, SVĐ Galgenwward của thành phố Utrecht (Hà Lan) hứa hẹn "bùng nổ". Sẽ là lần đầu tiên cho lục địa đen hoặc lần thứ 5 đối với Argentina. Trước đó 3 tiếng, trận tranh huy chương đồng giữa Brazil và Marốc sẽ là bữa điểm tâm thực sự cho màn đăng quang của một "ông vua trẻ" mới.

