'Ngủ' cùng Maria Sharapova 
Một hãng thời trang có tên Sharanpowan ở Nhật Bản vừa tung ra thị trường một sản phẩm có một không hai - gối đầu mô phỏng phần thân trên (bộ ngực) của tay vợt người Nga, Maria Sharapova. Điều thú vị là chiếc gối có cả lớp áo rất ấn tượng.
Áo gối chính là chiếc áo tập loại hai dây mà tay vợt xinh đẹp người Nga vẫn thường mặc. Tất cả đều được bắt chước theo từng chi tiết với kích thước tương đối chuẩn. Người mua có thể lựa chọn nhiều màu của vỏ gối, giống như những chiếc áo mà Sharapova hay mặc. In trên áo gối là logo của Sharanpowan, mô tả một đường bóng bay. 
Bộ gối mới in đậm dấu ấn Sharapova. 
Chiếc gối kỳ lạ này trị giá 17 USD, còn chiếc áo gối có giá tới 29 USD. Thế nhưng, theo điều tra thị trường sau khi sản phẩm trên được tung ra, nhiều người Nhật lại thấy phần thân dưới (đôi chân) của tay vợt người Nga hấp dẫn hơn. Hiện Nhật Bản là một quốc gia rất hâm mộ Sharapova. Những con tem có in hình ngôi sao quần vợt này bán rất chạy ở đây. 

