Ngày vui của các tay vợt nữ Nga 
4 trong số 6 tay vợt đầu tiên giành quyền lọt vào vòng 4 Australia Mở rộng, sáng nay, đều mang quốc tịch Nga. Và nhiều khả năng, sẽ tiếp tục còn các tay vợt xứ sở bạch dương điền tên vào danh sách những người chiến thắng ở vòng 3.
Vera Douchevina, Evgenia Linetskaya, Nadia Petrova và Svetlana Kuznetsova đều đã giành quyền thi đấu vòng 4 sau những thắng lợi khá thuyết phục. Những tay vợt khác cũng lọt vào vòng tiếp theo còn có Silvia Farina Elia, Amelie Mauresmo và Serena Williams.
Hôm nay cũng có thể coi là một ngày đẹp trời đối với hai tay vợt mới 18 tuổi, Douchevina và Linetskaya. Cả hai đều chưa một lần lọt vào vòng 4 ở bất kỳ một giải Grand Slam nào. Douchevina vượt qua đối thủ người Đức, Anna-Lena Groenefeld, với tỷ số 6-4, 7-5 trên sân Margaret Arena. Chị giành lợi thế do đối thủ mắc quá nhiều lỗi tự đánh bóng hỏng. Cùng lúc, Linetskaya vượt qua cựu binh người Mỹ, hạt giống số 21 Amy Frazier, 6-3, 6-4.
Vấn đề về doping không hề ảnh hưởng tới những bước tiến vững chắc của Kuznetsova trên con đường chinh phục danh hiệu Australia Mở rộng. Gặp đôi chút khó khăn trong set thứ hai, nhưng hạt giống số 5 này vẫn giành chiến thắng chung cuộc 6-3, 7-6 trước đối thủ Argentina, Mariana Diaz-Oliva, tại Vodafone Arena. 
Một tay vợt khác, hạt giống số 11 Petrova đã vượt trội trong cuộc so tài với tay vợt người Bulgaria, Magdalena Maleeva, và giành chiến thắng chung cuộc sau 2 set cùng tỷ số 6-4.
Cuối ngày, tay vợt xinh đẹp Maria Sharapova cũng đã hoàn tất chiến thắng tại vòng 3 trước đối thủ Trung Quốc, Li Na, với tỷ số 6-0, 6-2. Trong đó, set thứ nhất chỉ diễn ra trong 20 phút. Với phong độ cao và ổn định, Sharapova đã liên tiếp gây áp lực cho đối thủ cho tới những phút cuối cùng. 
Kết quả một số trận đấu khác:
(15) Silvia Farina Elia (Italy) thắng Elena Baltacha (Anh) 6-1, 6-0(2) Amelie Mauresmo (Pháp) thắng Ana Ivanovic (Serbia) 6-2, 7-5Serena Williams (Mỹ) thắng Sania Mirza (Ấn Độ) 6-1, 6-4

