Bình Dương đến 'chảo lửa' Quy Nhơn với nhiều âu lo
Bình Dương đang khát chiến thắng đầu tiên ở V-League 2005, nhưng tham vọng của họ khó thành hiện thực ngay vòng này khi phải tới làm khách trên sân của Bình Định. Tại đây vòng trước, SLNA cũng đã ra về tay trắng cùng thất bại 0-1.
Bình Dương (đỏ) khó thắng được Bình Định.
Có đội hình đồng đều, ban huấn luyện giỏi chuyên môn, nhưng Bình Dương vẫn thiếu hiệu quả trong khâu dứt điểm ở 3 lượt trận vừa qua. Chỉ 2 điểm có được trước hai đội bóng bị đánh giá thấp hơn là Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn và Delta Đồng Tháp làm người hâm mộ Bình Dương thất vọng. Có trong tay những hảo thủ như Trường Giang, Xuân Thành, Trung Vĩnh, Kesley, Philani.., nhưng đội bóng này mới ghi được 2 bàn thắng.
Dàn cầu thủ của Bình Dương được đánh giá rất cao về chuyên môn khi so sánh riêng lẻ từng vị trí. Nhưng họ lại chưa tìm được tiếng nói chung khi thi đấu cùng nhau. Tấn công rất nhiều và đẹp mắt, nhưng mỗi khi vào đến khu vực cấm địa của đối phương thì các cầu thủ lại lúng túng trong các pha xử lý quyết định, dứt điểm. HLV Vương Tiến Dũng và GĐKT Trần Văn Phúc thấy rõ được mọi vấn đề, nhưng vẫn chưa tìm ra cách hóa giải. Thành công có lẽ chỉ đến với đội bóng này khi đối phương cũng chơi tấn công một cách cởi mở.
Vòng 4, 27/2
Hải Phòng - GĐT 17hLG.HN.ACB - Đồng Tháp 16hSLNA - Hòa Phát 17hĐà Nẵng - Nam Định 17hBình Định - Bình Dương 15hHAGL - Thép MN CSG 17h
Tường thuật, nhận định, bình luận
Nhưng Bình Định lại không phải là đội bóng như vậy, vì HLV trưởng Ajiharn của họ luôn tỉnh táo yêu cầu các học trò của mình chơi phòng ngự từ xa. Bình Dương chắc chắn sẽ gặp rất nhiều khó khăn khi đụng phải "máy ủi" đến từ Thái Lan, Issawa. Khả năng chơi không ngại va chạm trong phòng ngự, sáng tạo trong tấn công của Issawa tạo nên một bức tường chắn vô cùng hữu hiệu trước hàng hậu vệ Bình Định. Issawa kết hợp với đồng hương Narongchai nhiều khả năng sẽ làm chủ khu vực giữa sân trong trận đấu chiều chủ nhật. Ngoài hai tiền vệ này, Bình Định còn có cầu thủ giỏi không chiến, Worrawoot trong đội hình. Bên cạnh đó, Bình Định còn có sự hưng phấn sau khi vượt qua Sông Lam Nghệ An ở vòng 3. 
Cũng ở vòng 4, đương kim vô địch Hoàng Anh Gia Lai được ở lại sân nhà tiếp Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn. Sự vắng mặt của thủ môn Văn Hạnh vì bị thẻ phạt có lẽ không ảnh hưởng nhiều đến lối chơi của đội bóng phố núi. Bởi Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn không có nhiều cơ hội thử thách thủ môn dự bị Nguyễn Quốc Tuấn của CLB cao nguyên. Hơn nữa, đội hình chính của chủ nhà không bị sứt mẻ lực lượng nặng nề bằng "Thép". Đội bóng đến từ TP HCM sẽ không có sự phục vụ của Quan Huy và Hồ Văn Lợi. Mặc dù tuổi cao, nhưng cả hai lão tướng này lại có vị trí cực kỳ quan trọng trong sơ đồ chiến thuật của HLV trưởng Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn, ông Đặng Trần Chỉnh. Tuy đã chấn chỉnh được nội bộ đội bóng sau sự cố Balenko, nhưng "Thép" vẫn chưa là đối thủ xứng tầm của đương kim vô địch thời điểm này. Chiến thắng ở vòng 4 khó tuột khỏi tay Hoàng Anh Gia Lai.
Gạch Đồng Tâm sẽ phải đến sân Lạch Tray của Hải Phòng thi đấu mà không có tiền vệ Tài Em do chấn thương. Nhưng đội chủ nhà cũng không hơn gì về lực lượng, khi vắng trung vệ Bật Hiếu, Anh Tuấn - hai con bài quan trọng trong đội hình 3-5-2 mà HLV trưởng Alberto đã gây dựng suốt mấy tháng qua. Vị trí thứ nhì trên bảng xếp hạng sau 3 vòng đấu cũng chưa thật sự làm GĐKT Calisto của Gạch Đồng Tâm hài lòng. Lối chơi rườm rà, thiếu hiệu quả và có phần chủ quan của đội bóng Long An trong 3 trận đấu vừa qua không ít lần làm nhà cầm quân người Bồ Đào Nha nổi giận. Rút kinh nghiệm sâu sắc các trận đấu vừa qua, Gạch Đồng Tâm sẽ tập trung toàn lực tấn công ngay từ đầu. Sức mạnh của anh em nhà Rodrigues, tiền đạo Ishamala sẽ vấp phải sức kháng cự mãnh liệt của chủ nhà Hải Phòng. Vì thế, trận đấu hứa hẹn sẽ rất căng thẳng, quyết liệt và 1 điểm cho cả hai bên là khả năng dễ xảy ra nhất.
Nguyễn Tuấn
Xếp hạng V-League sau vòng 3
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
32
10
72
GĐT
31
20
53
Hoà Phát
31
20
54
CSG 
31
20
55
Nam Định
31
11
46
Bình Định
31
11
47
SLNA
31
02
38
LG.HN.ACB
30
30
39
Hải Phòng
30
21
210
Bình Dương 
30
21
211
Đà Nẵng
30
21
212
Đồng Tháp
30

