Sevilla sa thải HLV sau bốn tháng giành Europa League 
Tây Ban Nha
HLV Jose Luis Mendilibar phải trả giá cho việc chỉ giành hai chiến thắng trong tám trận đầu La Liga 2023-2024.
"CLB muốn cảm ơn sự phục vụ của HLV Jose Luis Mendilibar, người đã đi vào lịch sử CLB khi giành chức vô địch Europa League lần thứ bảy", thông báo chia tay của Sevilla tối 9/10 có đoạn.
Theo ESPN, thành tích tại La Liga là lý do dẫn đến quyết định sa thải. Đội bóng của Mendilibar chỉ thắng hai, hòa hai và thua bốn, trong tám trận đầu mùa. Họ đang xếp xếp thứ 14 trong 20 đội, với tám điểm, chỉ hơn nhóm có nguy cơ xuống hạng hai điểm.
Sevilla cũng thua Man City 4-5 trong loạt luân lưu trận tranh Siêu Cup châu Âu, hòa Lens 1-1 và PSV 2-2 ở vòng bảng Champions League.
Mendilibar bắt đầu dẫn dắt Sevilla hồi tháng 3. Khi đó, ông giúp đội bóng trụ hạng La Liga và giành Europa League thứ bảy. Họ thắng Man Utd chung cuộc 5-2 ở tứ kết, Juventus 3-2 ở bán kết, trước khi hạ Roma 4-1 trong loạt luân lưu trận chung kết.
Sevilla giàu thành tích nhất lịch sử UEFA Cup/Europa League. Họ chỉ cần 18 năm để giành bảy danh hiệu lớn thứ hai trên đấu trường châu Âu. Nhóm đội xếp thứ hai, gồm Inter, Juventus, Liverpool và Atletico Madrid, mới có ba danh hiệu.
Theo tờ Mundo Deportivo, Sevilla đang xem xét các ứng cử viên thay Mendilibar, gồm Andoni Iraola, Javi Gracia, Marcelino, Andre Villa Boas, Antonio Conte và Marcelo Gallardo. Họ sẽ tiếp Real Madrid ở vòng chín La Liga, vào ngày 21/10, trước khi gặp Arsenal ở vòng bảng Champions League.
Thanh Quý (theo ESPN, MD)
