Giải ATP Việt Nam sẽ diễn ra trên mặt sân màu đỏ 
Nhà thi đấu đa năng Phú Thọ tại TP HCM đang được tiến hành lắp ráp bốn mặt sân màu đỏ tươi phục vụ giải quần vợt ATP đầu tiên tại Việt Nam. Ở những giải đấu khác trên thế giới, mặt sân chủ yếu màu xanh. 
Theo Giám đốc điều hành giải, ở thủ đô Vienna của Áo cũng có một sân đấu với mặt sân đỏ giống như tại Việt Nam. Màu đỏ sẽ không gây ảnh hưởng đến chất lượng của trận đấu và cũng như không gây chói đèn. Việc lắp ráp mặt sân cho Nhà thi đấu Phú Thọ cũng sẽ đảm bảo tính kỹ thuật, do ATP quy định, không ảnh hưởng đến khả năng chơi bóng của mỗi VĐV. Đây là dụng ý của Giám đốc điều hành bởi theo ông màu đỏ chính là màu của quốc kỳ Việt Nam. 
Các mặt sân phục vụ cho giải Vietnam Mở rộng đều do hai chuyên viên Marius và Calin thực hiện với tốc độ cũng như tính chính xác cao. Cả hai từng được huấn luyện rất gắt gao về các thao tác kỹ thuật cần thiết cho việc lắp đặt sân nhân tạo và có nhiều năm trong nghề. Họ làm tất cả mọi chuyện từ việc trải thảm ra sàn, lắp đặt, cắt ráp và cố định để hình thành nên một sân quần vợt đúng chuẩn ATP. Những thao tác như trải thảm rồi cắt giáp mí, cũng như cố định bằng một loại keo đặc chủng từ Đức gửi sang được Marius và Calin tiến hành đầy chính xác và khoa học. Hai chuyên viên này vừa hoàn thành việc sơn phết các đường biên cho hai sân tập. Và sáng hôm qua, công việc lắp ráp hai mặt sân thi đấu chính tại Nhà thi đấu Phú Thọ, với kích thước lớn hơn cũng đã được tiến hành. 
Để hoàn thành được 2 sân tập, phải cần đến 48 cuộn thảm (dài 18 m và rộng 1,25 m) được làm từ sợi tổng hợp nhân tạo. Đồng thời mỗi cuộn thảm đều nặng từ 75 đến 80 kg. Thảm dùng thi đấu tại Vietnam Mở rộng được hãng Greenset (Tây Ban Nha) sản xuất. Đây là nhãn hiệu có tiêu chuẩn hàng đầu và được chính ATP chấp nhận làm nguồn cung cấp cho các giải đấu như Thái Lan và Trung Quốc Mở rộng... Greenset với chất liệu sợi nhựa tổng hợp sẽ khiến bóng đi nhanh hơn và các trận đấu sẽ có tốc độ cao. Mỗi cuộc thảm sử dụng đều có giá ước chừng 1.000 USD. 

