'Quái kiệt' Fabio Santos lại ghi bàn
Phút 85 của trận derby miền Tây Nam Bộ, đội khách Gạch Đồng Tâm được hưởng quả đá phạt trực tiếp sát khu 16m50 của Delta Đồng Tháp. Từ chấm đá phạt, Santos sút chính xác và kỹ thuật, ấn định chiến thắng 3-1 cho Gạch. Đây là bàn thắng thứ hai của thủ môn người Brazil này tại V-League 2004.
Trận đấu diễn ra vô cùng quyết liệt và căng thẳng đến phút cuối cùng. Trong thành phần của hai đội có sự góp mặt của ba tuyển thủ quốc gia, Minh Phương, Tài Em, Thanh Bình. Ngoài ra, đội chủ nhà còn có sự hiện diện của hai cầu thủ người Ukraina, Markin và Sydorenko.
Vòng 12, chiều 11/4
SLNA - Đà Nẵng 0-0Bình Định - HAGL: 1-0 (Xuân Hùng 14')Đồng Tháp - GĐT: 1-3 (Duy Quang 9' - Anh Tuấn 13', Tài Em 80', Santos 85')Bình Dương - NH Đông Á: 2-0 (tân binh tiền đạo người Brazil Euvaldo Neto 14', Huỳnh Điệp 58')Thể Công - Nam Định: 0-2 (Amaobi 49', 85')Hải Phòng - LG.HN.ACB: 0-1 (Minh Hiếu 25)
Ngay phút đầu tiên, Đồng Tháp có cơ hội mở tỷ số. Từ đường chuyền nhanh của Sydorenko, Văn Nghĩa thoát xuống đối mắt với thủ môn Santos, nhưng lại kết thúc không thành công. Delta Đồng Tháp chiếm ưu thế trong những phút đầu nhờ vào các pha phối hợp bật tường nhanh tận dụng tốc độ của các cầu thủ trẻ. Phút thứ 9, đoàn quân của HLV Phạm Anh Tuấn có bàn thắng phá thế quân bình. Sau pha chuyền bóng của đồng đội, tiền đạo Sydorenko sút căng khiến bóng dội cột dọc. Nhưng Duy Quang kịp thời lao vào sút bồi chính xác. Nhưng do mải mê tấn công, đội chủ nhà dính đòn của đội khách ở phút 12. Tuyển thủ Việt Nam, Minh Phương, chuyền bóng cho Anh Tuấn cân bằng tỷ số 1-1. Trong hiệp một, đội chủ nhà còn có hai cơ hội nâng tỷ số, nhưng cả hai lần đối mặt với thủ môn, tiền vệ Văn Nghĩa đều kết thúc không thành công. Ở phần sân đối diện Gạch vẫn tỏ ra nguy hiểm trong các đợt phản công nhờ sự cơ động của tiền đạo Brazil, Carlos Rodrigues. Nhưng do hàng phòng thủ của hai đội thi đấu chắc chắn, nên hiệp một kết thúc với tỷ số 1-1.
Vào hiệp hai, trận đấu tiếp tiếp tục diễn ra với các pha ăn miếng trả miếng của hai bên. Tình huống quyết định số phận của trận đấu diễn ra ở phút 63, khi Bá Hùng của đội chủ nhà nhận thẻ vàng thứ hai phải rời sân. Mất người, Delta Đồng Tháp lâm vào thế bị động trước các pha tấn công của Gạch. Phút 80, tuyển thủ quốc Tài Em cướp bóng trong chân của Duy Quang, xâm nhập khu vực 16m50 hạ thủ môn Nemodruk, nâng tỷ số lên 2-1 cho đội khách. Khoảng 5 phút sau, từ một pha đá phạt trực tiếp, thủ môn Fabio Santos ghi bàn thắng thứ hai của mình trong mùa giải, mang lại chiến thắng 3-1 cho Gạch Đồng Tâm.
Trận derby khu vực đồng bằng sông Cửu Long diễn ra rất máu lửa với các pha tranh chấp quyết liệt giữa các cầu thủ hai đội. Ngoài hai thẻ vàng thành thẻ đỏ dành cho Bá Hùng, trận đấu còn có 5 thẻ vàng chia cho hai bên.
Anh Vũ
V-League 2004 (sau 11/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
12
91
228
2Nam Định
12
82
226
3SLNA
12
57
022
4LG.HN.ACB
12
62
420
5Bình Dương
12
54
319
6Bình Định
12
53
418
7Đà Nẵng
12
37
216
8GĐT.LA
12
51
616
9Hải Phòng
12
31
810
10
Đồng Tháp
12
22
88
11
NHĐA.TP
12
22
88
12
Thể Công
12
14

