Ngày vất vả của ông trọng tài bóng đá VN ở SEA Games
Sáng qua, phóng viên VnExpress đã gặp ông Võ Minh Trí, vị trọng tài bóng đá nam duy nhất của Việt Nam tại SEA Games 23, trong tình trạng ông gần như đang mệt lả đi vì đói. Ông Trí khi đó vừa trải qua một kỳ kiểm tra thể lực rất gắt gao, kéo dài hơn 5 tiếng mà chưa được ăn thứ gì. 
Trọng tài Võ Minh Trí.
Tôi đói và mệt lả. Từ 6 giờ sáng đến 11h30 trưa mà chưa được ăn gì. Ủy ban Trọng tài ở SEA Games 23 rất khó tính. Họ kiểm tra thể lực của chúng tôi qua gần 10 lần chạy. Tôi sợ kém thành tích nên không dám ăn. Giờ thi xong mới được bát súp vào bụng. Lúc nãy, tôi đói đến run cả người. Cũng may là thành tích của mình đứng thứ 3 trong số các trọng tài bóng đá ở SEA Games 23 này. 
Các trọng tài bóng đá tham gia điều khiển các trận đấu tại SEA Games 23 bắt buộc phải vượt qua cuộc kiểm tra thể lực. Họ phải chạy liên tục các cự ly 100 m, 200 m và 400 m. Ở mỗi cự ly, các trọng tài phải thực hiện ít nhất 2 lần. Ủy ban trọng tài sẽ dựa vào kết quả để phân công bắt những trận đấu có mức độ căng thẳng tương ứng. 
Trong buổi họp lãnh đội sáng nay, ông trưởng ban trọng tài tuyên bố: Các trọng tài cần phải cầm cân nảy mực một cách công bằng và thuyết phục. Tất cả chúng ta đều phải thực hiện đúng nghĩa vụ và chức trách của mình vì sự cao thượng của thể thao, nghiêm cấm tình trạng bắt ép đội này mà thả lỏng đội khác. Chúng ta phải có trách nhiệm đóng góp một phần vào thành công chung của SEA Games 23. 
Minh Hải (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)
Xem tiếp

