Lương Trung Tuấn khoác áo Cảng Thái Lan
Sau hai tuần thử việc, trung vệ Lương Trung Tuấn đã chính thức được CLB chuyên nghiệp Cảng Thái Lan tiếp nhận. Cuối tuần trước, CLB này đã gửi thông báo tiếp nhận Tuấn đến Bình Định và Liên đoàn Bóng đá VN. 
Trong thông báo, Cảng Thái Lan cũng cho biết ba ngày sau khi VFF gửi giấy phép chuyển nhượng cầu thủ quốc tế (ITC), Tuấn sẽ được thi đấu ở Thai-League. 
Lương Trung Tuấn cho biết, Cảng Thái Lan hiện xếp hạng 4/10 của Thai-League sau 5 vòng đấu. Nếu nhận được ITC, Tuấn sẽ ký hợp đồng thi đấu với mức lương 400 USD/tháng. Một mức lương "đủ sống", nhưng quan trọng hơn cả là có cơ hội thi đấu giữ phong độ chờ ngày mãn án phạt từ VFF.

