Roman Abramovich sẽ lại mua Parma? 
Parma, CLB của Serie A đang ngụp lặn trong hố sâu nợ nần, đã đánh tín hiệu cầu cứu tới tỷ phú người Nga và kỳ vọng Roman Abramovich sẽ tiếp quản đội bóng. Tuy nhiên, những lợi ích kinh tế đang được tài phiệt người Nga đặt lên bàn cân. 
Theo các chuyên gia, có thể lời đề nghị của Parma đã được đưa ra khi Abramovich cùng trợ lý của mình bay sang Italy thoả thuận về hợp đồng chuyển nhượng Adrian Mutu. Tuy nhiên, vào thời điểm đó, Parmalat chưa lâm tình cảnh khó khăn như bây giờ. Nếu Abramovich tiếp quản Parma, Chelsea sẽ nắm quyền định đoạt 5 cầu thủ đội U21 Italy - những gương mặt đầy tiềm năng và rất phù hợp với kế hoạch lâu dài ở Stamford Bridge. Ngoài ra, những trụ cột của đội bóng Italy như thủ thành người Pháp Sebastien Frey, Adriano, cũng sẽ trở thành tài sản của Abramovich. Đã có những CLB sẵn sàng mua tiền đạo người Brazil - Adriano - với giá 40 triệu euro. Mặt khác, chính Chelsea cũng muốn chiêu mộ Sebastien Frey về chơi dự bị cho Carlo Cudicini. 
Hiện tại, Parma thuộc quyền sở hữu của Parmalat, nhưng tập đoàn chế biến sữa này đang gặp khủng khoảng do vụ bê bối tài chính khi để thất thoát vốn hơn 6 tỷ bảng. Khoản nợ của riêng Parma có thể lên đến 52 triệu USD. Hơn lúc nào, Parma cần sự đầu tư từ các đại gia mà Abramovich là sự lựa chọn tối ưu. Nếu không có nguồn đầu tư đủ lớn, Parma, CLB hiện xếp thứ 6 tại Serie A và đã có một suất ở vòng 3 Cup UEFA, chắc chắn phải bán đi những cầu thủ hàng đầu của mình. Một khi Parma bị "chảy máu nhân tài" thì họ dễ dàng bị cuốn vào vết xe đổ của Fiorentina.

