AS Roma nới rộng khoảng cách với Juventus
Bàn thắng duy nhất của Totti giúp Roma giành chiến thắng quan trọng 1-0 trên sân của Modena đêm qua, để thu hẹp khoảng cách với đội đầu bảng AC Milan xuống còn 9 điểm. Cũng nhờ kết quả này, đội bóng thủ đô bỏ xa Juventus 3 điểm, trong khi họ vẫn còn một trận chưa đấu tại Serie A. 
Phải thi đấu trên sân của Modena, nhưng các cầu thủ Roma, do đội trưởng Totti chỉ huy, vây hãm khung thành đối phương trong phần lớn thời gian của trận đấu. Một mất mát đáng kể cho HLV Capello khi ông không thể đưa ra sân hai tiền vệ hàng đầu của mình, vì Olivier Dacourt và Emerson đang thực hiện án treo giò một trận. Do đó, sự sáng tạo cũng như tính biến hoá trong lối đá của đội bóng thủ đô phần nào bị hạn chế.10 phút sau giờ nghỉ giải lao, thế quân bình cuối cùng cũng bị các cầu thủ AS Roma phá vỡ. Francesco Totti tự tin thực hiện cú sút phạt trực tiếp hóc hiểm từ khoảng cách 25 m, ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu, giúp Roma giành trọn vẹn 3 điểm và tiếp tục gia tăng sức ép lên đội đầu bảng AC Milan. Tuy nhiên, ở những phút cuối trận đấu, nếu may mắn hơn với cú sút cách khung thành Roma 30 m của Diomansy Kamara, Modena đã có được một điểm quý giá. 
Thắng trận với cách biệt tối thiểu, Roma vẫn vững chắc ở ngôi nhì bảng, với 9 điểm ít hơn Milan (75-66), và gia tăng khoảng cách lên thành 3 điểm với Juventus (66-63). Hơn thế, đội quân của HLV Capello vẫn còn một trận chưa đấu. Họ sẽ gặp Lazio ở trận đấu bù, được tổ chức đêm 21/4 này. 
A vòng 30
17/4
Siena - AC Milan: 1-2
18/4
Lecce - Udinese: 2-1Chievo - Reggina: 0-0Empoli - Brescia: 1-1Inter - Bologna: 4-2Parma - Juventus: 2-2Sampdoria - Perugia: 3-2Lazio - Ancona: 4-2
19/4
Modena - Roma: 0-1
Trong khi đó, phải nhờ đến bàn thắng của hậu vệ người Croatia - Igor Tudor - ở phút đá bù giờ cuối cùng, Juventus mới kiếm được trận hoà 2-2 trên sân của Parma. Ngay sau khi tiền đạo David Trezeguet bỏ lỡ cơ hội tốt nhất của đội bóng thành Turin trong hiệp một, sau pha dứt điểm cận thành, Parma vươn lên dẫn bàn ở phút 35. Sau cú sút như búa bổ của Mark Bresciano bị thủ thành Juventus đẩy ra, bóng lại được đưa vào trước khung thành cho Benito Carbone lao lên đánh đầu, giúp đội chủ nhà mở tỷ số. Mãi đến phút 75, Trezeguet mới đánh dấu sự có mặt của mình bằng một đường chuyền thuận lợi để Marco Di Vaio tung ra một cú sút chân trái, cân bằng tỷ số 1-1 cho "Bà đầm già". Tuy nhiên, 4 phút sau đó, Parma khôi phục lại thế dẫn bàn. Gilardino vượt qua thủ môn Gianluigi Buffon, trước khi đưa bóng nằm gọn gàng vào khung thành bỏ trống, nâng tỷ số lên 2-1 cho đội chủ nhà. Thời gian càng trôi về cuối trận, các cầu thủ Juventus càng tấn công mạnh mẽ hơn, với niềm tin mãnh liệt rằng họ sẽ ghi được bàn thắng để ít nhất cũng không trắng tay ở vòng này. Và phải chờ đến phút đá bù giờ cuối cùng, Juventus mới thực hiện được điều này. Tận dụng cú sút đập xà ngang của Fabrizio Miccoli, hậu vệ Igor Tudor, lặng lẽ lên tham gia tấn công, dứt điểm quyết đoán, giúp CLB thành Turin rời sân Tardini với một điểm. 
Bị cầm hoà 2-2, Juventus đang dần dần bị Milan biến thành những nhà cựu vô địch, do khoảng cách giữa họ với đội áo sọc đỏ đen đã là 12 điểm (75-63), trong khi Serie A chỉ còn lại 4 vòng nữa. Vị trí thứ hai chung cuộc ở Serie A cũng ngày càng trở nên xa vời với đội quân của HLV Lippi. 
Trong trận đấu cùng giờ diễn ra tại San Siro, ngay cả khi không có Vieri trong đội hình (vì tuyển thủ Italy này từ chối thi đấu trong đội hình dự bị), Inter vẫn giành thắng lợi 4-2 trước Bologna để tiếp tục mơ đến một suất tham dự vòng sơ loại Champions League mùa tới. Hiện tại, đội áo sọc xanh đen có một điểm nhiều hơn so với đối thủ cạnh tranh trực tiếp là Parma - đội bị Juventus cầm hoà trên sân nhà. Bốn bàn thắng của CLB thành Milan lần lượt được ghi ở các phút 32, 53, 56, 71, do công của Recoba, Cannavaro, Stankovic, Martins. Tác giả của hai bàn gỡ cho Bologna là Claudio Bellucci. 
4-2 cũng là tỷ số của cuộc đối đầu giữa Lazio và Ancona trên thánh địa Olimpico, dù đội khách ghi bàn thắng mở tỷ số ở ngay phút thứ 10, do công của Christian Bucchi. Một phút sau, hậu vệ Fernando Couto lập lại thế cân bằng, sau một pha dứt điểm kỹ thuật. Lazio có cơ hội bứt lên dẫn bàn, nhưng tiền đạo Simone Inzaghi không thành công từ chấm phạt đền ở phút 35. Và lần thứ hai trong trận đấu này, Ancona, đội đang đối mặt với nguy cơ xuống hạng, vươn lên dẫn trước 2-1 bằng bàn thắng của Daniel Andersson ở phút 62. Tuy nhiên, đó là tất cả những gì đội khách làm được trong cuộc du đấu thủ đô. Trong 17 phút cuối trận (từ 71 đến 88), các học trò của HLV Mancini ghi liền 3 bàn, do công của Fiore, Couto và Zauri để hoàn tất cuộc lội ngược dòng ngoạn mục. 
Quan trọng hơn, chiến thắng này đưa Lazio trở lại đường đua, tranh vị trí thứ tư chung cuộc với Inter và Parma, để giành một suất tham dự vòng sơ loại Champions League mùa tới. Đêm thứ tư này (ngày 21/4), Lazio sẽ có trận đấu bù với AS Roma. 
Những tay săn bàn hàng đấu Serie A, sau vòng 30
21 bàn - Shevchenko (AC Milan).18 - Gilardino (Parma).17 - Totti (Roma).16 - Chevanton (Lecce).15 - Trezeguet (Juventus).13 - Adriano (Inter Milan), Vieri (Inter Milan), Cassano (AS Roma).12 - Caracciolo (Brescia), Bazzani (Sampdoria), Fava (Udinese).11 - Flachi (Sampdoria).10 - R. Baggio (Brescia), Rocchi (Empoli), Tomasson (AC Milan), Di Vaio (Juventus), Kaka (AC Milan). 
Minh Hải
Serie A (sau 18/4)
TT
Đội
Trân
TH
BĐiểm
1Milan
30
23
61
75
2Roma
29
20
63
66
3Juventus
30
19
65
63
4Inter
30
15
78
52
5Parma
30
14
97
51
6Lazio
29
15
59
50
7Sampdoria
30
11
12
745
8Udinese
30
12
99
45
9Bologna
30
98
13
35
10
Chievo
30
810
12
34
11
Brescia
30
712
11
33
12
Siena
30
710
13
31
13
Lecce
30
87
15
31
14
Reggina
30
514
11
29
15
Modena
30
512
13
27
16
Empoli
30
69
15
27
17
Perugia
30
313
14
22
18
Ancona
30
17
22

