MU may mắn 'sống sót', Arsenal thắng vất vả
Chiếc thẻ đỏ dành cho Rooney suýt chút nữa báo hại MU. Nhưng đội khách đã thoát hiểm, sau khi hòa không bàn thắng với Villarreal. Trong khi đó, Arsenal phải nhờ đến pha lập công ở phút 90 của Bergkamp mới hạ được đội bóng tí hon Thun bằng tỷ số 2-1.
Cuộc tái ngộ của Forlan (giữa) và các đồng đội cũ đã kết thúc bất phân thắng bại.
Một lần nữa MU không thể thắng trên đất Tây Ban Nha. Và đó là một may mắn khi đội bóng nước Anh phải kết thúc trận đấu với 10 người, và xà ngang cứu họ khỏi bàn thua trông thấy ở đúng phút cuối.
Kết quả đêm 14/9
Bảng ABruges 1-2 Juventus(Matondo 85' - Nedved 66', Trezeguet 75')Rapid Vienna 0-1 Bayern(Guerrero 60')
Bảng BArsenal 2-1 Thun(Silva 51', Bergkamp 90' - Ferreira 53')Sparta Prague 1-1 Ajax(Matusovic 66' - Sneijder 90')
Bảng CUdinese 3-0 Panathinaikos(Iaquinta 27', 73', 75')Bremen 0-2 Barcelona(Deco 13', Ronaldinho 76')
Bảng DBenfica 1-0 Lille(Miccoli 90')Villarreal 0-0 MU
Kết quả đêm 13/9
Việc thiếu tiền vệ chủ chốt Riquelme khiến Villarreal không thể áp đảo MU trong hiệp một. Trong khi đó, với sự trở lại của C. Ronaldo, đội khách tạo ra được nhiều cơ hội hơn trong khi vẫn chơi chắc chắn ở phần sân nhà. Phút 17, Silvestre tưởng như đã phá lưới đội chủ nhà bằng cú đánh đầu mạnh, nhưng thủ môn Viera phản ứng kịp thời. 
Phải mãi tới sau khi hậu vệ trái MU, Gabriel Heinze, rời sân phút 28 vì một chấn thương đầu gối, Villarreal mới như được "hồi sinh" trên hàng công. Phút 37, thủ môn Van der Sar trình diễn một pha cản phá ngoạn mục, cứu MU khỏi một bàn thua trông thấy sau pha dứt điểm của Arruabarrena. Tuy vậy, ngay trước khi kết thúc hiệp một, đến lượt hậu vệ Gonzalo của đội chủ nhà phải phá bóng ngay trên vạch vôi hóa giải cú đá bồi của Van Nistelrooy.
Trở lại sau giờ nghỉ, MU tiếp tục giữ cự ly đội hình rất tốt. Nhưng một biến cố không ngờ đã xảy ra. Rooney chơi rắn với Quique và xứng đáng nhận thẻ vàng, nhưng sau đó anh tiếp tục đưa thẳng tay ra trước mặt trọng tài Kim Nielsen để vỗ như trêu ngươi ở phút 66. Hậu quả là thêm một chiếc thẻ vàng nữa đủ đưa thần đồng nước Anh vào phòng thay đồ theo dõi nốt diễn biến qua tivi. Trọng tài Nielsen cũng chính là người đã đuổi Beckham tại World Cup 7 năm trước đây.
Rooney suýt trở thành tội đồ vì chiếc thẻ đỏ.
Sau khi mất người, hầu như đội hình MU buộc phải lùi sâu hơn nữa trong sức ép ngày càng tăng của cặp tiền đạo Forlan - Figueroa. Hậu vệ trái Sorin liên tục quấy đảo cánh của John O'shea, trong khi Van der Sar bị một phen hú vía với cú sút xa hiểm hóc của Tacchinardi. Đến phút cuối, tưởng như MU phải trả giá cho chiếc thẻ đỏ khi hậu vệ chủ nhà Gonzalo sút phạt cực mạnh từ 35 m, bóng đập Ferdinand và hướng thẳng về phía khung thành trong khi thủ môn người Hà Lan đã lỡ trớn. Tuy nhiên, xà ngang đã cứu cho đội khách một bàn thua trông thấy. Liên tiếp hai tình huống phạt góc sau đó khiến các CĐV MU sống trong lo lắng. Nhưng cuối cùng, tiếng còi kết thúc cũng nổi lên trong sự thở phào của HLV Ferguson.
Cũng tại bảng D, Benfica có chiến thắng quan trọng 1-0 trước đại diện của nước Pháp  Lille. Bàn thắng duy nhất được ghi do công của tiền đạo mới đến từ Juventus - Fabrizio Miccoli ở phút cuối cùng của trận đấu. Với 3 điểm trong tay, Benfica vươn lên dẫn đầu.
Đội hình thi đấu:
Villarreal: Viera, Kromkamp, Rodriguez, Quique Alvarez, Arruabarrena, Hector Font (Roger 70), Josico (Tacchinardi 45), Senna, Sorin, Forlan, Guayre (Figueroa 66).
MU: Van der Sar, O'Shea, Ferdinand, Silvestre, Heinze (Richardson 33), Fletcher, Scholes, Smith, Ronaldo (Giggs 80), Nistelrooy (Park 80), Rooney.
Trong khi đó, trên sân Highbury, Dennis Bergkamp toả sáng với bàn thắng trong những giây cuối cùng, giúp Arsenal vượt qua đội bóng Thuỵ Sĩ - Thun với tỷ số sít sao 2-1.
Chiến thắng ý nghĩa của Arsenal trong thời điểm khó khăn.
Không có tiền đạo Thierry Henry (chấn thương), đội chủ nhà còn tiếp tục gặp khó khăn lớn khi chân sút Hà Lan - Robin van Persie bị đuổi khỏi sân cuối hiệp một sau một pha phạm lỗi với hậu vệ Alen Orman bên phía đội khách. Những tưởng điều đó sẽ buộc các pháo thủ phải nhận thêm một nỗi thất vọng tại Champions League, nhưng bằng những nỗ lực tuyệt vời cùng một chút may mắn, đội bóng nước Anh đã có đủ 3 điểm.
Bước vào trận đấu, Arsenal thể hiện rõ trình độ của đội đàn anh khi liên tiếp tạo ra những cơ hội. Lần lượt Robert Pires, Van Persie và Kolo Toure gây sóng gió cho khung thành đội khách trong những phút đầu tiên. Nhưng đòn phủ đầu của Arsenal vẫn còn thiếu một chút chính xác để có thể biến thành bàn thắng sớm.
Tiếp tục ra quân với đội hình 4-5-1 từng giúp họ hạ Dynamo Kiev và Malmo ở vòng loại, Thun đã khá thành công trong việc cô lập hàng công của đội chủ nhà. Các cầu thủ Arsenal hầu như không có đủ khoảng trống và thời gian để thể hiện khả năng của mình. Trong hiệp một, Francesc Fabregas và người đồng hương Jose Antonio Reyes cũng đã có được hai thời cơ dứt điểm hiếm hoi, nhưng đều không thành công. Trong thế trận như vậy, điểm đáng chú ý nhất của hiệp đấu này lại là thẻ đỏ của Van Persie. Trong một pha tranh bóng bổng, chân sút trẻ người Hà Lan tung chân lên định giành bóng. Nhưng pha xử lý đó lại trở thành một cú đạp thẳng vào hậu vệ Orman. Dù sau đó Persie đã giải thích là mình vô tình, nhưng trọng tài chính người Ba Lan, ông Grzegorz Gilewski vẫn không ngần ngại rút ra một thẻ đỏ đuổi cầu thủ này ra khỏi sân.
Dù thiếu người, Arsenal vẫn tỏ ra lấn lướt. Và nỗ lực của họ được đền đáp xứng đáng. 4 phút sau khi hiệp hai bắt đầu, từ pha đá phạt góc của Reyes, Gilberto bật cao đánh đầu, làm tung lưới đội khách. Khi các cổ động viên chủ nhà chưa kịp kết thúc việc ăn mừng, thì Thun đã gỡ hoà bằng một pha làm bàn tuyệt đẹp. Có bóng trong vòng cấm, chếch về bên phía góc trái, Ferreira tung ra một cú móc bóng hiểm hóc, vòng qua tầm khống chế của thủ môn Almunia bay vào góc cao trong sự ngỡ ngàng của cả sân Highbury.
Không thể chấp nhận để đối thủ tí hon cầm chân trên sân nhà, các cầu thủ Arsenal ào lên tấn công, nhưng hàng phòng ngự và thủ môn đội khách đã chơi rất kiên cường. Khi mọi nỗ lực tưởng như đã trở thành vô vọng, thì lão tướng Bergkamp mới vào thay người đã kịp đem về trọn vẹn 3 điểm cho các pháo thủ. Nhận bóng từ một đường chuyền dài, Bergkamp tỏ ra quá kinh nghiệm trong pha tranh chấp với hai hậu vệ đội khách, để rồi lẻn qua và nhẹ nhàng hạ thủ thành Jakupovic. Bàn thắng ở phút 91 của lão tướng Bergkamp đã ấn định chiến thắng nhọc nhằn 2-1 cho Arsenal.
Lão tướng Bergkamp (phải) tỏa sáng rất đúng lúc.
HLV Arsene Wenger phát biểu: Đây là một kết quả quan trọng, vì chúng tôi mới để thua hôm thứ bảy ở giải Ngoại hạng. Nếu không thắng hôm nay, tinh thần của đội bóng sẽ bị ảnh hưởng nặng nề. Chiến thắng này cũng giúp Arsenal thoát khỏi một khởi đầu tồi tệ nữa tại Champions League. 
Đội hình thi đấu:
Arsenal: Almunia, Lauren, Toure, Campbell, Cole, Ljungberg (Hleb 80), Silva, Fabregas (Bergkamp 72), Pires, Reyes (Owusu-Abeyie 80), Van Persie.
Thun: Jakupovic, Orman, Hodzic, Milicevic, Goncalves, Gerber (Leandro 72), Bernardi, Adriano (Gelson 57), Aegerter, Ferreira, Lustrinelli (Faye 87).
Cũng ở bảng B, Ajax Amsterdam và Sparta Prague đã hoà nhau 1-1 trên đất Cezch. Đội chủ nhà vượt lên dẫn trước bằng cú vôlê siêu hạng của Miroslav Matusovic ở phút 66. Phải đến phút cuối cùng, Wesley Sneijder mới kịp đem về một điểm cho đại diện của bóng đá Hà Lan cũng từ một cú sút xa.
Như vậy, Arsenal tạm thời dẫn đầu bảng B với trọn vẹn 3 điểm. Sau trận hoà, Ajax Amsterdam và Sparta Prague có một điểm và đứng ngay sau đội bóng Anh, còn Thun xếp cuối bảng và chưa có được điểm nào.
Bảng A
Trận
Điểm
Juventus
13
Bayern
13
Club Brugge
10
Rapid Vienna
10
Bảng B
Trận
Điểm
Arsenal
13
Ajax 
11
Sparta Prague 
11
Thun
10
Bảng C
Trận
Điểm
Udinese
13
Barcelona 
13
Werder Bremen
10
Panathinaikos
10
Bảng D
Trận
Điểm
Benfica
13
MU
11
Villarreal
11
Lille 
10

