Giá trị của FIFA World Cup 
Cup vàng cho nhà vô địch World Cup là phần thưởng hiện vật giá trị nhất trong bóng đá khi được tạo thành từ 6,175 kg vàng 18 cara, tương đương với 4,93 kg vàng nguyên chất.
Theo Refinitiv Metals Research, chiếc cúp vàng này có giá trị 270.000 USD theo giá vàng hiện nay, tương đương một tuần lương của các ngôi sao hàng đầu Ngoại hạng Anh. Phần thưởng hiện vật cho nhà vô địch World Cup bỏ xa hai chiếc cup hàng đầu của UEFA là Europa League và Champions League về giá trị, với lần lượt khoảng 9.500 USD và 4.700 USD.
World Cup được tổ chức bốn năm một lần kể từ năm 1930, ngoại trừ hai năm 1942 và 1946 do Chiến tranh thế giới thứ hai. Đã có hai chiếc cúp khác nhau được sử dụng. Cup Jules Rimet được trao trong giai đoạn 1930-1970 và FIFA World Cup từ 1974.
Đội vô địch nhận được một bản sao của chiếc cup với tên được khắc trên đế của bản gốc. Chiếc cúp hiện tại đã được trao kể từ khi Brazil vô địch lần thứ ba vào năm 1970, giúp họ giữ chiếc cúp Jules Rimet bản gốc, như đã được quy ước bởi Jules Rimet - "cha đẻ" của World Cup năm 1930. Tuy nhiên, phiên bản gốc bị đánh cắp vào ngày 19/12/1983 và đến giờ chưa được tìm thấy.
Cup Jules Rimet là giải thưởng ban đầu cho nhà vô địch World Cup. Tên gọi ban đầu của cup là Chiến thắng (Victory), nhưng được đổi tên chính thức vào năm 1946 để tôn vinh cựu chủ tịch của FIFA Jules Rimet. Chiếc cup được thiết kế bởi Abel Lafleur và được làm từ vàng mạ bạc nguyên chất (sterling silver) và ngọc lưu ly (lapis lazuli), với đế malachit màu xanh lam.
Cup Jules Rimet bao gồm một chiếc cốc hình bát giác, được giữ bởi một nhân vật có cánh tượng trưng cho Nike - nữ thần chiến thắng của Hy Lạp, cao 35 cm và nặng 3,8 kg. Đội đầu tiên đoạt cup này là Uruguay. Trong Thế chiến thứ hai, cup Jules Rimet được giữ bởi Italy, nhà vô địch năm 1938. Ngày 20/3/1966 - khi World Cup diễn ra tại Anh, chiếc cúp đã bị đánh cắp trong một cuộc triển lãm tại Hội trường Trung tâm Westminster, London, nhưng được tìm thấy vào 7 ngày sau.
Sau khi Brazil giữ danh hiệu gốc năm 1970, FIFA đã phát động cuộc thi tạo chiếc cup mới với 53 mẫu do các nghệ sĩ điêu khắc tạo ra được gửi về từ 17 nước. Trong đó, chiếc cup vàng - tác phẩm của họa sĩ người Italy Silvio Gazzaniga - đã thắng và được đặt tên là FIFA World Cup.
FIFA World Cup hiện tại cao 36,8 cm, được làm từ 5 kg vàng nguyên khối 18 cara với đế có đường kính 13 cm với hai vòng malachit đồng tâm, nặng tổng cộng 6.142 kg, mô tả hai hình người đang chào đón hành tinh Trái đất. Khác với cup Jules Rimet, các đội không được giữ FIFA World Cup bản gốc vĩnh viễn. Nhà vô địch cũng chỉ nhận bản sao và không được giữ danh hiệu bản gốc trong bốn năm.
Bên cạnh cup vàng, đội vô địch World Cup 2022 sẽ nhận 42 triệu USD tiền thưởng. Mức thưởng cho ba nhà vô địch gần nhất là 38 triệu cho Pháp năm 2018, 35 triệu (Đức, 2014) và 30 triệu (Tây Ban Nha, 2010).
Những con số trên ghi nhận sự tăng vọt bởi Italy từng nhận 20 triệu USD cho chức vô địch năm 2006, và Brazil được tám triệu năm 2002. Sau 20 năm, mức thưởng cho nhà vô địch World Cup đã tăng gấp hơn bốn lần.
Hồng Duy
