Giải quần vợt toàn quốc: Minh Quân vẫn không có đối thủ
Đương kim vô địch quốc gia Minh Quân (nam), Mai Huỳnh (nữ) vẫn chưa có đối thủ xứng đáng ở giải quần vợt dành cho các VĐV xuất sắc, đang diễn ra tại trung tâm Phú Thọ (TP HCM). Giải năm nay diễn ra từ 19 đến 24/12, đặc biệt có sự tham gia của các tay vợt nằm trong Thế hệ vàng của TP HCM.
Đương kim vô địch đơn nam, Minh Quân (TP HCM) mặc dù không phải căng sức mình ra để thi đấu trong giải lần này nhưng vẫn dễ dàng vượt qua các đối thủ với tỷ số cách biệt. Trình độ của anh hiện nay trở thành một rào cản rất lớn cả về chuyên môn, tâm lý cho tất cả các đối thủ ngay từ lúc bốc thăm của giải. Sau ngày thi đấu đầu tiên, Minh Quân đã dễ dàng ghi tên của mình ở vòng hai khi vượt qua Công Thành (Khánh Hòa) 6-1, Anh Thắng (Hà Nội) 6-0.
Ở nội dung dành cho nữ vẫn là sự thống trị tuyệt đối của Mai Huỳnh. Cũng như Minh Quân, tay vợt nữ mạnh nhất Việt Nam hiện nay này thường chỉ tốn không đầy nữa giờ để vượt qua các trở ngại nhỏ như Thùy Trang (Đaklak), Hương Giang (Quân đội),... và nếu không có gì đột biến về chuyên môn thì Mai Huỳnh sẽ là VĐV đứng cao nhất trên bục phát thưởng năm nay. Kim Lợi (Khánh Hòa) cũng không phải là đối thủ chính của Huỳnh.
Gây sự chú ý nhất với người hâm mộ, giới chuyên môn làng bóng nỉ TP HCM trong giải này là sự xuất hiện của các VĐV nằm trong danh sách Thế hệ vàng mà thành phố đang đầu tư. Những vận động viên này được đặc cách tham dự nhằm tích lũy kinh nghiệm thi đấu trước các đàn chị của mình. Trở về sau gần nửa năm tập huấn tại Australia, Lâm Anh, Ngọc Vân,... vẫn không chứng tỏ được gì nhiều vì còn quá trẻ (14 tuổi), nhưng vẫn cho thấy có tiềm năng trong tương lai. Minh Quân, Mai Huỳnh thì vẫn đang gây xôn xao Liên đoàn quần vợt TP HCM khi công khai bày tỏ ý định đầu quân cho Cà Mau vì chế độ đãi ngộ cho họ không phù hợp.

