Cup vô địch giải Ngoại hạng Anh đã tới Việt Nam
11h30 hôm nay, chiếc Cup vô địch danh giá mà 20 đội bóng Ngoại hạng Anh phải chiến đấu hết mình trong suốt 38 vòng để giành lấy đã xuất hiện tại TP HCM, và hiện được trưng bày tại khách sạn Sheraton với an ninh cực kỳ nghiêm ngặt.
Tối mai, lúc 18h, tại khách sạn Sheraton, ban tổ chức - Tiger Beer - sẽ có một buổi lễ đặc biệt dành cho các cổ động viên nhiệt thành của Arsenal - CLB đương kim vô địch Anh quốc. Tại đây, người hâm mộ bóng đá Việt Nam sẽ được chiêm ngưỡng, chụp ảnh lưu niệm cùng chiếc Cup cao 105 cm, bề ngang 60 cm, nặng 25 kg, chưa kể hộp đựng nặng 31 kg.
Sau buổi lễ họp báo cấp tốc ngay khi vừa đến Việt Nam trưa nay, chiếc Cup danh giá đã được cất vào một hộp đựng chuyên dụng với khoảng 4 vệ sĩ túc trực ngày đêm. Trước đó, nó đã có dịp ghé sang Singapore để người hâm mộ của đảo quốc sư tử được ngắm nhìn. Sau khi rời Việt Nam vào sáng chủ nhật này, Cup vô địch giải Ngoại hạng sẽ đi tiếp đến một nước Đông Nam Á thứ ba là Thái Lan.
Người hộ tống Cup từ Arsenal sang Việt Nam, đồng thời là Giám đốc trường đào tạo trẻ Arsenal, ông Paul Shipwright, cho biết: "Đây là một phần trong kế hoạch quảng bá câu lạc bộ của chúng tôi đến với fan châu Á, đặc biệt là lực lượng cổ động viên hùng hậu của Đông Nam Á. Thông qua chuyến đi này, Arsenal cũng muốn tìm hiểu sự hâm mộ của Việt Nam đối với câu lạc bộ để có thể xem xét các kế hoạch quảng bá hình ảnh mạnh mẽ trong tương lai".

