Mourinho 'cau mày', Kenyon cảnh báo các đối tác
Quá bức xúc vì luôn bị ép giá trong các cuộc chuyển nhượng mùa hè này, hai "tướng" của Chelsea thể hiện trạng thái stress một cách khác nhau.
HLV Mourinho trên sân tập trong chuyến du đấu ở Mỹ.
Kể từ đầu tháng 6, Chelsea hỏi mua cầu thủ ở đâu cũng cứ như chọc vào tổ kiến lửa. Hầu hết chỉ toàn những lời từ chối gay gắt. Các chỗ đồng ý thương lượng thì ép giá cao kinh khủng, điển hình như hai vụ Shaun Wright Phillips (đã xong với 21 triệu bảng) và Essien (Lyon đòi 32 triệu).
Quá bức xúc, HLV Mourinho nói liền một tràng: "Mua cầu thủ cho Chelsea là một công việc cực kỳ khó khăn. Chính chất lượng của chúng tôi là cản trở lớn nhất. Nếu tôi chỉ dẫn dắt một đội trung bình và được giao cho 20 triệu bảng, thì tôi có thể mua 6 cầu thủ. Quá dễ cho chuyện đó".
Trong mùa hè này, Chelsea mới chỉ có hai tân binh Del Horno và Wright Phillips. Nhưng để giành được họ, Mourinho phải chịu không ít stress. "Wright Phillips quá quan trọng ở Man.City. Còn Del Horno là tuyển thủ Tây Ban Nha. Chúng tôi đã gặp thách thức lớn trong các cuộc thương lượng đó. Vụ Essien còn khó khăn hơn bởi anh ấy là nhân vật không thể thiếu được ở Lyon".
"Chất lượng của Chelsea quá cao nên khi chúng tôi muốn tăng cường lực lượng, đều phải chọn những cầu thủ hàng đầu. Dĩ nhiên là các đối tác đều không muốn bán. Họ luôn đòi hỏi những mức giá điên rồ", HLV người Bồ Đào Nha bặm môi tỏ thái độ kém vui. Theo thống kê tính trung bình kể từ khi đến Stamford Bridge, mỗi giờ nhà cầm quân 42 tuổi này tiêu tốn tới 13.000 bảng cho chuyển nhượng.
Trong khi đó, Tổng giám đốc Chelsea, Peter Kenyon, người đang có mặt tại Pháp để giải quyết rốt ráo vụ Essien, xem ra lại nhẹ nhàng hơn nhưng vẫn thể hiện được sự cứng rắn. "Để duy trì một đội bóng thành công năm này qua năm khác, chúng tôi không thể thay đổi đội hình luôn xoành xoạch. Chúng tôi sẽ không duy trì việc mua những cầu thủ đắt giá hết mùa hè này qua mùa hè kia. Thay vào đó là đảm bảo một đội hình với nhiều cầu thủ Anh làm nền tảng, có độ tuổi trung bình trẻ, và giàu sức chiến đấu để có thể thành công lâu dài".
"Điều quan trọng nhất với tôi không phải là Chelsea giành được chiến thắng, mà là chúng tôi phải giành chiến thắng với một đội hình có thể lặp lại điều đó trong nhiều năm", Kenyon nhấn mạnh.
Hiện Chelsea đang du đấu tại Mỹ và hy vọng sẽ mua được Essien nội trong tuần này hoặc tuần sau để kịp tham dự Premiership 2005/06, khởi tranh vào giữa tháng 8.

