'Bóng đá Việt Nam sẽ vô địch SEA Games'
Đó là cảm nhận chung của nhiều cổ động viên nước ngoài đang học tập và làm việc ở VN. Trước trận bán kết Việt Nam - Malaysia vào 18h hôm nay, VnExpress đã ghi lại một số ý kiến. 
Adly N Shutha, quốc tịch Malaysia, giảng viên đại học: Với những giải lớn như SEA Games thì tôi không thể bỏ qua. Tôi mới đến Việt Nam công tác được mấy hôm và phải xem bóng đá trong khách sạn. 
Tôi đã xem nhiều trận đấu của các bạn và thấy đội tuyển Việt Nam rất mạnh, dù rất yêu thích đội Malaysia song tôi vẫn cho rằng đội Việt Nam sẽ chiến thắng, giành được ngôi vô địch. 
Ấn tượng của tôi là người Việt Nam rất thích bóng đá, họ nô nức đi ra ngoài đường cổ động cho đội tuyển. Ngắm họ đi ngoài đường, tôi thấy đất nước các bạn thật đáng yêu. 
Văn Xay, quốc tịch Lào, học cao học ĐH Kinh tế quốc dân: Ngày có bóng đá, tôi đều rủ các bạn cùng họcđến ký túc xá để xem. Chúng tôi mua đồ nhậu vừa ăn uống, vừa hò hét. Sau trận đấu toàn thắng của các bạn, chúng tôi cũng ào xuống đường diễu hành cùng các bạn trẻ Việt Nam. Vừa đi vừa bấm còi xe máy bin bin. Những lúc thế này chúng tôi thấy gần gũi, hiểu và yêu quý hơn đất nước con người Việt Nam. Đến đêm, chúng tôi lại đi ăn uống tiếp, người bị thua vì cá độ sẽ phải trả tiền cho cuộc nhậu này. Xem bóng đá là dịp để chúng tôi nghỉ ngơi, xả hơi sau giờ học căng thẳng. 
Năm nay, đội tuyển của các bạn rất mạnh, điểm yếu chỉ là ở tâm lý không ổn định. Tôi tin rằng các bạn sẽ vô địch. Tôi thích nhất là Tài Em, Văn Quyến. Ở vòng ngoài, đội tuyển Lào bị thua song tôi không buồn và vẫn ủng hộ cho đội Việt Nam anh em. 
Người Lào chúng tôi cũng thích bóng đá song không cuồng nhiệt như các bạn. Khi chiến thắng,người dân chỉ dồn ra quán, chúc mừng nhau rồi ai về nhà đó. 
Tomat Shin, quốc tịch Singapore, Công ty Viet Idea: Tôi và mấy đồng nghiệp trong công ty thường xem bóng đá tại quán bia quen thuộc số 9 Phạm Hùng. Chúng tôi vừa uống bia tươi, vừa xem bóng đá rất vui. Sau trận đấu, tôi cùng các bạn diễu hành trên đường khoảng 30 phút rồi về nhà. Vợ tôi cũng là người bản xứ, nhưng rất mê bóng đá. Mỗi khi đội tuyển VN đá bao giờ chúng tôi cũng háo hức chờ để được xuống đường chung vui với các bạn. Tôi đã sống ở đây 10 năm, nên coi Việt Nam là quê hương thứ hai. 
Tôi tin là trận chung kết sẽ diễn ra giữa Việt Nam - Thái Lan và tỷ lệ Việt Nam sẽ thắng chiếm tới 95%. Bởi đội Thái đá hơi kém hơn các năm trước. Những cầu thủ đẳng cấp cao đã không còn trong đội hình. Trong khi đội tuyển của các bạn có ông thầy giỏi và hàng tiền đạo rất mạnh. Tuy nhiên, hàng hậu vệ hơi lúng túng, mỗi khi thấy bóng của đội bạn dâng lên là tôi lại lo nhiều khi thót cả tim, nhưng bóng đá luôn là vậy. 
Sean Theara, sinh viên Campuchia,Đại học Bách khoa Hà Nội: Mỗi trận bóng đá, căng tin của ký túc xá Bách khoa đều đông nghịt sinh viên. Ngồi ở đây, chúng tôi cùng nhau bình luận, hò hét rất sôi động. Trong trận đấu, các bạn hay cá độ với nhau bằng bia, bằng nước ngọt. Đến cuối trận, bên nào thua sẽ phải trả tiền nước cho bên kia. Tôi cũng phải bỏ tiền mua nước vài lần song không thấy buồn phiền, vẫn có cảm hứng xem tiếp các trận sau. 
Tất nhiên tôi ủng hộ cho đội tuyển Campuchia, song thật tiếc là đội của chúng tôi không được vào bán kết. Tôi nghĩ là đội tuyển Việt Nam đang sung sức và có một huấn luyện viên tài giỏi nên cơ hội đoạt cúp vô địch rất cao. Tôi tin rằng Việt Nam sẽ thắng trong trận chung kết. 

