Gặp MU, Liverpool phải chống lại cả lịch sử
Suốt từ năm 2001, đội bóng vùng Merseyside chưa một lần giành chiến thắng khi đón tiếp MU ở giải Ngoại hạng. Phong độ hiện tại của các học trò HLV Ferguson ở đấu trường nội địa cũng cao hơn đội chủ sân Anfield - nơi sẽ diễn ra cuộc thư hùng giữa hai bên tối chủ nhật.
Giữa tuần qua, Liverpool bắt đầu chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch châu Âu bằng một kết quả không thể đẹp hơn: thắng 2-1 ngay trên sân của Betis. Trong khi đó, MU vất vả mới có được trận hoà 0-0 tại Villarreal, trong cảnh Rooney bị truất quyền thi đấu ở hiệp hai. Tuy nhiên, tối chủ nhật, hai đội gặp nhau ở Premier League - mặt trận mà phong độ của họ hiện rất trái ngược. Trong 3 trận đã đấu ở Premiership năm nay, Liverpool mới chỉ ghi được một bàn thắng (1-0; 0-0; 0-0). Còn MU thắng trắng cả 3 trận đầu cho dù phải liên tục giáp mặt với các đối thủ khó chơi (Everton, Aston Villa, Newcastle), trước khi bị Man. City của HLV hay nhất tháng 8 cầm hoà 1-1 cuối tuần qua. Mình Nistelrooy của MU cũng đã có 4 bàn thắng, đứng thứ hai trong danh sách Vua phá lưới (sau Darren Bent của Charlton - 5 bàn).
Vòng 6 (1718/9)
Thứ bảy: 17/9Aston Villa v Tottenham, 23h15Charlton v Chelsea, 21hFulham v West Ham, 21hPortsmouth v Birmingham, 21hSunderland v West Brom, 21hChủ nhậtBlackburn v Newcastle, 20hLiverpool v MU, 18hMan City v Bolton, 22hWigan v Middlesbrough, 21h
Thứ baArsenal v Everton, 2h
Rooney tính khí nóng nảy, đã hơn một lần gây khó khăn cho cả đội tuyển quốc gia và CLB MU. Nhưng HLV Ferguson nổi tiếng biết cách dạy những cầu thủ có cá tính mạnh, như Roy Keane chẳng hạn. Chỉ cần biết kiềm chế hơn, Rooney sẽ trở thành một cầu thủ lớn, linh hồn của MU. Trước khi liên tiếp nhận thẻ vàng ở đội tuyển và thẻ đỏ ở Champions League mới đây, Rooney đã góp công lớn vào thành công đầu mùa của MU. Có tiền đạo tuyển Anh, MU đang vận hành khá hiệu quả hệ thống tấn công 3 mũi, trong đó Nistelrooy chơi cao nhất. Trong khi đó, HLV Benitez vẫn thường phải dành khá nhiều thời gian cho việc chọn lựa nhân sự trên hàng công trước mỗi trận. Djibril Cisse đã có 6 bàn ở mùa này, tiền vệ Steven Gerrard cũng đã 7 lần ghi bàn, nhưng tất cả đều ở mặt trận châu Âu.
Nhìn tổng quát, MU đều hơn Liverpool về chất lượng của 3 tuyến. Nhưng trong những trận cầu lớn, đấu pháp hợp lý của HLV, sự toả sáng đúng lúc của các ngôi sao để tạo nên đột biến và cả may mắn (dù chỉ là một chút) mới là những yếu tố được xét tới trước tương quan lực lượng. Về mặt chiến thuật, ông Benitez khiến nhiều chuyên gia phải ngưỡng mộ khi đem quân chinh phục đấu trường châu Âu. Nhưng tại Anh quốc, tới giờ HLV người Tây Ban Nha vẫn bị xem là "kẻ học việc", khi tỏ ra vất vả trước mọi đối thủ.
Thành tích đối đầu trong lịch sử cũng là yếu tố không thể xem nhẹ.Tính 6 cuộc giao đấu vừa qua với MU ở Premiership, Liverpool đã thua tới 5, trong đó có hai thất bại ở mùa trước. Trong những lần viếng thăm sân Anfield ba mùa qua, MU toàn thắng (2-1, 2-1 và 1-0). Điều này không thể coi là ngẫu nhiên, và có thể khẳng định MU gần đây đã có cách khắc chế Liverpool. MU còn đang hướng tới thắng lợi thứ 5 liên tiếp khi thi đấu xa nhà ở Premiership.
Khó khăn của MU tối chủ nhật là sự thiếu vắng của Gabriel Heinze. Hậu vệ người Argentina bị chấn thương đầu gối, gia nhập danh sách thương binh cùng với Gary Neville, Roy Keane, Quinton Fortune, Wes Brown và Louis Saha. Liverpool cũng tiếp tục không có sự phục vụ của tiền đạo Morientes (chấn thương).
Kết quả cuộc chạm trán tại Anfield mùa trước: Liverpool 0-1 MU(Rooney 21). 
Thành tích đối đầu trên cả hai sân:Toàn bộ tại giải vô địch quốc gia: Liverpool 49 thắng, Man Utd 53 thắng, 42 hoàTại giải Ngoại hạng (từ 1992): Liverpool 7 thắng, Man Utd 13 thắng, 6 hoà
Đối đầu tại Liverpool:Toàn bộ tại giải vô địch quốc gia: Liverpool 35 thắng, Man Utd 20 thắng, 17 hoàTại giải Ngoại hạng (từ 1992): Liverpool 35 thắng, Man Utd 20 thắng, 17 hoà
Dự đoán của chuyên gia Mark Lawrenson (BBC): Liverpool v MU 1-1
Đội hình xuất phát dự kiến:
Liverpool: Reina, Finnan, Carragher, Hyypia, Traore, Zenden, Gerrard, Alonso, Riise, Cisse, Crouch
MU: Van der Saar, OShea, Ferdinand, Silvestre, Richardson, Fletcher, Scholes, Park Ji-sung, C. Ronaldo, Rooney, Van Nistelrooy
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh 2005-2006 (sau 12/9)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
510
15
2Charlton
47
12
3Man City
53
11
4MU
45
10
5Bolton
52
86
Tottenham
52
87
West Ham
45
78
Boro
5-1
79
Arsenal
43
610
Wigan
40
611
Liverpool
31
512
Blackburn
5-2
513
Fulham
5-3
514
Aston Villa
5-4
515
Portsmouth
5-3
416
Birmingham
5-4
417
West Brom
5-5
418
Everton
4-3
319
Newcastle
5-6
220
Sunderland

