Mary Pierce tin tưởng vào thành công tiếp theo
Trả lời phỏng vấn báo chí sau thắng lợi trước ứng cử viên vô địch Justine Henin tại vòng 4 Mỹ Mở rộng, tay vợt kỳ cựu người Pháp, Mary Pierce, tỏ ra rất tự tin. Chị cho rằng mình đang tiến những bước vững chắc trên con đường tìm lại phong độ đỉnh cao. 
Mary Pierce đang lấy lại phong độ. 
- Chị nghĩ thế nào khi nhiều người cho rằng đây là một trong những chiến thắng ấn tượng nhất của chị? 
- Tôi cũng không biết nữa, nhưng tôi cho rằng mình đang thi đấu với phong độ cao. Tại Pháp Mở rộng hồi mùa hè vừa qua, tôi cũng đã có một vài chiến thắng rất quan trọng, chẳng hạn như việc vượt qua Lindsay Davenport. Nhưng cũng có thể nói, thành công hôm nay thực sự có ý nghĩa. 
- Liệu có phải thất bại quá đau đớn ở trận chung kết Pháp Mở rộng đã khiến chị nung nấu ý định trả thù và thành công ở trận đấu hôm nay? - Việc có mặt tại trận chung kết Pháp Mở rộng chính là lời khẳng định cho sự tái xuất của tôi. Tôi đã nỗ lực trong suốt một năm qua và chính Pháp Mở rộng đã giúp tôi lấy lại sự tự tin. Chiến thắng hôm nay hiển nhiên là một sự trả thù ngọt ngào. Hay nói một cách đơn giản hơn, tôi không muốn cứ là kẻ bị đánh giá thấp trong các cuộc đối đầu với Justine. 
- Chị đã có một trận đấu thuyết phục trong mọi đường bóng, từ giao bóng, đỡ trả, cho đến những pha lên lưới. Chị có thể nói gì về điều này? - Tôi nghĩ rằng ở 5 game giao bóng đầu tiên, không có gì phải chê trách cả. Tôi không nghĩ một lúc nào đó mình có thể chơi tốt hơn thế. Nhưng cũng chính từ thời điểm đó, Justine bắt đầu vùng lên. Chị ấy thực sự là một tay vợt có quyết tâm thi đấu cao, và không bao giờ có tư tưởng bỏ cuộc. Nếu tôi chỉ sơ hở một chút thôi, mắc dù chỉ một vài lỗi rất nhỏ, chắc chắn sẽ không còn cơ hội chiến thắng. Giờ thì tôi biết mình cần phải cố gắng hướng về phía trước và không đánh mất quyết tâm.
- Chị cảm thấy thế nào trong những trường hợp tưởng chừng như đã có thể mắc một vài lỗi nghiêm trọng? 
- Tôi biết rằng mình cần phải nỗ lực để có thể giành chiến thắng. Nếu không thể thì có nghĩa là tôi đã trắng tay sau 5 lần đối mặt Henin. Mọi người cũng biết, bất kỳ điều gì cũng có thể xảy ra vào thời điểm đó. Cho nên tôi đã làm đúng những gì mình thực hiện trong set thứ nhất. Tôi có cảm giác như mình đang giao bóng rất tốt. Tôi cũng thực sự tự tin với những quả giao bóng của mình. Những ai theo dõi trận đấu cũng thấy, chính những quả giao bóng này đã giúp tôi giành chiến thắng. 
- Chị chơi tốt, và thể lực của chị cũng có vẻ tốt. Hình như chị đã tìm được niềm vui, khác hẳn so với cách đây vài năm. Điều gì đã làm nên điều đó? - Mọi chuyện. Khi bị chấn thương, tôi đã nghĩ tới chuyện từ bỏ tất cả. Tôi không thể thi đấu, kèm theo là rất nhiều những khó khăn trong cuộc sống. Nhưng rồi, tôi lại muốn xây dựng mới hoàn toàn. Hãy thử tưởng tượng nếu bạn có một ngôi nhà mà nó vẫn chưa được dựng trên một nền tảng vững chắc, nó sẽ nhanh chóng sụp đổ, nhất là sau những cơn bão. Xây dựng một ngôi nhà với nền móng vững chắc đòi hỏi cần phải mất rất nhiều thời gian. Tôi nghĩ rằng đó là cảm giác của tôi hiện tại, tôi cần phải làm lại tất cả và cũng phải chờ đợi. Nhưng chắc chắn, tôi sẽ mạnh mẽ và thành công hơn. 
- Chị nghĩ sao về trận đấu tiếp theo gặp Amélie? 
- Chúng tôi là bạn bè, là đồng đội ở Fed Cup và hiểu nhau rất rõ. Thông thường, tôi luôn gặp rất nhiều khó khăn khi thi đấu với Mauresmo, với bằng chứng là hai thất bại trong năm nay. Chị ấy vẫn luôn là một tay vợt giỏi, luôn thi đấu rất quyết tâm, và mong muốn vươn lên phía trước. Tất cả những quả giao bóng hay đỡ trả đều tuyệt vời. Hai tuần trước Mỹ Mở rộng được luyện tập cùng Mauresmo đã khiến tôi tiến bộ hơn rất nhiều. Giờ đây, tôi đã sẵn sàng, không có gì để mất và mọi thứ thật tuyệt vời.
- Cảm giác của chị về tốc độ bóng và sân đấu? 
- Tôi cho rằng mặt sân ở Mỹ Mở rộng đã khiến đường bóng bay nhanh. Nhưng tốc độ, độ nẩy của bóng rất thuận lợi cho lối chơi của tôi. Tất cả đều khiến tôi có cảm giác rất thoải mái. 
- Chị nghĩ thế nào nếu lọt vào bán kết - điều mà chị chưa từng làm được thời gian qua? - Chắc chắn sẽ rất tuyệt vời bởi tôi chưa từng làm được điều đó. Có mặt ở tứ kết đã là thành tích rất tốt rồi, nhưng thành thật mà nói, tôi vẫn muốn nhiều hơn như thế và hy vọng tôi có thể làm được. 

