Messi: 'Argentina không thể sa đà vào kỳ vọng vô địch' 
Theo tiền đạo đội trưởng Lionel Messi, Argentina không được chủ quan và phải chuẩn bị cho từng trận đấu tại World Cup 2022.
"Chúng tôi dự World Cup 2022 khi đang đạt phong độ cao. Nhưng chúng tôi không thể sa đà vào sự điên cuồng của mọi người, tin rằng Argentina chắc chắn sẽ trở thành nhà vô địch. Bạn phải thực tế và đi từng bước một", Messi nói trong chương trình Universo Valdano trên Movistar +.
Thủ quân Argentina tiếc nuối khi đồng đội tiền vệ Giovani Lo Celso phải phẫu thuật và bị gạch tên khỏi danh sách tới Qatar. Dù vậy, Messi thừa nhận Argentina hiện có đội ngũ tốt khi Paulo Dybala, Juan Foyth, Angel Di Maria và Cristian Romero kịp bình phục chấn thương.
Theo Messi, đương kim vô địch Pháp và Brazil là những ứng viên hàng đầu, vì sở hữu đội hình rất mạnh. "Đội nào ở World Cup 2022 cũng phức tạp", anh nói thêm. "Argentina không có nhiều trận gặp các đội châu Âu thời gian qua. Họ cũng không thích điều đó. Việc gặp các đội Nam Mỹ khác cũng rất khó khăn".
Dù không đưa Tây Ban Nha vào danh sách ứng viên, Messi đánh giá rất cao tập thể do HLV Luis Enrique dẫn dắt. "Đó là đội bóng trẻ trung, nhưng có ý tưởng thi đấu rõ ràng", tiền đạo 35 tuổi nhấn mạnh. "Họ di chuyển, tranh cướp bóng và thi đấu với cùng phong cách trong mọi trận đấu, bất kể đối thủ là ai".
Messi thừa nhận Argentina giải tỏa nhiều áp lực và thi đấu tự nhiên hơn sau khi vô địch Copa America 2021. Anh nói: "Sau rất nhiều năm với rất nhiều thất vọng, khoảnh khắc ấn tượng đã tới với Argentina. Đó là lý do tại sao tôi khóc sau khi đoạt Copa America".
Argentina đang đạt phong độ cao với mạch 35 trận bất bại, và sẽ xô đổ kỷ lục của Italy nếu bất bại ba lượt vòng bảng World Cup 2022. Messi ca ngợi cách HLV Lionel Scaloni giao tiếp với từng cầu thủ và chuẩn bị cho từng trận đấu giúp ích nhiều cho đội tuyển. "Scaloni luôn có cá tính rất đặc biệt, từ khi còn thi đấu", Messi nói. "Scaloni chọn đội hình mà không quan tâm tới người khác nói gì. Ông ấy rất đơn giản, bình thường và thực tế".
Messi đã hội quân cùng tuyển Argentina tại Abu Dhabi và dự buổi tập mở trên sân Al Nahyan ngày 14/11. Ngoài Messi, HLV Scaloni có 13 cầu thủ khác trong buổi tập này, gồm Angel Di Maria, Rodrigo De Paul, Leandro Paredes, Guido Rodriguez, Julian Alvarez, Exequiel Palacios, Franco Armani, Geronimo Rulli, Juan Foyth, Nicolas Tagliafico, Cristian Romero, Nahuel Molina và German Pezzella. Dù không chấn thương, Nicolas Tagliafico phải tập riêng vì chơi trọn trận Lyon hòa Nice 1-1 tại Ligue 1 ngày 12/11.
Đã có 15.000 người hâm mộ tới sân Al Nahyan theo dõi, dù Argentina chưa có lực lượng đầy đủ và chỉ tập nhẹ sau loạt trận cuối ở cấp CLB. Messi và đồng đội sẽ tiếp tục tập nhẹ hôm nay trước khi đá giao hữu với UAE tại Abu Dhabi ngày 16/11.
Hồng Duy
