Giải vô địch bóng đá U17 ĐNÁ 2005 có thể bị hủy bỏ
Sau 3 lần chủ nhà Thái Lan thay đổi lịch thi đấu mà không có lý do thuyết phục, giải vô địch U17 khu vực năm nay đang phải đối mặt với nguy cơ bị hủy bỏ. Liên đoàn bóng đá ĐNÁ (AFF) hiện chưa tìm ra lời giải "hợp tình, hợp lý" trước những phản ứng từ các nước thành viên, trong đó có Việt Nam và Singapore.
Liên đoàn bóng đá Thái Lan đã tùy tiện thay đổi lịch thi đấu giải trẻ khu vực năm nay tới 3 lần chỉ trong khoảng thời gian ngắn. Và mới đây, Việt Nam và Singapore cũng đã gửi công văn xin được điều chỉnh lịch thi đấu, bởi hai nước cũng phải tổ chức một giải trẻ trong thời gian đó. Điều này có nghĩa rằng nếu AFF quyết tâm tổ chức giải theo lịch của chủ nhà Thái Lan, thì cả Việt Nam và Singapore chỉ đưa đội hình hai sang tranh tài. Còn nếu AFF đồng thuận đề nghị của Việt Nam và Singapore thì chắc chắn giải sẽ có xáo trộn rất lớn, do thời gian xin hoãn của 2 Liên đoàn này không khớp nhau. Trước những đòi hỏi ngược chiều từ các nước thành viên, Liên đoàn bóng đá ĐNÁ vẫn chưa có quyết định chính thức.
Hôm qua, AFF đã thông báo qua điện thoại cho Liên đoàn bóng đá VN, trong đó khẳng định rằng họ sẽ chọn một trong hai khả năng. Một là rút ngắn thời gian tổ chức, và không loại trừ khả năng huỷ bỏ giải năm nay. Trước sự lấp lửng của AFF, LĐBĐVN vẫn phải chuẩn bị tinh thần và có sự chuẩn bị cho cả hai phương án: thành lập hoặc giải tán đội U17 quốc gia. Trong trường hợp giải không thể tiến hành, ban Các đội tuyển cho biết, đó sẽ là một thiệt thòi rất lớn của các cầu thủ trẻ vốn đang rất cần những sân chơi như vậy để tích luỹ kinh nghiệm và phát triển tài năng. Tuy nhiên, nếu giải vẫn diễn ra như dự kiến, Việt Nam cũng chỉ đưa một nửa đội hình chính sang tranh tài. Một nửa còn lại sẽ ở lại Việt Nam dự vòng chung kết giải vô địch U15, diễn ra tại Đà Nẵng. 
Những lúng túng trong khâu tổ chức có thể dẫn tới quyết định huỷ bỏ giải một lần nữa khắc hoạ đậm nét sự yếu kém của bóng đá Đông Nam Á. AFF không chỉ chưa phối hợp chặt chẽ với các nước thành viên mà còn tỏ ra thụ động trong việc giải quyết những bất đồng của họ. Ngoài ra, AFF chẳng có sự hỗ trợ nào về tài chính, nên nước chủ nhà Thái Lan liên tục thay đổi thời gian thi đấu một cách tự nhiên, với những lý do rất thiếu tính thuyết phục (trời mưa, mặt sân chưa tốt&).

