Các tay vợt hạt giống nam vẫn 'an toàn' ở Indian Wells 
Hôm qua, đương kim á quân Australia Mở rộng, Lleyton Hewitt, đã có một trận đấu hoàn hảo tại vòng 3 Indian Wells trước Michael Llodra và giành chiến thắng 6-2, 7-6. Các tay vợt mạnh khác như Roddick, Agassi, Henman... cũng đều lọt vào vòng 4. 
Lleyton Hewitt, hạt giống số 2, chỉ mắc 12 lỗi tự đánh bóng hỏng trong suốt trận đấu kéo dài 89 phút trước tay vợt người Pháp được coi là có những quả giao bóng siêu mạnh. 
"Tôi biết anh ấy đã cố gắng chơi tốt, nhưng đi kèm với những pha đánh bóng thắng điểm xuất sắc, Llodra mắc quá nhiều lỗi tự đánh bóng hỏng và điều này đã làm trận đấu không theo ý anh ấy. Tôi đã kiểm soát hoàn toàn set đầu tiên còn ở set thứ hai, tôi đã chơi rất tốt ở loạt tie-break", Hewitt cho biết. Hewitt đã đánh bại Llodra trong cả ba lần gặp nhau trước đây, lần đầu tiên tại San Jose năm 2002. 
Chiến thắng cũng thuộc về Roger Federer trong cuộc đối đầu với tay vợt trẻ người Luxembourg, Gilles Muller, bằng tỷ số 6-3, 6-2 sau một trận đấu kéo dài 1 gờ 23 phút. Federer có 7 pha giao bóng thắng điểm trực tiếp, tỷ lệ thành công ở các quả giao bóng lần 1 là 59% . Anh cũng có 25 pha thắng điểm và chỉ bị 15 lỗi tự đánh bóng hỏng. Đây là chiến thắng thứ 22 sau 23 trận đấu của tay vợt Thụy Sĩ kể từ đầu năm 2005. 
Tay vợt từng hai lần giành vị trí á quân ở giải đấu này, Tim Henman, cũng thành công khi đánh bại đối thủ người Áo, Jurgen Melzer, với tỷ số 7-5, 6-4 sau 83 phút. Đối thủ của Henman sẽ là tay vợt người Tây Ban Nha, Tommy Robredo. Anh này vừa vượt qua Thomas Enqvist của Thụy Điển 4-6, 6-2, 7-6. 
Tay vợt người Mỹ, Andy Roddick, dễ dàng hơn khi chỉ mất 45 phút để vượt qua đối thủ CH Czech, Jiri Novak, khá dễ dàng với tỷ số 6-1, 6-2. Đây được coi là chiến thắng nhanh nhất của Roddick kể từ khi chuyển sang thi đấu chuyên nghiệp 4 năm trước đây. 
Andre Agassi sẽ đối đầu với Guillermo Coria tại vòng 4 sau khi cả hai đều xuất sắc chiến thắng các đối thủ ở vòng 3. Tay vợt người Mỹ hạ Andrei Pavel của Romania với tỷ số 6-3, 6-4. Trong khi đó, Coria là tay vợt cuối cùng giành quyền vào vòng 4 với chiến thắng trước tay vợt số 1 Thái Lan, Paradorn Srichaphan, 6-4, 6-2.
Hạt giống số 8 Gaston Gaudio là một trong số ít các tay vợt bị loại sau loạt đấu ngày hôm qua. 
Kết quả một số trận đấu khác: 
Fabrice Santoro (Pháp) thắng (24) Feliciano Lopez (TBN) 6-4, 6-2(7) Carlos Moya (TBN) thắng David Ferrer (TBN) 6-3, 6-4(10) David Nalbandian (Argentina) thắng Jonas Bjorkman (Thụy Điển) 6-1, 3-6, 6-1(29) Nicolas Kiefer (Đức) thắng (8) Gaston Gaudio (Argentina) 6-3, 6-1(12) Tommy Robredo (TBN) thắng Thomas Enqvist (Thụy Điển) 4-6, 6-2, 7-6(17) Fernando Gonzalez (Chile) thắng James Blake (Mỹ) 6-4, 0-6, 6-3

