Liverpool vượt qua Newcastle vào vòng 5 Cup FA
Hai bàn thắng của Bruno Cheyrou giúp Liverpool thắng Newcastle 2-1 ở trận đấu đêm qua. Với kết quả này, đội bóng thành phố cảng nước Anh tiếp tục cuộc chinh phục chiếc Cup FA. Cũng ở lượt trận đêm qua, Arsenal và Chelsea đều đã đoạt vé vào vòng 5.
Trận đấu diễn ra trên sân Anfield là cuộc tranh hùng đáng chú ý nhất tại vòng 4 Cup FA. Đây là lần hiếm hoi trong nhiều tuần qua mà HLV Houllier có thể tung ra đội hình mạnh nhất của mình với sự trở lại sau chấn thương của Steven Gerrard và Jamie Carragher. Gương mặt có vẻ lạ lẫm duy nhất trong 11 cầu thủ xuất phát là Bruno Cheyrou. Nhưng tiền vệ người Pháp đã chứng minh giá trị của mình bằng hai bàn thắng. Bàn đầu tiên được ghi chỉ hai phút sau giờ bóng lăn. Cheyrou phối hợp với Owen rồi chuyền bóng cho Emile Heskey. Olivier Bernard của Newcastle chuồi bóng đến chân Cheyrou và anh dễ dàng làm tung lưới thủ thành Shay Given. 
Hơn hai phút sau, một cầu thủ mang quốc tịch Pháp khác là Laurent Robert đã gỡ hoà cho đội khách. Cú đá phạt trực tiếp của tiền vệ cánh trái đã buộc Dudek, đứng hơi cao, phải vào lưới nhặt bóng. Đội chủ nhà kiểm soát nhiều bóng hơn và tiếp tục gây áp lực khi bước sang hiệp hai. Phút 61, Gerrard từ cánh trái chuyền bóng chính xác cho Cheyrou đánh đầu hạ Shay Given lần thứ hai. Với bàn ấn định tỷ số này, Cheyrou dường như đang tìm lại phong độ đỉnh cao sau thời gian dài chấn thương, kể từ khi rời giải vô địch Pháp sang khoác áo Liverpool.Đội hình:
Liverpool: thủ môn Dudek; hậu vệ Finnan, Henchoz, Hyypia, Carragher; tiền vệ Gerrard, Hamann, Kewell, Cheyrou; tiền đạo Heskey (Le Tallec), Owen.
Newcastle: thủ môn Given; hậu vệ Hughes, O'Brien, Woodgate, Bernard; tiền vệ Solano (Ameobi), Jenas, Speed, Robert, Dyer; tiền đạo Shearer.
Tận dụng lợi thế sân nhà, Arsenal đại thắng Middlesbrough 4-1 dù không có mặt Thierry Henry. Các bàn thắng của đội bóng thành London được ghi do công Dennis Bergkamp, Ljungberg (hai bàn) và cầu thủ dự bị David Bentley. Desire Job gỡ lại một bàn cho Middlebrough. Trên sân khách, Chelseanhẹ nhàng đánh bại Scarborough bằng bàn thắng duy nhất của John Terry ở phút thứ 10.
Đêm nay, các cặp đấu còn lại của Cup FA sẽ tiếp tục diễn ra.
Kết quả các trận đấu vòng 4:
Scarborough - Chelsea: 0-1 Arsenal - Middlesbrough: 4-1 Birmingham - Wimbledon: 1-0Burnley - Gillingham: 3-1 Coventry - Colchester: 1 - 1Ipswich - Sunderland: 1-2Luton Town - Tranmere: 0-1Portsmouth - Scunthorpe: 2-1Swansea - Preston North End: 2-1Postp Telford U. - Millwall (hoãn)Liverpool - Newcastle: 2-1
Ngày 25/1 
Manchester City - Tottenham Nottingham - Sheffield U. Wolverhampton - West Ham Everton - FulhamNorthampton T. - Manchester U. 

