Chủ tịch Real Madrid muốn có thêm siêu sao
Hôm qua, Chủ tịch Florentino Perez của CLB Hoàng gia Tây Ban Nha tuyên bố rằng ông sẽ mang về sân Bernabeu thêm ít nhất một ngôi sao tấn công nữa trong mùa hè này. Tuy nhiên, Giám đốc thể thao Jorge Valdano khẳng định nếu muốn thành công hơn, Real cần xây dựng một hàng hậu vệ vững chắc. 
Chủ tịch Florentino Perez trả lời đài phát thanh Intereconomia: "Tôi muốn Real Madrid luôn giành được thành tích cao nhất tại tất cả các đầu trường. Chúng tôi đang thực hiện các chương trình đào tạo trẻ. Nhưng quan trọng hơn, CLB phải có một vài cầu thủ hàng đầu thế giới để kéo dài thời kỳ thịnh trị của CLB". 
Kể từ khi trở thành Chủ tịch của Real năm 2000, ông Florentino Perez liên tục chiêu mộ những cầu thủ đắt giá nhất thế giới như Figo, Zidane, Ronaldo và Beckham. Và những siêu sao đắt giá lọt vào tầm ngắm của ông trong mùa hè này là Thierry Henry (Arsenal), Van Nistelrooy (MU), Francesco Totti (AS Roma), Pavel Nedved (Juventus), Sanchez Joaquin (Betis) và Michael Owen (Liverpool).
Tuy nhiên, người có nhiệm vụ chiêu mộ hiền tài cho Real là Jorge Valdano lại không ủng hộ kế hoạch trên của Chủ tịch Perez. Vị Giám đốc thể thao này cho rằng nếu Real củng cố lực lượng thì hàng phòng thủ sẽ là ưu tiên số một. 

