Nhiều chuyện không hay ở vòng 3 V-League
Chân sút nội lép vế, lượng khán giả trung bình, vậy mà mới vòng đầu thứ 3, giải bóng đá vô địch quốc gia còn xảy ra bao nhiêu chuyện "lùng bùng": trọng tài yếu kém, khán giả quá khích, bạo lực sân cỏ, nghi vấn bán độ cuốn theo cả các cầu thủ ngoại vào vòng xoáy. 
Ngày nghỉ Tết, các thành viên trong BTC giải V-League 2005 đều ít nhiều cảm thấy hài lòng. Mọi chuyện có vẻ suôn sẻ với chuyện thay "đầu tàu" trong Ban tổ chức giải. Ông Dương Nghiệp Khôi lên thay Phó chủ tịch LĐBĐVN Trần Duy Ly trong cương vị Trưởng ban tổ chức V-League. Và những thông báo ở hai vòng đầu mùa chủ yếu chỉ là về chuyện đổi sân, đổi giờ thi đấu. 
Nhưng sự khởi đầu bình yên đã bị phá vỡ, khi hầu hết những gì đáng chú ý đọng lại của lượt đấu chiều chủ nhậtlà những chuyện không hay, thậm chí nhuốm màu tiêu cực. Đầu tiên là chuyện bạo lực sân cỏ. Buồn hơn, sự cố đó lại xảy ra giữa hai CLB tuyên bố mạnh mẽ nhất về "bóng đá đẹp": Hoà Phát Hà Nội và Mitsustar Hải Phòng. Cầu thủ hai bên vào bóng ác ý, cãi vã chửi bới lẫn nhau. HLV ngoại của Hải Phòng thì bảo cầu thủ đối phương là "tinh thần không ổn định". 
Vòng 3 còn chứng kiến thái độ không fair-play của một số CĐV Hoàng Anh Gia Lai, khi họ ném vật lạ vào Achilefu trong lúc tiền đạo của đội khách Đà Nẵng bị cáng ra khỏi sân. Thêm vào đó là những sai sót ở trận Hoà Phát HN - Hải Phòng của trọng tài Đặng Thanh Hạ - trọng tài FIFA. 
Các cầu thủ ngoại cũng bị cuốn theo vòng xoáy của những chuyện đau đầu nhức óc. Nhân vật chính trong những chuyện không hay trên sân Hàng Đẫy chính là các cầu thủ ngoại. Trung vệ Mauro Dos Santos của Hoà Phát gây sự với thủ môn Tuấn Điệp của Hải Phòng bằng một tràng tiếng Bồ Đào Nha. HLV đội khách Luiz Alberto cho rằng tiền đạo Das Silva của Hoà Phát có "tinh thần không ổn định".
Nhưng tệ hại hơn, vì lo thiếu cầu thủ ngoại, có đội bóng lại tỏ vẻ kiêng dè với tiêu cực. HLV của Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn đã công khai chỉ trích trung vệ Balenko về những lỗi lầm mà cầu thủ này đã mắc trong trận đấu, dẫn tới hai bàn thua. Nghi ngờ cầu thủ tiêu cực, nhưng Thép Miền Nam CSG vẫn có ý không kỷ luật vì lo thiếu hụt lực lượng. 

