U23 Thái Lan thắng thuyết phục
Agribank Cup 2005 khai mạc chiều nay với trận U23 Thái Lan hạ U20 Nhật Bản trên sân Mỹ Đình, bằng kết quả 2-0. Với lối chơi chắc chắn và hiệu quả, U23 Thái Lan chính là ứng viên số 1 cho chức vô địch giải lần này, và cả SEA Games 23 cuối năm.
Hai bàn thắng chia đều cho mỗi hiệp chưa phản ánh hết ưu thế và sức mạnh thực sự của U23 Thái Lan. Suốt cả trận, các học trò của ông Chanvit đã trình diễn một lối chơi chắc chắn trong phòng ngự, và sắc sảo trong tấn công. Các pha lên bóng của họ chủ yếu tập trung vào cánh phải, với sự năng động của hậu vệ Suree Sukha và tiền vệ Suchao Nutnum. Hai pha làm bàn của Thái Lan đều xuất phát từ những pha phối hợp lên bóng bên hành lang này. Đây sẽ là một thử thách thật sự đối với Văn Trương và Quốc Anh ở trận đấu sắp tới.
Ngoài ra, hàng phòng ngự của Thái Lan cũng hết sức chắc chắn với sự xuất sắc của cặp trung vệ Kiatprawut và Samakrat. Ưu thế về thể hình cộng với khả năng chọn vị trí sắc sảo của hai cầu thủ này đã làm phá sản hoàn toàn lối chơi bóng dài, bổng của U20 Nhật Bản. Với một bàn thắng và một đường chuyền quyết định, Teeratep Winothai đã chứng tỏ mình là linh hồn trên hàng công của U23 Thái Lan. Các cầu thủ phòng ngự của U23 Việt Nam sẽ phải đặc biệt chú ý đền tiền đạo có lối chơi rất lắt léo này, nếu muốn dành một kết quả khả quan ở trận đấu sắp tới đây. Ngoài ra, ông Riedl cũng phải tìm giải pháp cho các tiền đạo khi trước mặt họ là bức tường vững chắc Kiatprawut và Samakrat.
Không có nhiều tình huống nguy hiểm trong trận đấu này ngoài hai pha làm bàn của các cầu thủ Thái Lan. Bàn thắng đầu tiên xuất phát từ một pha phối hợp đẹp mắt bên cánh phải, đưa bóng đến chân Winothai. Tiền đạo này đã chuyền bóng thuận lợi để Pichitphong tung cú sút cực mạnh tung nóc lưới U20 Nhật Bản, ngay ở phút thứ 10 của trận đấu. 
Sang hiệp hai, lối chơi thiếu lửa, rời rạc của các cầu thủ Nhật đã liên tục đặt khung thành của họ vào thế phải chống đỡ các đợt tấn công dồn dập của U23 Thái Lan. Phút 83, tỷ số 2-0 được ấn định cho Thái Lan nhờ sai lầm của hàng thủ U20 Nhật Bản. Tiền đạo vào thay người Chakrit thoát xuống bên cánh trái, tạt bóng cho Winothai ghi bàn ở tư thế trống trải, sau khi đi bóng qua cả thủ thành Matsui.
Ưu thế vượt trội về thế trận cũng như tỷ số của U23 Thái Lan phần nào cũng xuất phát từ sự non kém về kinh nghiệm của đối thủ. Nhật Bản chỉ có duy nhất trung vệ thủ quân Masushima từng góp mặt trong đội hình thi đấu ở giải U20 thế giới tại Hà Lan cách đây không lâu, chứ không phải là 4 cầu thủ như các tuyên bố ban đầu.
Phát biểu sau trận đấu:
HLV trưởng U20 Nhật Bản, Tsukada Yuki: Chúng tôi đã cố gắng bắt đầu một cách tốt nhất có thể, nhưng không thành công. Các cầu thủ còn quá trẻ và thiếu kinh nghiệm, ngoài ra chúng tôi thiếu một thủ lĩnh thực sự trên sân. U23 Thái Lan hoàn toàn vượt trội về mọi mặt và họ đã chiến thắng xứng đáng.
HLV trưởng U23 Thái Lan, Chanvit Phalajivin: Tôi không nghĩ rằng đây là một chiến thắng dễ dàng. Tôi không muốn khen ngợi bất kỳ cầu thủ nào vì các học trò của tôi đều chơi tốt, nhưng tôi đánh giá cao vai trò của hàng phòng ngự. Họ đã chơi chắc chắn và chọn vị trí rất tốt.
Đội hình của U23 Thái Lan: Kosin; Suree, Kiatprawut, Samakrat, Nataporn; Suchao, Thonglao, Pichitphong, Jakkrit; Winothai (Preecha, 90), Ekaphan (Chakrit)Bàn thắng: Pichitphong (10), Winothai (82)
Ngày
Giờ
Cặp đấu
Thứ tư:26/10
16h00
U23 Thái Lan - U20 Nhật Bản 2-0(Pichitphong và Teeratep Winothai)
17h55
Lễ Khai Mạc
18h10
U23 Việt Nam - U23 Malaysia 1-0 (Thanh Bình)
Thứ sáu:28/10
16h00
U20 Nhật Bản - U23 Malaysia
18h00
U23 Việt Nam - U23 Thái Lan
Chủ nhật:30/10
16h00
U23 Malaysia - U23 Thái Lan
18h00
U23 Việt Nam - U20 Nhật Bản
19h50
Bế mạc

