Cup UEFA: Anh, Tây Ban Nha suôn sẻ, Italy lao đao
Những trận đấu đầu tiên của vòng bảng Cup UEFA đã diễn ra hấp dẫn đêm qua, và có rất nhiều bàn thắng. Các CLB của Anh và Tây Ban Nha khởi đầu lượt đấu này với kết quả rất thuận lợi. Ngược lại, hai đại diện của Italy là Parma và Lazio đều để mất điểm.
Trên sân nhà tiếp đối thủ đến từ Tây Ban Nha, Villarreal, các cầu thủ Lazio nhập cuộc không được tốt. Ngay ở phút thứ 4, cựu tiền đạo AC Milan, Jose Mari đánh bại thủ môn Matteo Sereni mở tỷ số, sau một pha đi bóng bên cánh phải. Bị dẫn trước, Lazio phải mất 5 phút để lấy lại tỉnh táo và tổ chức tấn công toàn diện trên khắp mặt sân. Đội bóng Italy tạo được khá nhiều cơ hội ngon ăn để gỡ hòa, nhưng trong một đêm xuất sắc, thủ môn Manuel Reina của đội khách đã từ chối các cú sút hiểm hóc của Simone Inzaghi, Goran Pandev và Massimo Oddo. Tưởng như Lazio sẽ phải chịu trắng tay ngay tại Olimpico thì đột biến xảy ra ở phút 75. Jose Mari từ tư thế người hùng trở thành kẻ "tội đồ", khi đánh nguội tiền vệ chủ nhà Giannichedda. Và trọng tài người Đức Weiner không còn cách nào khác phải rút thẻ đỏ cho anh. Thiếu mất một người, Villarreal bị ép sân trong thời gian cuối trận, và họ đã phải trả giá. Phút 84, Luciano Zauri vẩy bóng cho tiền đạo Tomasso Rocchi để anh này chích nhẹ mũi giầy đánh bại thủ môn Reina, ấn định tỷ số 1-1, đem về một điểm cho Lazio.
Kết quả cụ thể
Một đội bóng Italy khác, Parma, còn có kết quả tệ hơn khi giương cờ trắng trên sân của một đại diện Tây Ban Nha khác, Bilbao. Tuy nhiên, đó cũng là sự hợp lý khi HLV Silvio Baldini của Parma tung một đội hình phần lớn các cầu thủ trẻ vào sân, còn chủ nhà lại có được các cầu thủ tốt nhất. Ngay phút thứ 6, tỷ số đã được mở cho Bilbao khi Carlos Gurpergi tung cú vôlê sấm sét từ cự ly 25 m làm tung lưới thủ môn Gianluca Berti. Ngoài bàn thắng trên, đội chủ nhà chơi rất ấn tượng và áp đảo trong suốt hiệp một. Sau giờ nghỉ được 4 phút, cách biệt được nhân đôi. Cú sút phạt thuận lợi của Yeste được hậu vệ Del Horno biến thành bàn thắng ấn định tỷ số 2-0, bằng một pha đánh đầu đẹp mắt. Sau khi bị dẫn hai bàn, Parma chơi cố gắng hơn, nhưng sự già dặn của các cầu thủ Bilbao đã không cho những tài năng trẻ của đội khách lấy một cơ hội để ghi bàn danh dự.
Bóng đá Tây Ban Nha tiếp tục thăng hoa trong lượt trận đầu tiên ở vòng bảng Cup UEFA khi đại diện còn lại, Zaragoza cũng giành trọn 3 điểm trên sân nhà trước FC Utrecht với tỷ số 2-0. Tuy nhiên, đây là trận đấu không hề dễ dàng cho Zaragoza khi đội khách chơi rất tốt trong phần lớn thời gian của trận đấu. Phải mãi đến phút 77, thế bế tắc mới được phá vỡ sau bàn thắng của tiền đạo David Villa. Và chỉ 5 phút sau, chính anh lại ấn định chiến thắng 2-0 cho Zaragoza.
Các đội bóng Anh cũng có sự khởi đầu vòng bảng hoàn hảo trong đêm qua. Cuộc chiến Hy Lạp - Anh đã kết thúc với phần thắng nghiêng về hai đội bóng đến từ đảo quốc sương mù. Tại thủ đô Athens của Hy Lạp, Panionios liên tục gặp khó khăn trước các chân sút của Newcastle, và những pha bay người cản phá ngoạn mục của thủ môn Sorin Colceag đã giúp đội chủ nhà giữ sạch mành lưới trong phần lớn thời gian của trận đấu. Tuy nhiên, khi chỉ còn 3 phút nữa là hết giờ thì hậu vệ có trong danh sách những nhà vô địch Euro 2004, Grigorios Makos, đã phạm lỗi với tiền đạo Shola Ameobi của đội khách. Và đội trưởng Alan Shearer sút phạt 11 m thành công, đem về 3 điểm đầu tiên cho Newcastle cùng thắng lợi 1-0.
Đội bóng đồng hương của Newcastle, Middlesbrough cũng có một chiến thắng tương tự ngay tại thủ đô Athens của Hy Lạp trước Egaleo. Các vị khách khởi đầu khá chậm chạp do để nhiều cầu thủ trụ cột ngồi ngoài sân. Và vì vậy, Egaleo chiếm thế chủ động trong phần lớn thời gian của hiệp một. Chỉ khi HLV Steve McClaren tung tiền vệ Mendieta vào sân thì đội khách mới chơi khởi sắc hơn. Tuy nhiên, cũng phải đến phút 78, tỷ số mới được mở do công của tiền đạo vào thay người Stewart Downing. Nhận đường chuyền gần rất thuận lợi của Ray Parlour, tuyển thủ U21 nước Anh này tung cú sút sệt vào góc xa đem chiến thắng 1-0 về cho Middlesbrough.
Một đội bóng khác của Athens là AEK đã thảm bại khi đến làm khách tại Nga trước Zenit. Đội chủ nhà trình diễn một thứ bóng đá tấn công hấp dẫn trong hiệp hai, và giành chiến thắng 5-1, trong đó có một hat-trick của Kerzhakow. Đại diện của nước Đức, Stuttgart cũng giành thắng lợi tương tự trước đội chủ nhà Beveren với sự đóng góp tuyệt vời của tiền đạo người Brazil Cacau (2 bàn). Trận thắng đậm nhất đêm qua thuộc về Rangers khi đội bóng Scotland này đánh bại Amica Wronki với tỷ số 5-0 ngay tại Ba Lan.

