Middlesbrough lần đầu tiên đoạt Cup Liên đoàn 
Tối chủ nhật, trên sân Thiên Niên Kỷ (xứ Wales), các học trò HLV McClaren đã kiêu hãnh nâng cao chiếc Cup Liên đoàn Anh (League Cup), sau khi đánh bại Bolton bằng kết quả 2-1 ở trận chung kết. Sau 128 năm tồn tại, cuối cùng Middlesbrough cũng đã giành được một danh hiệu, sau 3 lần vào tới chung kết giải này. 
Cả Middlesbrough và Bolton đều ý thức được rằng đây là cơ hội giành danh hiệu duy nhất của họ trong mùa giải năm nay, nên họ vào trận với quyết tâm cao nhất. Sự cổ vũ nhiệt tình của hơn 70.000 khán giả ngồi chặt cứng sân Thiên Niên Kỷ đẩy cao sự phấn khích cho 2 đội. Khi bóng lăn mới được hai phút, trong khi nhiều khán giả còn chưa kịp vào sân, Middlesbrough đã phá thế quân bình. Gaizka Mendieta khởi xướng một pha tấn công, bóng được chuyền sang cho Boudewijn Zenden ở bên cánh trái để cầu thủ người Hà Lan này thực hiện một đường tạt chuẩn xác, tạo điều kiện cho Joseph-Desire Job lập công. 5 phút sau, trọng tài M. Riley không ngần ngại chỉ tay vào chấm phạt đền, sau khi hậu vệ Bolton là Emerson Thome phạm lỗi với Desire Job trong vòng cấm. Và Zenden không phạm một sai lầm nào từ khoảng cách 11 m, đánh bại thủ thành Jaaskelainen, nhân đôi cách biệt. Nhưng khoảng cách hai bàn của Middlesbrough chỉ tồn tại đến phút 21, khi Kevin Davies rút ngắn kết quả xuống còn 1-2 cho Bolton bằng cú sút từ xa. 
Sang hiệp hai, nhiều cơ hội thuận lợi được tạo ra, nhưng không bên nào có thêm bàn thắng. Đầu tiên là cơ hội của Bolton, khi Kevin Nolan đánh đầu nối từ đường tạt tuyệt đẹp của hậu vệ Nicky Hunt nhưng thủ thành Mark Schwarzer tung người đấm bóng, cứu thua. Trong những phút tiếp theo, Bolton dồn lên tấn công với hy vọng san bằng khoảng cách. Tuy nhiên, hàng thủ Boro, dưới sự chỉ đạo của hai trung vệ hàng đầu nước Anh là Ehiogu và Southgate, đã thể hiện sự chặt chẽ và quyết liệt, khiến đối phương hoàn toàn bế tắc trước khu cầu môn. Ở phút đá bù giờ, suýt nữa, Mendieta có bàn thắng nâng tỷ số lên 3-1 cho đội quân của HLV McClaren. Tuy nhiên, kết quả 2-1 cũng là quá đủ để giúp lịch sử của Middlesbrough sang trang mới. 
Lúc tiếng còi của trọng tài M. Riley cất lên cũng là khi ban huấn luyện cùng các cầu thủ Middlesbrough bắt đầu màn ăn mừng đầy champagne và những lời chúc mừng. Cả Chủ tịch Steve Gibson cũng xuống sân chia vui với thày trò nhà Steve McClaren. 
Đội hình: 
Bolton: thủ môn Jaaskelainen, Hunt (Giannakopoulos, 87), N'Gotty, Thome, Charlton, tiền vệ Frandsen (Pedersen, 63), Campo, Okocha, Nolan (Javi Moreno, 78), tiền đạo Djorkaeff, Davies.
Middlesbrough: thủ môn Schwarzer, hậu vệ Mills, Ehiogu, Southgate, Zenden, tiền vệ Queudrue, Mendieta, Boateng, Doriva, tiền đạo Juninho, Job (Ricketts, 65).

