Siêu Cup Italy về tay Inter hay Juve?
Mùa bóng mới tại Italy sắp bắt đầu. Mở màn cho Serie A - một trong những giải đấu hấp dẫn và khắc nghiệt nhất hành tinh - là trận tranh Siêu Cup giữa Juventus và Inter. Cuộc chạm trán hứa hẹn sẽ rất kịch tính, khi Inter có ưu thế về lực lượng còn Juve được chơi trên thánh địa Delle Alpi.
Inter và Juventus đều được đánh giá là ứng cử viên hàng đầu cho danh hiệu scudetto mùa này. Chiến thắng trong trận đấu mở màn sẽ là cú hích tinh thần cần thiết cho mỗi đội tại những trận đấu tại Serie A - giải đấu khởi tranh cuối tuần sau. Cả hai đều đã có những toan tính riêng, và chúng ta hãy cùng phân tích qua những yếu tố chuyên môn của trận cầu đỉnh cao này.
Về lực lượng, cả hai đội đã có một mùa hè nóng bỏng trên thị trường chuyển nhượng. Như mọi năm, Juventus tiếp tục chứng tỏ sự khôn ngoan và chắc chắn của mình với những thương vụ ấn tượng. Họ chỉ có một hợp đồng gây sốc là Vieira đến từ Arsenal. Tuy nhiên, Giannichedda và Kovac cũng là những sự bổ sung không tồi cho một bộ máy Juve đã khá hoàn chỉnh.
Trong khi đó, Inter đã thực hiện một cuộc cách mạng trong chính sách chuyển nhượng của mình. Họ không còn mua cầu thủ giỏi mà chuyển sang mua cầu thủ mình cần. Điều đó làm cho người hâm mộ tin tưởng vào thành công của một Inter mới, thực dụng hơn. Những hợp đồng mới của đội đang giữ Cup Italy đều được đánh giá cao. Nổi bật trong đó là 3 ngôi sao đến từ Real Madrid. Figo và Solari sẽ là hai đôi cánh đầy ngẫu hững cho hàng tiền vệ Inter, trong khi tảng đá Walter Samuel được chờ đợi sẽ lấp đầy những lỗ hổng ở hàng thủ, điểm yếu nhất của đội bóng sọc xanh đen mùa bóng trước. Những hợp đồng khác của CLB như Pizarro (tiền vệ trung tâm), Julio Cesar (thủ môn) hay Wome (hậu vệ trái) cũng đều gây được ấn tượng tốt trong những trận đấu chuẩn bị cho mùa giải.
Xét về lối chơi, Juventus vẫn sẽ trung thành với sơ đồ 4-4-2 đã giúp họ thành công trong năm ngoái. Có thêm Patrick Vieira, đội bóng thành Turin sở hữu cặp tiền vệ trung tâm Vieira  Emerson được đánh giá là hay nhất thế giới hiện nay. Như vậy, việc ghi bàn váo lưới hàng thủ hay nhất Serie A mùa trước sẽ còn khó khăn hơn. Vấn đề là trận đấu này, Juventus sẽ thiếu những ai. Với nạn chấn thương đang hoành hành nghiêm trọng, ông Capello có thể sẽ phải tính đến một lối chơi vô cùng cẩn trọng trước Inter Milan có hàng công cực mạnh.
Inter cũng được xây dựng trên cơ sở sơ đồ 4-4-2. Nhưng cách chơi của họ cởi mở và giàu tính tấn công hơn hẳn đối thủ. Với những ngôi sao như Adriano, Martin trên hàng tiền đạo, cùng hàng tiền vệ dồi dào tính sáng tạo, HLV Mancini không phải quá lo lắng cho hàng công. Tuy nhiên, sức mạnh ở hàng phòng ngự của đội bóng này vẫn đang bị đặt dấu hỏi lớn. 
Những trận giao hữu trước mùa bóng
Inter đã có một quá trình chuẩn bị rất kỹ lưỡng. Họ thậm chí còn lập 2 đội hình đi du đấu tại những địa điểm khác nhau trong cùng thời điểm. Và những gì HLV Mancini thu được là rất khả quan. Các nhân tố mới đã có sự hòa nhập tốt với đội bóng thành Milan. Lối chơi của Inter cũng đã khiến người hâm mộ hài lòng. Giờ đây, giới chuyên môn đã phải nhìn nhận CLB này bằng con mắt khác. Họ đã chứng tỏ, mình có đủ lực để chiến thắng trước mọi đối thủ. Trong một giải đấu giao hữu gần đây, Inter đã để thua chính đối thủ Juventus, nhưng đó chỉ là 45 phút cử dượt của thày trò HLV Mancini.
Juventus cũng đã có sự chuẩn bị khá chu đáo. Họ có những kết quả khá tốt trong những trận giao hữu trước mùa. Tuy nhiên, thất bại 1-2 trước Milan trong trận đấu tưởng nhớ Berlusconi bố đã phá bỏ không ít những gì thầy trò ông Capello dày công gây dựng. Chấn thương nặng của Buffon ở trận đó khiến đội bóng thành Turin mất đi người gác đền đáng tin cậy bậc nhất thế giới. Và hơn hết, niềm tin vào hàng thủ Juventus đã giảm sút nghiêm trọng. Đó là điều mà đội bóng này cần cải thiện trong cuộc đối đầu với một đối thủ mạnh như Inter Milan.
Tinh thần và phong độ
Đây chính là điểm đáng lo ngại nhất của bà đầm già. Đội bóng của HLV Capello đang gặp phải những khó khăn rất lớn về lực lượng. Trong danh sách chấn thương dài ngoằng của Juve, có đến một nửa đội hình chính của họ. Buffon, Nedved, và Camoranesi đều bị hạ trong trận giao hữu với AC Milan. Còn ở lượt giao hữu quốc tế vừa qua, Juventus cũng tiếp tục gặp hạn. Vieira và Thuram đều dính phải chấn thương trong trận Pháp - Bờ Biển Ngà, và cũng không chắc có thể ra sân trong trận gặp Inter. Ngoài ra, thủ thành mới đến chữa cháy - Abbiati cũng chưa có nhiều thời gian để tập với đội và khả năng ra sân của anh là không cao. Juve đang có vẻ hoang mang, nhưng cũng nên nhớ, Capello là một HLV cáo già. Để đội bóng rơi vào khủng hoảng không phải là thói quen của chiến lược gia này.
Trái lại, Inter có một đội hình tương đối khoẻ mạnh. Mối lo với họ là phong độ của các tân binh. Theo HLV Macini, Figo và Samuel chưa đạt được phong độ cao. Những vị trí còn lại của đội bóng này đều đang rất hưng phấn. CLB này đã chơi rất hay trong trận đấu vòng sơ loại Champions League với Shakhtar Donetsk cũng như ở những trận giao hữu gần đây. Tinh thần của Inter Milan đang rất cao. Điều đó càng được khẳng định bằng tuyên bố đầy quyết tâm của thày trò Mancini: Chúng tôi sẽ vô địch Serie A mùa giải này.
Trước trận, cả hai đội đều có những phát biểu thể hiện sự tôn trọng trước đối thủ. Trong tình cảnh khó khăn về lực lượng, các cầu thủ Juve tỏ ra khá thận trọng. Trung vệ Fabio Cannavaro phát biểu: Inter là một đội bóng rất khó bị đánh bại. Họ đã có những bước tiến vững chắc kể từ mùa giải trước. Và họ càng trở nên mạnh hơn sau những bổ sung đáng giá trong hè này. Đây chắc chắn sẽ không phải là trận đấu dễ dàng cho chúng tôi.
Trong khi đó, phía Inter tỏ ra khá tự tin. Hết HLV Mancini đến tiền vệ Stankovic đều khẳng định, đội bóng của họ không những có thể giành Siêu Cup mà sẽ có một mùa giải vĩ đại.
Juventus có lợi thế lớn là được chơi trên sân nhà, nhưng họ đuối hơn đối thủ bởi có quá nhiều cầu thủ trụ cột bị chấn thương. Tuy nhiên, sức mạnh thực sự của đội đương kim vô địch Serie A nằm ở lối chơi kỷ luật, dựa trên sức mạnh đồng đội là chủ yếu. Bởi vậy không thể đánh giá thấp cơ hội chiến thắng của đội chủ nhà.
Inter có đầy đủ những hảo thủ của mình, đó chính là ưu thế của họ. Ngoài ra, khát vọng chiến thắng của đội bóng này cũng tỏ ra mãnh liệt hơn. Chức vô địch Cup quốc gia năm ngoái là không đủ thỏa mãn cơn khát danh hiệu của CLB này. Giành Siêu Cup ngay tại sân của Juve, đó là điều các cầu thủ khoác chiếc áo sọc xanh đen đang hướng đến.
Điểm đáng chú ý của trận đấu
Bên phía Juventus, người hâm mộ chờ đợi màn trình diễn của cặp tiền vệ trung tâm Vieira - Emerson (nếu Vieira kịp bình phục thể lực sau chấn thương khi tập trung đội tuyển). Xét trên lý thuyết, đây là bộ đôi mạnh nhất tại vị trí của họ, nhưng họ cần phải chứng tỏ điều đó trước một hàng tiền vệ Inter cũng xuất sắc.
Bên phía Inter, ngôi sao được chờ đợi nhiều nhất vẫn là tiền đạo xuất sắc Adriano. Tuy nhiên, phong độ của Figo trong trận ra mắt chính thức mới là mối quan tâm hàng đầu của các tifosi của đội bóng này.
Về tình hình chấn thương, phía Inter Milan không có sự vắng mặt quan trọng nào. Trong khi đó, Juventus chắc chắn sẽ không có Buffon, Birindelli, Lilian Thuram và Giorgio Chiellini. Ngoài ra, khả năng ra sân của Pavel Nedved, Mauro Camoranesi và Zlatan Ibrahimovic cũng chưa chắc chắn.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Juventus: thủ môn Abbiati; hậu vệ Zambrotta, Cannavaro, Kovac, Zebina; tiền vệ Nedved, Vieira, Emerson, Camoranesi; tiền đạo Ibrahimovic, Del Piero.
Inter: thủ môn Cesar; hậu vệ Favalli, Cordoba, Samuel, Zanetti; tiền vệ Solari, Cambiasso, Veron, Figo; tiền đạo Adriano, Martins. 

