Pavel Nedved nhập viện vì chấn thương ở đầu 
Hôm qua, tiền vệ của CLB Juventus, Pavel Nedved, đã phải trải qua một cuộc kiểm tra chấn thương ở đầu, sau khi anh va chạm với hậu vệ của Real Madrid ở Champions League. Theo bác sĩ điều trị, anh còn phải ở đây thêm một thời gian nữa. 
Cầu thủ từng đoạt danh hiệu Quả bóng vàng châu Âu này đã phải rời sân ngay từ hiệp một trong trận đấu với Real Madrid. Sau trận này, HLV trưởng của Juventus, Fabio Capello, cho biết: "Tôi rất lo ngại khi thấy anh ấy gục xuống. Nhưng hy vọng mọi việc sẽ ổn. Có lẽ anh ấy chỉ bị đau đầu đơn thuần thôi". Juventus để thua ở trận đấu này với tỷ số 0-1. 
Chấn thương đồng nghĩa với việc Nedved sẽ không thể tham dự trận đấu tại Serie A với Siena trên sân nhà vào chủ nhật tuần này. 

