Huỳnh Mai Huỳnh không lạc quan ở Lavie Cup 
Tay vợt TP HCM, Huỳnh Mai Huỳnh, tham dự giải vô địch quần vợt Việt Nam tranh Cup Lavie 2005 với tư cách là ĐKVĐ. Vẫn tràn đầy tham vọng bảo vệ ngôi vị của mình, nhưng Huỳnh cũng phải thừa nhận điều đó không hề dễ dàng. 
Huỳnh Mai Huỳnh.
- Huỳnh đã chuẩn bị như thế nào cho giải đấu lần này?
- Suốt cả năm vừa qua, em chỉ ở trong nước, không tham gia chuyến tập huấn nước ngoài nào cả. Gần đây, em còn gặp phải một vài trở ngại. Không lâu trước khi ra Hà Nội dự giải quốc gia, em đã phải trải qua một ca mổ ở thận. Sức khỏe chưa ổn định lắm, nhưng em vẫn phải cố gắng thi đấu. Ngoài ra, gia đình em cũng có một vài chuyện không vui, nên ít nhiều ảnh hưởng đến tâm lý thi đấu của em. 
- Huỳnh thấy trình độ các tay vợt nữ tham gia giải năm nay thế nào?
- Lavie Cup năm nay có rất nhiều gương mặt triển vọng tham dự. Tất cả đều là những tay vợt mạnh nhất Việt Nam hiện nay. Việt Hà và Thùy Dung là những người được chú ý rất nhiều. Họ đã có những tiến bộ vượt bậc trong thời gian qua, sau các đợt tập huấn ở nước ngoài. 
- Huỳnh nghĩ gì về trận bán kết với Thuỳ Dung? 
- Em chưa từng để thua Dung ở các giải đấu trong nước, nhưng một khi đã vào sân, điều gì cũng có thể xảy ra. Chiến thắng hay thất bại phụ thuộc rất nhiều vào các yếu tố như tâm lý, sức khoẻ... Dung có một điểm mạnh là tấn công lưới, trong khi em chủ yếu chơi ở cuối sân. Nếu có thể hạn chế cơ hội lên lưới của Dung, em nghĩ rằng mình hoàn toàn có thể giành chiến thắng. Nhưng chuyện thắng thua khó mà có thể nói trước được. 
- Thế còn cơ hội tại SEA Games?
- Hiện nay, em đang là một thành viên trong đội dự tuyển quốc gia, tập huấn chuẩn bị cho SEA Games 23. Có thể sẽ có một vài thay đổi trong đội trước khi giải thể thao Đông Nam Á khai mạc, cũng như biết rằng cơ hội của Việt Nam không cao, nhưng em vẫn hy vọng sẽ nhận được suất tranh tài tại Philippines. 

