Nguyễn Lee - cầu thủ trung học hay nhất nước Mỹ
Vượt qua khoảng 350.000 cầu thủ đang theo học ở các trường trung học, Nguyễn Lee đã giành danh hiệu Cầu thủ trung học hay nhất nước Mỹ 2004. Cầu thủ gốc Việt này cũng đã có thời gian khoác áo đội U18 và U20 của Mỹ. 
Giải thưởng trên do các phóng viên thể thao, HLV trẻ và giám đốc thể thao trên khắp nước Mỹ bầu chọn. Danh hiệu này không chỉ tôn vinh thành tích xuất sắc trong thi đấu, mà còn cả trình độ học vấn, đạo đức của các cầu thủ. 
Nguyễn Lee đang theo học tại trường trung học Plano East (bang Texas) và cũng đã có thời gian khoác áo đội U18 và U20 Mỹ. Tháng 1 vừa qua, Lee cùng đội U18 quốc gia tới dự giải Copa Chivas và ghi liên tiếp 4 bàn trong 4 trận đấu. Chỉ 2 tuần sau đó, lần đầu tiên khi có mặt trong màu áo đội U20 quốc gia, chân sút này đã gỡ hoà cho đội trong trận giao hữu gặp San Jose Earthquakes. 
Ở cấp CLB, Lee đã lập kỷ lục ghi 8 bàn và có 6 đường chuyền quyết định cho đồng đội ở Plano East chỉ trong 6 trận đấu từ đầu mùa giải. Trước đó, Lee đã ghi cho đội Panther 44 bàn thắng chỉ trong 2 mùa bóng. Mùa thu này, Lee sẽ chuẩn bị cho việc học ở Đại học Indiana, nơi có đội bóng đã từng 2 lần vô địch quốc gia. 
Không chỉ đạt thành tích xuất sắc trên sân cỏ, Nguyễn Lee còn là một học sinh giỏi ở trường trung học. Điểm tổng kết Trung học của cầu thủ này là 3,8 (điểm tối đa là 4). Chính vì vậy, thành tích của Lee đã thu hút được rất nhiều sự chú ý của cả báo chí Mỹ như Los Angeles Times, ESPN, Dallas Morning News...

