Woodgate gia nhập 'bệnh viện' Real
Chấn thương lại trở thành nỗi ám ảnh của 'bệnh nhân người Anh', Jonathan Woodgate. Trung vệ này phải nghỉ thi đấu ít nhất 1 tháng vì đau gân kheo. Hiện 'bệnh viện' Real Madrid vẫn còn đương chăm sóc cho Ronaldo, Zidane, Baptista, Gravesen, Helguera.
Woodgate ôm chầm HLV Luxemburgo sau khi ghi bàn đầu cho Real trong trận thắng Rosenborg 4-1.
Vẫn còn may cho Woodgate bởi cũng là chân trái nhưng vết thương mới không liên quan gì đến chấn thương bắp đùi từng buộc anh phải nghỉ thi đấu suốt 18 tháng.
Dù sao, Woodgate cũng đánh mất cơ hội trở lại đội tuyển Anh trong trận giao hữu với Argentina cuối tuần này, đồng thời lỡ 3 trận tại giải vô địch Tây Ban Nha (trong đó có trận tiếp Barcelona cuối tuần sau nữa), cùng 1 trận gặp Lyon ở Champions League ngày 23/11.
Ngoài Woodgate, 5 "bệnh nhân" kia cũng chưa chắc khả năng trở lại cho trận gặp Barca. Đấy là chưa kể liệu Real có nhận thêm ca chấn thương mới sau loạt trận quốc tế sắp tới hay không !?.
Chỉ có một điều an ủi cho "kền kền". Năm ngoái Barca cũng khủng hoảng chấn thương nghiêm trọng trong thời điểm tương tự, nhưng rốt cục vẫn mạnh mẽ tiến phăng phăng để đoạt chức vô địch Primera Liga sau 6 năm trắng tay.

