Liverpool giăng bẫy phục sẵn 'con mồi' Chelsea
Tạm che mắt thiên hạ bằng trận hòa ở giải ngoại hạng, đội bóng thành phố cảng đang giăng sẵn bẫy chờ đón Chelsea tại Anfield đêm nay. Ngược lại, nhà tân vô địch nước Anh đang chịu sức ép phải chứng minh cho được bản lĩnh và sức mạnh.
HLV Mourinho sẽ bị hóa giải phép màu chiến thuật? Rất có thể bởi ông đã gặp phải một đối thủ xứng tay tại nước Anh, Rafael Benitez của Liverpool. Nhà cầm quân người Tây Ban Nha có thể giải thích cho 3 trận thua trước Chelsea ở các giải đấu nước Anh rằng, đó là do ông thiếu quân. Và sự biện minh tuyệt nhất chính là chiến thuật "siêu phòng ngự" tại Stamford Bridge tuần trước, trong trận bán kết lượt đi.
Bán kết lượt về (trong ngoặc là kết quả lượt đi)
1h45, 4/5Liverpool - Chelsea (0-0)1h45, 5/5PSV - AC Milan (0-2)
Rõ ràng, Mourinho có thể "bắt nạt" các chiến lược gia tại nước Anh. Nhưng với một người cùng sang xứ sở sương mù với ông trong mùa hè trước, cựu HLV Porto đã thể hiện nét lúng túng. Ông không còn giữ được sự tự mãn như thường lệ, và thay vào đó là cái bắt tay có phần hơi gượng sau khi kết thúc trận hòa 0-0 sáu ngày trước đây. Ai cũng biết Valencia mùa trước của Benitez phòng ngự siêu hạng và sắt đá thế nào, dựa trên một cấu trúc 4 hậu vệ và 2 tiền vệ thủ mạnh mẽ. Liverpool giờ đây của ông cũng thế, nó đã thấm nhuần phong cách châu Âu, khiến Leverkusen và Juventus phải khâm phục trong cả tấn công lẫn việc giữ lưới.
HLV Mourinho có thể "chơi thủ" theo kiểu cù nhầy rất hay, như cái cách mà Porto của ông loại Deportivo tại bán kết lượt về mùa trước. Chỉ bằng lối đá đeo bám dai như "đỉa", tận dụng tối đa mọi đường bóng, và thế là nhà cựu vô địch châu Âu thắng ngay trên sân đối thủ bằng....một quả penalty kiếm được. Nhưng với tư cách là tân vô địch nước Anh, liệu Chelsea của Mourinho có tiếp tục đá kiểu đó. Sức ép đang đè lên chính những ông vua mới, đồng thời họ còn phải xóa bỏ cái danh hiệu "đội bóng bị ghét nhất xứ sở sương mù", mà hầu hết cổ động viên và nhiều nhà báo nước Anh gán cho. Không ngạc nhiên khi Mourinho phát biểu đầy khiêm cung như để giải tỏa sức ép cho các học trò: "Tôi nghĩ áp lực đang dồn lên Liverpool. Ngay cả khi thua ở Anfield, chúng tôi sẽ trở về London như những người hùng, bởi chúng tôi là nhà vô địch Anh. Chúng tôi chẳng có gì để mất cả".
Nhưng Liverpool đang chờ sẵn và giăng bẫy. "Chúng tôi tôn trọng những gì họ đã làm được trong mùa này. Nhưng chúng tôi có thể sẽ làm họ buồn lòng trong trận đấu sắp tới. Ngay bây giờ Liverpool sẽ gửi đến lời chúc mừng chức vô địch Anh tới Chelsea và fan của họ, nhưng sau đó sẽ là một lời xin lỗi với tư cách người chiến thắng", HLV Benitez bình thản nói. Sẽ là một cuộc lật đổ kỳ vĩ hay Chelsea lại tiếp tục tiến vào chung kết? Chưa thể nói trước, nhưng đây sẽ là cuộc đấu của trí tuệ và bản lĩnh.
Lực lượng tương đối cân bằng
Do án treo giò, Liverpool sẽ không có Xabi Alonso, người cầm nhịp rất hay ở tuyến giữa. Nhưng Hamann đã trở lại và kinh nghiệm của anh sẽ có cơ hội dụng võ. Hơn thế nữa, một loạt cầu thủ như Kewell hay Cisse đã hồi phục 100% thể lực để quyết một trận sống mái. Rõ ràng, đội bóng áo đỏ không còn hình ảnh "thương tật" trong 3 trận thua trước Chelsea tại nước Anh. Với lực lượng khá đủ trong tay, HLV Benitez sẽ có cơ hội áp dụng những ý tưởng chiến thuật độc đáo đầy cá tính của mình.
Trong khi đó, Chelsea đang rơi vào một tình huống không hề mong muốn. Sức khỏe của hai chuyên gia chạy cánh Duff và Robben đang bị đặt dấu hỏi khi cả hai đều vắng mặt trong trận đấu với Bolton cuối tuần qua. Khả năng có mặt của bộ đôi trên trong trận lượt về đêm nay chỉ dừng lại ở câu trả lời: có thể. Nhưng vẫn chưa hết. Cặp hậu vệ cánh Ferreira - Bridge sẽ tiếp tục làm khán giả, nhường chỗ cho một Glen Johnson chưa tạo được tin tưởng và một Gallas đang thi đấu với vết đau ở chân trái. Nói tóm lại, dù sở hữu cả một dàn sao nhưng Mourinho thừa hiểu hiện tại đội của ông cũng không hơn đối thủ bao nhiêu. Đấy là chưa tính, trong các trận đỉnh cao, chiến thuật thi đấu mới là yếu tố quyết định, chứ không phụ thuộc quá nhiều vào con người. 
Chiến thuật gì và ngôi sao nào sẽ quyết định trận đấu?
Chelsea đang cần một chiến thắng hay chí ít là trận hòa có bàn thắng, để mở ra hy vọng đoạt cú ăn ba. Với tư cách là nhà tân vô địch nước Anh, họ phải chịu sức ép về việc chứng minh mình xứng đáng với các danh hiệu. Ngược lại Liverpool cũng cần một kết quả tốt và không được phép hòa có tỷ số. Cơ hội của hai bên vẫn là ngang nhau. HLV hai đội đều thuộc tuýp chơi "cò cưa" rất giỏi, rồi bất ngờ tung ra đòn quyết định. Nhưng vì mục tiêu có bàn thắng, có thể cả hai sẽ cùng ào ạt tấn công ở một thời điểm nào đó, rồi rút về phòng ngự phản công sắc bén sau khi đã có một bàn dẫn trước.
Lúc này, khả năng phòng ngự của hai đội gần như là ngang nhau. Vì thế, bàn thắng quyết định có thể chỉ đến trong khoảnh khắc và cần có ngôi sao giỏi chớp cơ hội. Nếu Robben hay Duff vắng mặt, khả năng gây đột biến của Chelsea sẽ giảm rất nhiều, bởi Lampard và Joe Cole đã bị bắt bài ở lượt đi, trong khi Drogba và Gudjohnsen chỉ là mẫu trung phong cắm, kiến tạo thế trận. Trong lúc đó, hàng công của Liverpool không phải là mạnh nhưng với những gì đã thể hiện ở lượt đi cho thấy họ hoàn toàn có khả năng ghi bàn bất cứ lúc nào.
Và đội bóng thành phố cảng còn có "hai gà son" có thể lập công bàn quyết định một cách bất ngờ: Luis Garcia và Steven Gerrard. Tiền vệ người Tây Ban Nha sở hữu phong cách kỹ thuật và táo bạo, có khả năng gây đột biến với những bàn thắng tuyệt đẹp, trong khi thủ quân Liverpool là linh hồn của đội bóng - người thường xuyên tung đường chuyền quyết định và có các pha đột phá làm bàn dũng mãnh. Sau lần đưa bóng về lưới nhà ở chung kết League Cup "giúp" Chelsea lên ngôi, Gerrard từng tuyên bố anh sẽ "trả hận". Và đây là cơ hội cuối cùng để anh làm được điều đó, trong cuộc gặp gỡ lần thứ năm giữa hai đội mùa này.
Hãy chờ xem Liverpool hay Chelsea đi tiếp. Họ chính là hiện thân của Valencia và Porto hùng mạnh của mùa trước. Và đây sẽ là một cuộc đấu kinh điển về chiến thuật cùng sự quả cảm, của hai tập thể tốt nhất nước Anh hiện nay.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Liverpool: thủ môn Dudek; hậu vệ Finnan, Hyypia, Carragher, Traore; tiền vệ Riise, Gerrard, Hamann, Biscan, Luis García; tiền đạo Baros (hoặc Cisse). 
Chelsea: thủ môn Cech; hậu vệ Johnson, Terry, Carvalho, Gallas; tiền vệ Tiago (hoặc Robben), Makelele, Lampard; tiền đạo Cole, Gudjohnsen, Drogba.
Trọng tài: Lubos Michel (Slovakia)
Tiến Dũng 

