Iran chạm trán Hàn Quốc tại tứ kết Asian Cup 2004
Ở lượt đấu cuối cùng của bảng D, Iran cầm hoà đương kim vô địch Nhật Bản với tỷ số 0-0, trong một trận đấu khá căng thẳng. Với kết quả này, hai đội bóng mạnh của châu Á, Iran và Hàn Quốc, sẽ phải loại nhau tại tứ kết giải vô địch châu Á.
Trước vòng đấu cuối cùng của bảng D, Nhật Bản đã được 6 điểm, chắc suất tại vòng 8 đội. Nhưng nếu thua trận cuối, họ sẽ phải đối đầu với người láng giềng Hàn Quốc. Còn Iran chỉ có 4 điểm sau hai trận và vẫn còn nguy cơ bị loại nếu họ thua Nhật Bản, đồng thời Oman thắng Thái Lan trên 3 quả. Chính vì vậy, trận đấu diễn ra rất căng thẳng và có nhiều pha bóng hấp dẫn.
Do đã quá hiểu nhau, Iran và Nhật Bản chơi tấn công ngay từ những phút đầu tiên. Buộc phải có điểm ở trận đấu này nên Iran thi đấu với động lực cao hơn đối thủ. Và sự xuất sắc của Ali Karimi và Mehdi Mahdavikia đã giúp họ có một thế trận áp đảo. Phút 25, cầu thủ từng đá cho Bayern Munich, Ali Daei, đã đưa được bóng vào lưới thủ môn Kawaguchi. Nhưng bàn thắng không được công nhận do anh dứt điểm ở tư thế việt vị. Trước khi kết thúc hiệp một, Mahdavikia có một cú sút ở cự ly gần, nhưng bóng đi đúng vào vị trí thủ môn Nhật Bản.
Sau giờ nghỉ, hai đội tiếp tục chơi ăn miếng trả miếng. Các cầu thủ Iran có nhiều pha đột phá kỹ thuật vào khu cấm địa Nhật Bản, và cả ở hai bên cánh. Nhưng những cú dứt điểm đều không chính xác do hàng thủ đối phương chơi rất tỉnh táo. Phút 61, sau pha bật tường khéo léo với đồng đội, Mahdavikia thoát xuống đối mặt với thủ thành Kawaguchi, nhưng chưa kịp sút thì bị hậu vệ Nhật Bản dùng tiểu xảo kéo ngã. Mặc dù vậy, trọng tài vẫn cho trận đấu tiếp tục và bỏ qua một quả penalty xứng đáng cho Iran. Nhật Bản cũng có một số đợt phản công rất nguy hiểm. Phút 77, tiền vệ Yasuhito Endo sút chân phải cực mạnh từ ngoài vòng cấm địa, nhưng thủ môn Ebrahim Mirzapour đã có một pha cản phá xuất sắc cứu cho Iran khỏi một bàn thua trông thấy. Những phút cuối, sự thận trọng khiến thế trận bớt đi phần sôi nổi vì đội nào bị thủng lưới thì sẽ rất khó có cơ hội gỡ hoà.
Hoà 0-0, đội bóng từng 3 lần vô địch châu Á, Iran, có được 5 điểm sau 3 trận, đứng nhì bảng D. Họ sẽ gặp đội nhất bảng B là Hàn Quốc ở tứ kết. Còn Nhật Bản sẽ gặp đối thủ nhẹ ký hơn là Jordan.
Trong trận đấu khác diễn ra cùng giờ, Thái Lan chịu thất bại trước Oman với tỷ số 0-2. Vivatchaichok đưa bóng phản lưới nhà giúp Oman dẫn trước ở phút 11. Sang hiệp hai, Imad Ali ấn định chiến thắng ở phút 49. Tuy giành thắng lợi, Oman vẫn phải xách vali về nước cùng Thái Lan, do kém Iran 1 điểm. Thái Lan thua cả ba trận và trở thành đội có thành tích kém nhất vòng chung kết lần này.
Lịch thi đấu
Ngày
Giờ (Hà Nội)
Trận
Địa điểm
Tứ kết
30/7
17h00
Uzbekistan - Bahrain (2)
Thành Đô
30/7
20h00
Trung Quốc - Iraq (1)
Bắc Kinh
31/7
17h00
Nhật Bản - Jordan (4)
Trùng Khánh
31/7
20h00
Hàn Quốc - Iran (3)
Tế Nam
Bán kết
3/8
17h00
Thắng trận (2) - Thắng trận (4)
Tế Nam
3/8
20h00
Thắng trận (1) - Thắng trận (3)
Bắc Kinh
Tranh HC đồng
6/8
19h00
Hai đội thua bán kết
Bắc Kinh
Chung kết
7/8
19h00
Hai đội thắng bán kết
Bắc Kinh
Kết quả vòng bảng

