Henry cầm chắc danh hiệu 'Chiếc giày vàng châu Âu'
Với 30 bàn thắng tại giải Ngoại hạng mùa này, Henry sắp trở thành cầu thủ Pháp đầu tiên đoạt giải thưởng dành cho chân sút số một châu Âu trong một mùa bóng. Anh vẫn chưa chính thức được trao danh hiệu, bởi hai giải vô địch quốc gia Ukraina và Moldova đến giữa tháng 6 mới kết thúc.
Cho đến trước cuối tuần qua, cả Ailton (Bremen) và Djibril Cisse (Auxerre) đều còn cơ hội qua mặt Henry. Nhưng cả hai tiền đạo này đều không ghi được bàn thắng nào trong ngày Bundesliga và Ligue I (vô địch Pháp) hạ màn. Như vậy, nếu không có chuyện động trời xảy ra ở hai giải vô địch còn lại là Ukrana và Moldova, Henry sẽ trở thành cầu thủ ghi bàn tốt nhất châu Âu mùa bóng 2003-2004. Khi đó, anh cũng sẽ là cầu thủ đầu tiên chơi bóng tại giải Ngoại hạng, sau Kevin Phillips mùa giải 1999/2000, giành giải thưởng Chiếc giày vàng châu Âu.
Cầu thủ ghi nhiều bàn nhất mùa này là Ara Hakobyan của FC Banants (Armenia), với 45 lần chọc thủng lưới đối phương. Nhưng anh chỉ giành được 45 điểm do hệ số của giải VĐQG Armenia chỉ là 1. Trong khi đó, Henry chỉ ghi được 30 bàn cho Arsenal, nhưng hệ số của Premier League là 2, nên giành được 60 điểm. Chỉ có 5 giải VĐQG chất lượng hàng đầu trong bảng xếp hạng UEFA (Tây Ban Nha, Italy, Anh, Đức, Pháp) mới được nhân hệ số 2 cho mỗi bàn thắng.
Roy Makaay - cầu thủ đoạt danh hiệu Chiếc giày vàng mùa trước - chỉ kết thúc cuộc đua năm nay ở vị trí thứ 7.
Những cầu thủ ghi bàn hàng đầu châu Âu mùa này
TT
Cầu thủ
CLB
Bàn thắng
Hệ số
Điểm
1Thierry Henry
Arsenal (Anh)
30
260
2Ailton
Bremen (Đức)
28
258
3Djibril Cisse
Auxerre (Pháp)
26
252
4Andriy Shevchenko
AC Milan (Italy)
24
248
4Ronaldo
Real Madrid (TBN)
24
248
6Mateja Kezman
PSV (Hà Lan)
31
1,5
46,5
7Roy Makaay
Bayern (Đức)
23
246
7A. Gilardinho
Parma (Italy)
23
246
9Ara Hakobyan
Banants (Armenia)
45
145
9Henrik Larsson
Celtic (Scotland)
30
1,5
45

