Lành chấn thương, Duy Quang sẵn sàng trở lại đội tuyển
Trở về từ Queen's Cup tại Thái Lan, trung vệ Duy Quang đã phục hồi chấn thương sau một thời gian điều trị. Ban huấn luyện HA Gia Lai cho biết, cầu thủ này sẵn sàng trở lại đội tuyển quốc gia nếu HLV Tavares yêu cầu. 
Cách đây một tháng, Duy Quang đã xin phép rời đội tuyển để đi khám ở Singapore. Bác sĩ yêu cầu nghỉ 3 tháng. Nhưng theo HLV Tavares, Duy Quang đã có thể thi đấu ở Queen's Cup bên Thái Lan cùng HA Gia Lai. Trong trận đầu tiên, Duy Quang tham gia cả 90 phút, ở trận thứ 2, cầu thủ này cũng góp mặt 20 phút. Biết chuyện, ông Tavares giận quá, đề nghị Liên đoàn xem xét phạt thật nặng cầu thủ này cũng như CLB HA Gia Lai, đồng thời xem xét cấm thi đấu vĩnh viễn Duy Quang. 
Tuy nhiên, theo giải thích của Ban huấn luyện HA Gia Lai, Duy Quang không hề có ý định lừa dối gì hết. Tất cả thời gian Quang thi đấu đều đã phải hỏi ý kiến bác sĩ cẩn thận. 
Hôm nay, Ban huấn luyện HA Gia Lai khẳng định sẵn sàng ủng hộ Duy Quang chơi ở đội tuyển. Trong thời gian thi đấu ở đội tuyển, các cầu thủ vẫn được hưởng đầy đủ lương ở CLB. 

