Cú hat-trick ấn tượng của wushu Việt Nam sáng nay
Gặp không ít sức ép từ phía chủ nhà, nhưng cả 3 lần xuất trận sáng nay của các võ sĩ VN đều thu thành công rực rỡ, với các tấm HCV của Mỹ Đức, Tiến Đạt và Mai Phương. Đặc biệt, ngôi quán quân trường quyền nam của Đạt là thành tích tốt nhất trong lịch sử wushu Việt Nam ở nội dung này.
Mỹ Đức đã có hai HC vàng.
Mỹ Đức mở đầu buổi sáng thành công bằng bài thi trường quyền nữ, đoạt 9,26 điểm bằng những động tác dứt khoát và đầy hồn lửa. Đàm Thanh Xuân cũng nỗ lực, nhưng một cú đá quét chưa thực sự hoàn chỉnh khiến chị chỉ được 9,15 điểm, qua đó đoạt HCĐ khi hơn chỉ số phụ so với hai VĐV Philippines và Malaysia. Căng thẳng đột ngột dâng cao ở những phút cuối vì Susyana đi bài quyền rất đẹp mắt. Mãi đến lúc trọng tài công bố số điểm của VĐV người Indonesia này chỉ là... 9,25, các CĐV Việt Nam mới vỡ òa chiến thắng, mừng cho Mỹ Đức.
Niềm vui được nhân đôi khi Nguyễn Tiến Đạt thể hiện thành công tố chất mạnh mẽ, ngoạn mục trong bài trường quyền nam để có 9,25 điểm. Lúc này, nhà thi đấu Aguinaldo tràn ngập tiếng hò reo cổ vũ cho Arvin Ting (Philippines)  người tưởng chừng nắm chắc HCV nhờ tài năng cũng như lợi thế sân bãi. Tuy nhiên, hai sơ sót về tâm lý khiến Ting thực hiện bài không hoàn chỉnh, chỉ được 9,23, qua đó bất ngờ dâng ngôi đầu cho Tiến Đạt.
Đến Mai Phương thì cả đoàn Việt Nam tỏ ra yên tâm bởi chị không có đối thủ trong khu vực. Quả thật, các đường thái cực kiếm mềm mại của VĐV người Hà Nội được Ban giám khảo nhất trí cho 9,28, dễ dàng bỏ lại các đối thủ phía sau một đoạn xa. Cú hat-trick ấn tượng khiến mục tiêu 6 HCV (hiện đã có 5) của wushu Việt Nam trở nên khả thi hơn và thậm chí còn vượt chỉ tiêu nhiều. Chiều nay, chúng ta dự 5 trận chung kết tán thủ, và 3 nội dung taolu (trong đó có kiếm nữ của Mỹ Đức và đao thuật của Thanh Xuân).
Trưởng đoàn Bùi Trường Giang nhận xét: Mỹ Đức và Mai Phương có HCV là chuyện tất nhiên, và chúng tôi còn đang đặt hy vọng vào hai em ở giải vô địch thế giới tại Hà Nội sắp tới. Nhưng Tiến Đạt thực sự là một bất ngờ lớn. Đội chủ nhà có Arvin Ting rất mạnh và còn có lợi thế đủ mặt. Tôi từng nghĩ hầu như chúng ta không thể vô địch nội dung này. May là Arvin Ting đột nhiên bị tâm lý và mắc sai lầm. Kết quả này chứng tỏ công tác trọng tài ngày hôm nay được thực hiện khá tốt. 3 HCV buổi sáng sẽ là nguồn cổ vũ lớn cho các nội dung chung kết chiều và tối nay. Đoàn ta chắc chắn sẽ vượt chỉ tiêu đề ra.
Thành tích của Nguyễn Tiến Đạt là một bước tiến mới của nội dung trường quyền nam của Việt Nam trên đấu trường khu vực. Ông Giang cho biết: Chúng ta chưa bao giờ có một HCV như thế. Các đối thủ trong khu vực rất mạnh và đây thực sự là điều ngoài dự kiến hoàn toàn của đội tuyển Wushu.
Bên lề
Đội tuyển Wushu Việt Nam vẫn chưa thể quen với thức ăn Philippines và vẫn phải dùng mì gói. Tuy nhiên, thỉnh thoảng các VĐV được phát phiếu miễn phí để ra tán gẫu ăn uống tại các quán ăn nhanh Joliebee. Hầu như việc đi lại vui chơi của đội khá hạn chế do cảnh báo an ninh và khả năng ngôn ngữ. Những lúc rỗi, các VĐV chỉ còn biết xem phim, chơi điện tử và đánh tú lơ khơ trong phòng.
Đàm Thanh Xuân cho biết trong lúc nhận HCV đầu tiên của đội hôm 28/11, em được nghe quốc ca tới 3 lần do lỗi băng của nhà thi đấu. Chiều nay, Xuân cũng rất muốn được vinh dự chào cờ trên bục cao nhất một lần nữa sau môn đao thuật, cho dù nghe quốc ca bao nhiêu lần đi nữa.
Ngọc Tuấn(từ Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

