Chelsea hạ AC Milan trên đất Mỹ
Tiền vệ Arjen Robben ghi bàn duy nhất, giúp Chelsea thắng Milan 1-0 trong trận mở màn giải tứ hùng Champions World Series sáng nay. Hai đội sẽ gặp nhau một lần nữa vào ngày 31/7 tới.
Robben (xanh) nhảy lên vui mừng sau bàn thắng vào lưới thủ môn Eleftheropoulos.
Trước khoảng 26.000 khán giả trên SVĐ mang tên hãng dao cạo Gillette, Chelsea và Milan đã cống hiến một trận đấu nhẹ nhàng nhưng giàu chất lượng. Đội bóng Anh chơi áp đảo hơn và sớm có bàn thắng duy nhất ở phút 13. Arjen Robben tung cú sút chân trái chính xác sau quả chuyền của Makelele, khiến cả hệ thống phòng ngự nhãn hiệu Italy phải sững sờ.
Không chỉ kiểm soát tình hình mà Chelsea còn vượt trội về số cơ hội bị bỏ lỡ. Tiền đạo mới được kéo về từ chính Milan sau một mùa được cho mượn, Hernan Crespo, suýt ghi bàn vào lưới đội mà chỉ mới cách đây chưa đầy 2 tháng, anh còn cùng chia ngọt sẻ bùi sau thất bại tại chung kết Champions League. Cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho nhà vô địch Anh mùa giải qua, Frank Lampard, cũng bỏ phí một tình huống ngon ăn khác trong hiệp đầu tiên. Cơ hội tốt nhất của Milan đến ở phút 39, sau pha dàn xếp khá phức tạp, nhưng cú sút của Seedorf bị Geremi kịp thời phá ra ngay trên vạch cầu môn.
Sang hiệp hai, Chelsea thay 8/11 cầu thủ, trong đó hai tân binh Asier Del Horno và Shaun Wright Phillips đều được tung vào sân. Và tiền vệ trị giá 21 triệu bảng đã có sự khởi đầu khá tốt khi ngay ở phút 48, kiến tạo đường chuyền như đặt cho Carlton Cole. Chỉ tiếc là anh này lại sút vọt xà ngang trong gang tấc.
Càng về cuối trận đấu, Chelsea chủ động chơi phòng ngự, giúp Milan đá có phần khởi sắc hơn, nhưng chẳng có bàn nào được ghi thêm. Phút 90, Gattuso nhận thẻ đỏ sau pha chơi xấu với Joe Cole.
HLV Mourinho thể hiện sự hài lòng ra mặt sau trận đấu: "Đây chính là Chelsea của mùa giải trước. Rất tự tin và trình diễn một lối chơi tấn công hiệu quả. Lẽ ra chúng tôi phải có nhiều bàn thắng hơn nữa. Tuy nhiên, ghi bàn không phải là mục tiêu trong trận đấu này".
Vào thứ tư tới, Milan sẽ gặp Chicago Fire, còn Chelsea đối đầu cùng DC United. Vào ngày chủ nhật tới, 31/7, Milan và Chelsea sẽ còn chạm trán nhau một lần nữa, tại East Rutherford, New Jersey.

