Các ngôi sao sân cỏ và 'nửa kia' trong năm 2004
"Đằng sau thành công của một người đàn ông, bao giờ cũng có bóng dáng một phụ nữ". Và điều này chắc cũng đúng với những ngôi sao sân cỏ. Hẳn Del Piero, Totti hay Trezeguet... phải rất tự hào về những người phụ nữ xinh đẹp của mình. 
Tiền đạo của Juventus và đội tuyển Italy, Alessandro del Piero, cùng cô bạn gái xinh đẹp Sonia Amoruso tại Turin.
Cô vợ xinh đẹp và quyến rũ của ngôi sao Real Madrid, Raul Gonzalez, xuất hiện trước người hâm mộ. 
Cặp vợ chồng nổi tiếng nhất trong giới cầu thủ - David và Victoria Beckham. Hai người đã chẳng còn xa lạ với nhiều vụ "chơi trội".
Francesco Totti với những giây phút thư giãn hiếm hoi, nhưng đầy lãng mạn cùng cô bạn gái Ilary Blasi.
Tiền đạo người Pháp, David Trezeguet, chắc hẳn phải rất tự hào vì vẻ đẹp quyến rũ của cô vợ Beatrice. 
Người ngoài hành tinh Ronaldo với cô dâu tương lai Daniella Cicarelli trong một bữa tiệc tại Madrid. 
Hậu phương vững chắc của Henrik Larsson. Cô vợ Magdalena và con gái thường có mặt ở các trận đấu của Celtic. 
Phil Neville vui vẻ bên người vợ Julie, gạt sang một bên những giây phút luyện tập và thi đấu căng thẳng. 
Thủ môn Oliver Kahn bị các phóng viên ảnh bắt gặp cùng cô bạn gái mới trong sảnh một khách sạn. 
Người mẫu có đôi chân siêu dài, Adriana Karembeu, duyên dáng và tự tin bên người chồng Christian. 
"Anh đến muộn rồi đấy", cô bạn gái của tiền đạo người Pháp, Thierry Henry, đã phàn nàn vì phải chờ đợi lâu. 
Cầu thủ quốc tế người Mỹ, Cobi Jones, cùng cô bạn gái tại nhà hàng Maxim ở Los Angeles. 
Tiền vệ người Bồ Đào Nha, Luis Figo và vợ ở Tây Ban Nha. 
Tạm xa Old Trafford, Ryan Giggs, tới London shopping cùng bạn gái. 
Khi các đức ông chồng đang tung hoành dưới sân, hai phu nhân của Christophe Dugarry (trái) và Zinedine Zidane chăm chú theo dõi từ khán đài. 
Cô bạn gái của thần đồng Wayne Rooney - Colleen McCloughlin - từng gây ra nhiều scandal trong năm qua. 

