Tiền vệ Anh mang vali trống để đựng Cup vàng 
Declan Rice mang theo một chiếc vali trống tới Qatar dự World Cup 2022 để sẵn sàng cho khả năng cùng tuyển Anh đem Cup vàng về nước.
Ngoài hai chiếc túi đeo chứa vật dụng cá nhân, Rice còn mang theo chiếc vali khác khi hội quân cùng tuyển Anh tại St George's Park hồi đầu tuần. Tiền vệ của West Ham cười tươi khi vỗ nhẹ vào chiếc vali thứ hai và nói với tài xế: "Không có gì trong chiếc vali này cả. Nó trống rỗng. Hy vọng tôi sẽ mang chiếc Cup vàng về nhà trong chiếc vali này".
Theo báo Anh Sunsport, Rice chắc suất đá chính và sẽ có lần thứ 34 ra sân cho tuyển Anh ở trận mở màn World Cup 2022 gặp Iran ngày 21/11. "Thật không thể tin được, thật điên rồ. Cảm giác thật khác biệt. World Cup, tôi đang đến đây", tiền vệ 23 tuổi hét lớn trên kênh YouTube của tuyển Anh.
Tương tự, đội trưởng Harry Kane tin Anh có thể hướng đến nấc thang vinh quang tại World Cup 2022, sau khi đứng thứ tư ở World Cup 2018, thứ ba ở Nations League 2019 rồi về nhì Euro 2021. Tiền đạo 29 tuổi cũng ca ngợi HLV Gareth Southgate thay đổi tâm lý và xây dựng tập thể luôn tham vọng có thể cạnh tranh danh hiệu. "Để vô địch là rất khó khăn và chúng tôi sẽ phải làm việc cực kỳ chăm chỉ, cần thêm một chút may mắn và mọi thứ diễn ra theo ý mình. Nhưng điều quan trọng nhất là không ngại khẳng định rằng chúng tôi tới Qatar để vô địch", Kane nhấn mạnh.
Anh chạy đà không tốt cho World Cup 2022 khi không thắng sáu trận gần nhất. Hồi mùa hè, họ thua cả hai lượt gặp Hungary, hòa Italy và Đức tại UEFA Nations League. Tới tháng 9, họ thua Italy 0-1 rồi hòa Đức 3-3, đứng bét bảng và phải xuống hạng B mùa 2023-2024.
Tuy nhiên, Kane cho rằng chuỗi trận không thành công này lại giúp giảm bớt áp lực lên các cầu thủ. "Theo một cách nào đó, việc trải qua chuỗi trận như vậy trước giải đấu lớn giúp bạn không bị cuốn theo kỳ vọng", anh phân tích. "Nếu chúng tôi toàn thắng các trận trước giải thì điều đó đồng nghĩa với việc tuyển Anh chịu áp lực khác, là tiếp tục thắng khi bước vào giải".
Tuyển Anh đã tới Qatar và đóng quân ở khách sạn 5 sao Souq Al Wakra. Hôm qua, "Tam sư" tập buổi đầu tiên trên sân Al Wakrah với nhiệt độ lên tới 30 độ C. Kyle Walker tham gia trọn vẹn buổi tập dù chưa bình phục hoàn toàn chấn thương háng. Ở buổi phỏng vấn sau đó, hậu vệ 32 tuổi của Man City thừa nhận không kịp trở lại cho trận Iran, và có thể thi đấu ở trận tiếp theo gặp Mỹ ngày 25/11.
Tương tự, James Maddison cũng bỏ ngỏ khả năng ra sân trận mở màn World Cup 2022 dù hoàn thành buổi tập đầu tiên của Anh. Nhưng ở buổi tập ngày 17/11, tiền vệ của Leicester lại vắng mặt. Trước đó, Maddison rời sân ngay phút 25 trận thắng West Ham 2-0 ở vòng 16 Ngoại hạng Anh cuối tuần qua.
Hồng Duy
