HLV Benitez: '90% Morientes sẽ tới Liverpool'
Không úp mở, nhà cầm quân người Tây Ban Nha khẳng định tiền đạo Real, Morientes, sẽ ký hợp đồng với Liverpool ngay trong tuần này. Trước đó, vụ chuyển nhượng tưởng chừng bị đổ bể sau khi tân HLV đội bóng Hoàng gia, Vanderlei Luxemburgo, muốn giữ cầu thủ này ở lại.
Ngay sau khi Liverpool thắng Watford 1-0 trong khuôn khổ bán kết lượt đi League Cup đêm qua, HLV Benitez khẳng định: "Chưa thể nói rằng Morientes đã trở thành cầu thủ của Liverpool nhưng chúng tôi đã tiến rất gần tới bản hợp đồng với anh ấy và mọi thứ có thể kết thúc tốt đẹp trong thời gian ngắn. Chúng tôi đã nói chuyện với Morientes suốt hai tuần qua và anh ấy thực sự muốn chơi cho Liverpool. Đó là điều quan trọng nhất".
Nhà cầm quân Tây Ban Nha còn tiết lộ thêm Morientes có thể sẽ chơi trận đấu kinh điển giữa Liverpool và MU cuối tuần này: "Chúng tôi đã sẵn sàng cho anh ấy thi đấu ngay khi hợp đồng được ký kết. Tôi không chắc Morientes có được đăng ký ngay không nhưng hy vọng anh ấy có thể ra sân trận đấu cuối tuần".
Theo những thông tin từ Madrid, giá chuyển nhượng của Morientes sẽ là 6 triệu bảng.

