U23 Việt Nam thua đậm ở trận giao hữu thứ 3 tại Áo
Đội quân của HLV Riedl đã thi đấu với Sopron tối qua, và chịu thất bại 0-4. Sopron là CLB mạnh, mới đoạt Cup quốc gia và Siêu Cup Hungaria mùa giải vừa qua.
Đội hình xuất phát của U23 Việt Nam gồm: thủ môn Quang Huy; các hậu vệ Hải Lâm, Bật Hiếu, Văn Trương, Phước Vĩnh; tiền vệ Tấn Tài, Tài Em, Quốc Vượng, Quốc Anh; cặp tiền đạo Văn Quyến, Thanh Bình. Sang hiệp hai, HLV trưởng Riedl đưa Công Vinh vào thay Văn Quyến, Vũ Phong thế chỗ Tấn Tài, Văn Biển thay Quốc Anh. Phút 60, Quý Sửu, Hoàng Thương chiếm vị trí của Tài Em, Quốc Vượng, và Anh Đức thay Thanh Bình.
Với sự vượt trội toàn diện về thể hình, thể lực và phần nào là kỹ, chiến thuật, các cầu thủ chuyên nghiệp đến từ Hungaria đã không quá khó khăn để kiểm soát thế trận, cũng như ghi bàn thắng ở các phút 20, 50, 55 và 85.
Cho đến khi tỷ số là 3-0 nghiêng về Sopron, thì các tuyển thủ của chúng ta luôn trong tình trạng chống đỡ các pha tấn công như vũ bão của đối phương. Không chỉ vậy, các pha phản công của Việt Nam đều bị đội bạn cắt đứt sau vài đường chuyền. Phải đến phút 25, U23 Việt Nam mới tạo được một cơ hội nguy hiểm, khi Văn Trương căng ngang và Thanh Bình lao lên dứt điểm, nhưng bóng lại đi chạm vào điểm nối giữa xà ngang và cột dọc đi ra ngoài. Sau đó ít phút, Quốc Vượng cũng nỗ lực sút xa nhưng không gây nguy hiểm cho đội bạn.
Nửa đầu hiệp 2, U23 Việt Nam vẫn thi đấu trong thế chống đỡ. Trong 30 phút còn lại của hiệp đấu, Việt Nam chơi rất cố gắng và tạo được vài tình huống, nhưng không đủ lực để đe doạ khung thành đối phương.
Sau trận đấu, HLV Riedl nhận xét, đây là trận đấu tập tốt, có ý nghĩa đánh giá khả năng thực sự của các cầu thủ Olympic và cũng là cơ hội để các cầu thủ tiếp tục phấn đấu vươn lên. HLV người Áo cũng lưu ý các tuyển thủ rằng ở SEA Games 23, U23 Việt Nam sẽ không phải đương đầu với những đối thủ như Sopron, nên các cầu thủ không nên quá lo lắng, ảnh hưởng đến quá trình tập luyện.
Sau trận đấu với Sopron, các cầu thủ của chúng ta đã được xem trực tiếp vòng loại World Cup khu vực châu Âu.

