Thể Công giành điểm đầu tiên 
Khởi đầu với tinh thần rất cao, nhưng Thể Công cũng chỉ giành được một trận hoà không bàn thắng trong cuộc đón tiếp Bình Định chiều nay trên sân Hàng Đẫy. Với 1 điểm đầu tiên ở V-League 2004, đội bóng khoác áo lính bắt đầu những bước đi đầu tiên trên con đường trụ hạng đầy gian nan của mình. 
Do trung vệ Quốc Trung nhận án phạt treo giò nên Hải Long có cơ hội ra sân trong đội hình xuất phát. Đức Thắng sát cánh cùng Như Thuần ở trung tâm hàng phòng ngự, bảo vệ khu vực trước khung thành của thủ môn Bùi Văn Học. Tiền đạo Phương Nam tái xuất sân cỏ, sau một thời gian nghỉ dưỡng thương, đá cặp tiền đạo với Thạch Bảo Khanh. Việt Hoàng và Anh Tuấn vẫn trấn giữ khu trung tuyến của đội bóng quân đội. Về phía Bình Định, HLV Dương Ngọc Hùng bố trí Phi Hùng chơi lùi hơn thường lệ, với vai trò của một hậu vệ cánh trái. Nirut vẫn là cầu thủ chơi thấp nhất trong đội hình đội khách. Khoa Thanh và Pipat là hai tiền đạo đá chính của đội khách. Hai đội vào sân thi đấu với điều kiện thời tiết hết sức khắc nghiệt. Trời mưa to, kèm theo giá rét, sân trơn, bóng ướt khiến hai đội không thể thực hiện tốt lối chơi của mình. 
Không khí trên sân dần dần nóng lên, nhờ quyết tâm của Thể Công và sự cổ vũ nhiệt tình từ CĐV. Nửa đầu hiệp một, trận đấu diễn ra với tốc độ và chất lượng bình thường. Và Thể Công, với lối chơi nhiệt huyết, có phần giành quyền chủ động. Trong khi đó, Bình Định chủ trương bảo toàn lực lượng cho trận gặp Yokohama tại Champions League châu Á. Chính vì thế, mục tiêu của họ chỉ là giành một trận hoà trong chuyến viếng thăm sân Hàng Đẫy. Phút 21, từ pha dốc bóng bên cánh trái của Phương Nam, Việt Hoàng chuyền bóng lại để Văn Nam tung ra một cú sút căng ở ngoài vạch 16m50, buộc thủ môn Minh Quang phải trổ hết tài năng mới cứu thua cho Bình Định. 4 phút sau, đội khách trả lời bằng một pha lên bóng dũng mãnh của Pipat, nhưng cú sút sở trường từ góc phải của tiền đạo người Thái Lan không thắng được đôi tay của thủ môn Văn Học. 10 phút trước giờ nghỉ, một lần nữa thủ môn Thể Công lại vất vả tung người đấm bóng ra khỏi tầm khống chế của một cầu thủ đối phương. 
Cơ hội đầu tiên sau giờ nghỉ thuộc về Thể Công. Đường tấn công đẹp mắt được khởi xướng từ cái chân trái của Đức Thắng, sau đó pha khống chế bóng của Bảo Khanh đã loại được hậu vệ đối phương nhưng cú sút quyết định của tiền đạo thuận chân trái này một lần nữa bị thủ thành Minh Quang hoá giải. Sau đó, đội khách bắt đầu tăng tốc. Những tình huống dâng cao của Ngọc Bảo, kèm với phong độ cao của Issawa tạo nhiều cơ hội để Khoa Thanh và Carlos, cầu thủ được vào sân thay cho Pipat, bắn phá khung thành đối phương. Cơ hội nguy hiểm nhất của trận đấu thuộc về Carlos khi chàng tiền đạo cao to này thực hiện một pha dứt điểm hiểm hóc nhưng bóng lại tìm trúng khung gỗ. Khi thời gian của trận đấu chỉ còn 10 phút, Issawa phát động một pha phản công, bóng được chuyền như đặt đến vị trí thuận lợi nhưng Minh Mính lại lúng túng kết thúc chệch khung thành. Thể Công có cơ hội giành chiến thắng đầu tiên khi Văn Đại nhằm góc hiểm để sút bóng, nhưng hậu vệ Bình Định kịp lui về cản phá. 
HLV Thể Công Nguyễn Thanh Hải phát biểu sau trận đấu: "Tôi thực sự hài lòng về trận đấu này. Các cầu thủ của tôi thi đấu hết mình với tinh thần cao. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức trong trận tiếp nhà đương kim vô địch Hoàng Anh Gia Lai vào tuần sau". 
Hoà 0-0, Thể Công không thực sự hài lòng với một điểm. Nhưng dù sao, họ cũng đã có được điểm số đầu tiên. Quan trọng hơn, các học trò của HLV Thanh Hải đã thể hiện một tinh thần thi đấu bền bỉ, tự tin với quyết tâm cao. Còn HLV Dương Ngọc Hùng cũng thực hiện được mục tiêu của mình: giành điểm và bảo toàn lực lượng cho trận gặp Yokohama tại Champions League châu Á. 
Đội hình: 
Thể Công (4-4-2): thủ môn Văn Học, hậu vệ Hải Long, Đức Thắng, Như Thuần, Chính Tuấn (Hải Biên, 47'), tiền vệ Việt Hoàng, Anh Tuấn, Duy Đông, Văn Nam (Tuấn Phi, 80'), tiền đạo Bảo Khanh (Văn Đại, 80'), Phương Nam. 
Bình Định (4-4-2): thủ môn Minh Quang, hậu vệ Nirut, Ngọc Bảo, Phi Hùng, Tấn Thật, tiền vệ Issawa, Minh Mính, Xuân Hùng, Văn Tâm, tiền đạo Pipat (Carlos, 46'), Khoa Thanh (Thanh Phương, 80'). 
Các trận đấu vòng 4: 
Pleiku (15h, ngày 6/2)
HAGL
Nam Định: 6-1
Hàng Đẫy (17h, 6/2)
Thể Công
Bình Định: 0-0
Thống Nhất (8/2)
NHĐAThép Pomina
LG. HN ACB 
Gò Đậu (8/2)
Bình Dương
Hải Phòng
Chi Lăng (8/2)
Đà Nẵng
GĐT
Vinh (8/2)
SLNA
Đồng Tháp

V-League 2004 (sau 6/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
44
00
12
2LG.HN ACB 
33
00
93
Bình Định
42
11
74
Nam Định 
42
02
65
SLNA
31
20
56
NHĐÁ
31
11
47
Bình Dương
30
30
38
Hải Phòng
31
02
39
GĐT
31
02
310
Đà Nẵng
30
21
211
Thể Công
40
13
112
Đồng Tháp
30
03

