Hàn Quốc - Uruguay: Dấu hỏi Son Heung-min 
Thể trạng và khả năng đá chính của Son Heung-min có thể định đoạt kết quả trận ra quân hôm nay của Hàn Quốc ở bảng H World Cup 2022 gặp Uruguay.
* Hàn Quốc - Uruguay: 20h hôm nay 24/11, trên VnExpress.
Son chấn thương nặng vùng mặt khi Tottenham làm khách của Marseille ở Champions League ngày 1/11. Sự cố khiến hàng triệu người hâm mộ Hàn Quốc lo lắng. Họ thậm chí gửi các thông điệp tấn công, đe dọa đoạt mạng, và cả phân biệt chủng tộc với Chancel Mbemba - người va chạm khiến Son chịu bốn vết nứt ở hốc mắt.
Sau ca phẫu thuật, tiền đạo 30 tuổi phải đeo mặt nạ bảo hộ ở những buổi tập cuối cùng Tottenham và cả khi hội quân cùng Hàn Quốc. Anh bắt đầu tăng cường độ tập luyện từ ngày 17/11, và được chụp ảnh đánh đầu lần đầu tiên trong buổi tập ngày 21/11.
HLV Paulo Bento được cho đã ra lệnh cấm các cầu thủ Hàn Quốc chia sẻ về chấn thương của Son với giới truyền thông. Phải tới buổi họp báo trước trận ngày 23/11, HLV 53 tuổi mới xác nhận học trò có thể thi đấu, nhưng không nói cụ thể về khả năng đá chính.
Nếu Son không thể xuất trận, Bento sẽ phải đau đầu để sắp xếp hàng công Hàn Quốc. Hwang Hee-chan chưa ghi bàn sau 11 lần ra sân cho Wolves - đội đang đứng chót ở Ngoại hạng Anh - mùa này, trong khi Hwang Ui-jo tịt ngòi ở đội bóng Hy Lạp Olympiacos từ đầu mùa.
Phía đối diện, Uruguay lại thừa hỏa lực trên hàng công. Dù Edinson Cavani có thể vắng mặt vì chấn thương mắt cá, Luis Suarez vẫn sung sức và sẵn sàng tỏa sáng ở kỳ World Cup cuối cùng. Đá cặp với cựu tiền đạo Barca sẽ là Darwin Nunez - bản hợp đồng đắt giá nhất lịch sử Liverpool.
Tại World Cup 2010, Suarez từng lập cú đúp giúp Uruguay hạ Hàn Quốc 2-1 ở vòng 1/8. Trước đó, hai đội còn đụng độ tại Italy 1990, nơi Uruguay cũng thắng nhờ pha lập công duy nhất của Daniel Fonseca.
Uruguay đã hai lần vô địch World Cup, ở giải đầu tiên năm 1930 và lần thứ hai trên đất Brazil 20 năm sau đó. Họ cũng là một trong ba đại diện Nam Mỹ từng lên đỉnh thế giới, bên cạnh Argentina và Brazil. Trong khi đó, Qatar 2022 là kỳ World Cup thứ 10 liên tiếp mà Hàn Quốc góp mặt, với thành tích tốt nhất là vị trí thứ tư tại giải năm 2002 diễn ra trên sân nhà.
Về lý thuyết, Uruguay cũng được đánh giá cao hơn khi đứng thứ 14 trên bảng xếp hạng FIFA, còn Hàn Quốc đứng thứ 28. Dự báo của mô hình AI của Stats Performance cũng cho thấy điều đó, khi đại diện Nam Mỹ có 56,2% cơ hội chiến thắng, khả năng giành ba điểm của Hàn Quốc chỉ ở mức 18,9%, trong khi tỷ lệ hòa được đánh giá là 24,9%.
Nhưng hai chiến thắng ngược của Nhật Bản trước Đức và Saudi Arabia trước Argentina với cùng tỷ số 2-1 có thể là nguồn cảm hứng để Hàn Quốc tạo nên cơn địa chấn khác tại Qatar.
Đội hình xuất phát dự kiến
Uruguay: Rochet; Varela, Godin, Gimenez, Olivera; Bentancur, Vecino, Valverde; De Arrascaeta, Suarez, Nunez.
Hàn Quốc: Kim Seung-gyu; Kim Moon-hwan, Kim Young-gwon, Kim Min-jae, Kim Jin-su; Jung Woo-Young, Hwang In-beom, Lee Jae-sung; Hwang Hee-chan, Son Heung-min, Hwang Ui-jo.
Hồng Duy
