U23 Việt Nam nằm ở 'bảng tử thần' tại SEA Games
Theo kết quả bốc thăm bóng đá nam SEA Games tại Philippines chiều nay, U23 VN không những rơi vào bảng 5 đội, mà còn phải đối đầu với Myanmar, Indonesia, Singapore và Lào. Trong khi đó, bảng A của Thái Lan chỉ có thêm Malaysia, Campuchia và chủ nhà Philippines. Môn bóng đá nữ sẽ không đấu bán kết.
Ở môn bóng đá nam, Brunei và Đông Timor rút lui. Như vậy, chỉ còn 9 đội tham dự là Thái Lan, Việt Nam, Malaysia, Indonesia, Myanmar, Philippines, Lào, Campuchia và Singapore. Hai đội Việt Nam và Thái Lan được chọn làm hạt giống ở hai bảng B và A. Trận khai mạc sẽ đá vào ngày 20/11. Hai trận bán kết sẽ diễn ra ngày 2/12, hai trận đấu cuối cùng (chung kết và tranh HC đồng) sẽ diễn ra ngày 4/12.
Tại bảng B (5 đội), U23 Việt Nam sẽ lần lượt gặp Singapore (ngày 20/11, lúc 17h30, giờ Hà Nội), Lào (17h30, 22/11), Myanmar (17h30, 24/11) và Indonesia (17h30, 26/11). Hai đội đứng đầu mỗi bảng sẽ vào bán kết.
Đôi nét đánh giá về các đối thủ cùng bảng với U23 Việt Nam
Indonesia không những luôn là đối thủ khó của bóng đá Việt Nam, mà đội U23 hiện nay của họ còn thi đấu dưới sự dẫn dắt của "cáo già" P. Withe - cựu HLV trưởng tuyển Thái Lan.
U23 Singapore cũng rất mạnh, với nhiều trụ cột từng cùng đội tuyển của họ đoạt chức vô địch Tiger Cup 2004, trong đó đáng chú có hai cầu thủ ngoại nhập tịch là tiền vệ Itimi Dickson, tiền đạo Agu Casmir, và thủ môn Lionel Lewis. Singapore thường chơi bóng đơn giản, nhưng có thể lực tốt và rất khó chịu với lối đá bóng dài, bổng.
Tại Tiger Cup 2004, tuyển Indonesia đoạt ngôi á quân, còn Singapore của HLV Avramovic vô địch.
U23 Myanmar cũng không dễ chơi. Các cầu thủ của họ có thể lực, kỹ thuật và luôn thi đấu rất quyết liệt. Dàn cầu thủ U23 của họ đã có nhiều năm thử sức ở cả SEA Games lẫn Tiger Cup.
Lào bị coi là đội yếu nhất bảng, nhưng họ đã tiến bộ nhiều thời gian qua và có khả năng gây bất ngờ.
HLV Riedl không quá quan tâm tới việc U23 VN nằm ở bảng nào, nhưng có tham vọng đứng đầu bảng để tránh gặp Thái Lan ở bán kết. Đây là mục tiêu rất khó, khi chúng ta rơi vào bảng có tới 5 đội, và đa số đều khát khao giành huy chương.
Tại bảng A (4 đội), ĐKVĐ Thái Lan và Malaysia gần như chắc chắn sẽ nắm tay nhau vào bán kết, bởi hai đối thủ còn lại là Campuchia, Philippines yếu hơn hẳn.
Bóng đá nữ không đấu bán kết
Ở môn bóng đá nữ, ban đầu, Indonesia, Myanmar và Thái Lan đều ủng hộ phương án 2 của nước chủ nhà là đá vòng tròn một lượt tính điểm, và chọn ra 4 đội đứng đầu vào bán kết. Nhưng tại buổi lễ bốc thăm chiều nay, phương án 1 đã được lựa chọn. Theo đó, 5 đội tham dự (Việt Nam, Thái Lan, Myanmar, Indonesia và Philippines) sẽ vẫn đá vòng tròn một lượt, nhưng chỉ hai đội có số điểm cao nhất vào đấu trận chung kết; đội thắng sẽ đoạt HC vàng và đội thua nhận HC bạc. Như vậy, môn bóng đá nữ tại SEA Games lần này sẽ không có bán kết.
Nữ Việt Nam gặp ứng viên vô địch Myanmar ngay trong trận đầu ra quân (18h30, ngày 22/11). Sau đó, đội sẽ có đến hơn 3 ngày nghỉ trước khi đấu với Thái Lan vào 16h ngày 26/11. 18h30 ngày 28/11, Việt Nam sẽ gặp chủ nhà Philippines, trước khi thi đấu với Indonesia (18h30', 30/11). Trận chung kết của giải sẽ diễn ra vào 19h, ngày 3/12.
Sau khi đấu vòng tròn một lượt, nếu nhiều hơn hai đội có số điểm bằng nhau, sẽ xét đến lần lượt các chỉ số phụ hiệu số bàn thắng/bàn thua, tổng số bàn thắng, kết quả đối đầu, thi đá luân lưu và cuối cùng là bốc thăm.

