Xem trực tiếp trận Siêu cúp Quốc gia 2023 trên FPT Play
Mùa giải 2023/24 của bóng đá Việt Nam chính thức mở màn tối nay bằng trận Siêu cúp Quốc gia, phát trực tiếp trên FPT Play. Bên cạnh các ngôi sao nội, 4 nhân tố ngoại của 2 nhà vô địch tham đấu năm nay được kỳ vọng tạo ra bất ngờ.
Trận Siêu cúp Quốc gia là cuộc đọ sức giữa đội vô địch Giải Vô địch Quốc gia và đội đoạt Cúp Quốc gia của mùa giải liền kề trước đó. Năm nay, hai đội bóng sẽ có mặt trên sân Hàng Đẫy là CLB Công An Hà Nội (CAHN) và CLB Đông Á Thanh Hóa. Để chuẩn bị cho hành trình phía trước, cả hai câu lạc bộ đã có sự sàng lọc nhân sự và tích cực tuyển mộ những nhân tố mới nhằm nâng cao sức mạnh đội hình.
“Ngôi sao đa năng” Geovane Magno
Kết thúc mùa giải 2023, Geovane Magno chia tay Viettel và chuyển đến khoác áo CLB CAHN. Cầu thủ tấn công người Brazil được xem là sự bổ sung chất lượng cho nhà đương kim vô địch V.League 1. Trong nhiều năm chơi bóng ở Việt Nam, Geovane đã chứng tỏ được năng lực đáng gờm. 
Geovane từng là nỗi khiếp sợ của hàng thủ nhiều đội bóng trong mùa giải thứ hai thi đấu cho CLB Sài Gòn tại V.League 2020. Cùng đồng đội Pedro Paulo, anh đã tạo nên bộ đôi đáng gờm, đóng góp 20 trên tổng số 30 bàn thắng mà Sài Gòn FC ghi được.  
Đến khi gia nhập Hà Nội FC hay Viettel, Geovane tiếp tục cho thấy sự nguy hiểm trong lối chơi. Cầu thủ sinh năm 1994 thi đấu đa năng, khi có thể đá như một tiền đạo cắm, hộ công, tiền vệ trung tâm hay thậm chí là chơi ở cánh trái. Mang trong mình dòng máu Nam Mỹ, anh sở hữu kỹ thuật điêu luyện, cùng với khả năng dứt điểm đa dạng và những đường chuyền sắc lẹm. 
Với Geovane trong tay, đội CAHN như “hổ mọc thêm cánh”. Ở trận tranh Siêu Cúp sắp tới, HLV Velizar Popov bên phía Đông Á Thanh Hóa sẽ phải cắt cử người “kèm chặt” ngôi sao người Brazil, nếu không muốn khung thành của đội nhà bị đặt vào tình trạng nguy hiểm. 
“Ông vua càn lướt” Raphael Success
Nhanh, khỏe, kỹ thuật tốt là những từ có thể được dùng để miêu tả điểm mạnh của Raphael Success. Điều này đã được CLB CAHN kiểm chứng ở giai đoạn sau tại V.League 2023. Raphael Success cho thấy sự hòa nhập rất nhanh tại đội bóng công an. Ngay trận ra mắt gặp Hà Tĩnh, cầu thủ sinh năm 1998 có 1 bàn, 1 kiến tạo trong thắng lợi 4-2. 
Tính tổng cộng, Raphael Success đã chơi 9 trận cho CLB CAHN, đóng góp 5 bàn thắng và có 3 kiến tạo, góp công không nhỏ đưa cả đội tiến đến chức vô địch V.League. 
Nhiều khả năng, Raphael Success sẽ được HLV Trần Tiến Đại sử dụng ở hành lang cánh trái trong trận Siêu cúp với Đông Á Thanh Hóa. Đội CAHN muốn tận dụng tối đa khả năng đột phá cũng như chọn vị trí thông minh của cầu thủ người Nigeria để giúp đội bóng giành danh hiệu thứ hai trong năm 2023. 
“Chuyên gia săn bàn” Rimario Gordon
Rimario Gordon là tân binh tuy mới mà cũ của Đông Á Thanh Hóa. Trước đây, tiền đạo người Jamaica từng khoác áo đội bóng xứ Thanh và đã thi đấu rất thành công. Ở mùa giải 2018, anh đã thực hiện 10 pha lập công, giúp Thanh Hóa có cú đúp Á quân khi về nhì tại cả V.League lẫn Cúp Quốc gia. 
Không chỉ ở Thanh Hóa, Rimario khẳng định bản thân ở hầu hết mọi đội bóng sau đó anh gia nhập, là đầu tàu ghi bàn ở cả Hà Nội FC, Bình Định, Hải Phòng cũng như Bình Dương. Chân sút sinh năm 1994 đã chơi 119 trận tại Việt Nam, đồng thời đóng góp 59 bàn thắng. 
Giờ đây, Rimario trở về Thanh Hóa một lần nữa với rất nhiều niềm hy vọng. Đội vô địch Cúp Quốc gia 2023 vốn đã thể hiện lối chơi đẹp mắt, hiệu quả dưới thời HLV Popov, giờ đây hứa hẹn còn mạnh gấp bội phần với Rimario trong tay. Anh hoàn toàn có thể tỏa sáng với kỹ năng đánh hơi bàn thắng ở trận đấu với đội CAHN. 
“Máy quét” Luiz Antonio
Trong số những ngoại binh được điểm tên, Luiz Antonio là nhân tố xa lạ nhất bởi anh chưa từng thi đấu tại Việt Nam. Nhưng không vì thế mà cầu thủ người Brazil bị đánh giá thấp. 
Luiz Antonio có quãng thời gian 7 năm khoác áo Flamengo (Brazil) và từng được sát cánh cùng Ronaldinho. Anh cũng gia nhập một vài CLB khác như Sport, Bahia, Chapecoense và gần nhất chơi cho Lamphun Warriors (Thái Lan). 
Cầu thủ sinh năm 1991 có thể thi đấu ở vai trò của tiền vệ phòng ngự cũng như hậu vệ cánh. Anh được kỳ vọng giúp tuyến giữa của đội bóng xứ Thanh mạnh lên, bởi có thể đáp ứng triết lý bóng đá pressing tầm cao và chủ động kiểm soát bóng mà HLV Popov theo đuổi.
Trước đối thủ đáng gờm, Luiz Antonio có nhiệm vụ chính là hỗ trợ mặt trận phòng ngự, tránh sự nguy hiểm cho đội nhà. Tuy nhiên, anh cũng có thể trở thành “vũ khí bí mật” cho Thanh Hóa bởi khá có duyên với mành lưới đối thủ. Trong sự nghiệp, Antonio từng ghi 28 bàn thắng. 
Các ngoại binh xuất hiện để giúp CLB của mình trở nên mạnh hơn, thế nên kỳ vọng của cổ động viên dành cho họ cũng rất lớn. Liệu cầu thủ nước ngoài nào trong số 4 cái tên kể trên sẽ trở thành “chiếc chìa khóa” mở ra danh hiệu vô địch Siêu cúp Quốc gia? 
FPT Play sẽ phát trực tiếp trận Siêu cúp Quốc gia giữa CLB Công An Hà Nội và Đông Á Thanh Hóa trên các nền tảng, vào 17h tối nay 06/10. 
Đăng ký gói dịch vụ SMAX/SVIP/SPORT để theo dõi trọn vẹn trận đấu trên ứng dụng FPT Play hoặc website fptplay.vn tại: https://fptplay.page.link/NDLTxQRx6GcskYyu9.
Doãn Phong
