Tuyển Việt Nam thua Indonesia vì tiền thưởng? 
Trước khi Tiger Cup 2004 bắt đầu, đã có thông tin có 5 tuyển thủ Việt Nam tuyên bố sẽ không đá nếu như LĐBĐVN không công bố mức thưởng. Trước trận đấu với Indonesia, do phản ứng quyết liệt nên 2 trong số 5 cầu thủ ấy đã không được HLV Tavares đưa vào sân.
Tuy nhiên, chưa thể khẳng định các cầu thủ Việt Nam buông trận đấu với Indonesia, vì đối thủ của chúng ta tối thứ bảy vừa rồi quả thật đã chơi hay hơn. 
Về vấn đề tiền thưởng, mọi chuyện bắt đầu khi tài khoản của LĐBĐVN hầu như không còn nhiều trong khi nhà tài trợ Vietcombank chưa chuyển tiền tài trợ sang. Khi đội tuyển được cho phép đề nghị mức thưởng ở Tiger Cup, họ cũng đề nghị được phép công bố mức thưởng ngay trước khi giải bắt đầu, nhưng&
Chúng tôi đã vô tình nghe được một cú điện thoại của Tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn với một vị lãnh đạo của Vietcombank, đề nghị ngân hàng này đưa ra mức thưởng. Cách đây ít ngày, lại có thông tin cho biết mức thưởng tối đa cho tuyển Việt Nam tại Tiger Cup lần này là 4 tỷ đồng, nhưng bản thân các cầu thủ không biết về điều này. LĐBĐVN cũng không công khai mức thưởng này, vì họ không chủ động chuyện tiền bạc.Nếu chuyện này có thật thì quả là đáng buồn cho cung cách tổ chức của LĐBĐVN. Họ đã cho phép các cầu thủ được đề nghị mức thưởng rồi lại từ chối. Đương nhiên, không thể ủng hộ việc các cầu thủ không chịu đá vì Liên đoàn không công bố tiền thưởng, nhưng rõ ràng, LĐBĐVN phải chịu một phần trách nhiệm trong chuyện này.

