Primera Liga nóng bỏng sau 17 vòng đấu đầu tiên
Sau nửa mùa bóng đầy sôi động và không ít bất ngờ của Primera Liga, giờ là lúc chúng ta nhìn lại những ấn tượng mạnh nhất, để hướng tới 21 vòng cuối cùng trong hồi hộp và chờ đợi. Barcelona, Real Madrid, Valencia, Deportivo, Sevilla, Espanyol và Betis là những cái tên đáng chú ý nhất.
Vươn cao và không ngừng tiến bộ, Barca đã kết thúc năm 2004 một cách mỹ mãn dù không có danh hiệu nào. Sau 17 vòng đầu tiên của mùa này, đội quân của HLV Rijkaard như một chiếc xe tăng mạnh mẽ "giẫm" lên mọi đối thủ, để lừng lững dẫn đầu. Vừa ghi nhiều bàn nhất (35), vừa thủng lưới ít nhất (11), đó là thành tích mà ít có đội bóng hùng mạnh ở châu Âu làm được trong giải nội địa của mình. Vai trò của HLV Rijkaard đóng vai trò quyết định trong thành công ban đầu này. Củng cố hàng thủ đồng thời vẫn áp dụng chiến thuật tấn công đẹp mắt truyền thống, nhà cầm quân người Hà Lan đã chứng minh mình tiến bộ rất nhiều kể từ khi rời bỏ ghế HLV trưởng đội tuyển quốc gia. Giờ đây, Barcelona vẫn chơi quyến rũ nhưng "thực tế hơn" (theo như nhận xét của huyền thoại Johann Cruyff).
Sự chuẩn bị kỹ càng cùng những bổ sung kịp thời đã giúp Barca cụ thể hóa tối đa sức mạnh của mình. Giống như việc mượn Davids để sau đó vươn lên đoạt ngôi á quân mùa trước, những hợp đồng mới như Deco, Eto'o, Giuly, Belletti đã nhanh chóng trở thành phần quan trọng của tập thể chiến thắng, đồng thời tôn vinh thêm khả năng nhìn người và gắn kết đội hình của Rijkaard. 
Tuy vậy, sự thăng tiến không ngừng cũng làm các cầu thủ Barca trở thành mục tiêu bị "tấn công" trong hàng loạt trận đấu. Chấn thương rồi lại chấn thương, nếu Barca không kịp bổ sung thêm cầu thủ thì với đội ngũ hơn chục thành viên, họ sẽ bị vắt kiệt sức khi dàn trải trên nhiều đầu trường. Nếu không muốn theo vết xe đổ của Real mùa giải trước, Chủ tịch Laporta hãy xuất tiền, còn Rijkaard lại phải trổ tài nhìn người thêm nữa. Điều này rất quan trọng bởi trong giai đoạn 6 vòng đấu tới, Barcelona sẽ gặp những đối thủ không "dễ xơi" như Villarreal, Sociedad, Atletico, Sevilla, Zaragoza. Một vài bước sảy chân của Ronaldinho và các đồng đội sẽ làm hy vọng của Real tăng lên rất nhiều.
Các galatico sẽ tỏa sáng trong năm mới?
Đương nhiên, đó là điều mà đội bóng Hoàng gia mong muốn nhất. Kịp vươn lên thứ ba sau 7 phút đá nốt với Sociedad, nhưng Real vẫn còn kém đối thủ truyền kiếp 10 điểm. 17 trận vừa qua tại Primera Liga chứng kiến một đội quân áo trắng rất thất thường, thiếu chiều sâu. Trong khi hàng thủ chơi ngày một rệu rã thì các vị trí trụ cột của hệ thống tấn công cũng không còn giữ được phong độ xưa. Các bản hợp đồng mới (Samuel, Owen, Woodgate) tạo được rất ít ảnh hưởng tích cực lên lối chơi. Có thể ví Real như người mới ốm dậy và thường tái bệnh mỗi khi gặp "gió". 
Chỉ trong 8 tháng gần đây, đội bóng hay nhất thế kỷ 20 đã phải dùng tới HLV thứ tư. Nhưng sau 2 lần thay đầu tiên, Real cũng không tiến bộ được bao nhiêu. Chính cựu HLV Camacho đã nhận xét điều này trong một cuộc phỏng vấn gần đây. Bởi vậy, liệu nhà cầm quân mới Luxemburgo có đem lại một phép lạ nào ? Thật khó nói trước bởi vấn đề thực sự của đội chủ sân Bernabeu là ở lực lượng cầu thủ. Nếu không có những bổ sung kịp thời trong tháng 1 này hay sự đột biến tích cực về phong độ của các cựu binh, thì e rằng Luxemburgo hay Sacchi có tài thánh cũng khó lòng đưa Real bắt kịp Barca.
Cũng 32 điểm như Real, nhưng Valencia ở một hoàn cảnh khác hơn nhiều. Với nguyên đội ngũ vô địch mùa trước, nếu Valencia không bị khủng hoảng niềm tin còn nhà cầm quân người Italy không có những thay đổi thất thường trong giai đoạn từ vòng 6 đến vòng 10, thì giờ đây họ đã có vị thế đáng nể bên cạnh Barca trong bảng xếp hạng. Không thể phủ nhận sức mạnh tiềm tàng khá lớn của đội chủ sân Mestalla khi họ vừa cầm chân Barcelona ngay tại Nou Camp và đè bẹp "ngựa ô" Espanyol 3-0, trong hai vòng gần đây nhất.
Tuy nhiên, chấn thương dài hạn của Vicente (nghỉ 3 tháng) đã cướp đi của Valencia một "vũ khí có tính bùng nổ", và làm cho việc cạnh tranh chức vô địch trở nên vất vả hơn rất nhiều. Nhưng dù sao, xét một cách tổng thể, bên cạnh một Barca ổn định, một Real đang cải tổ, thì Valencia sẽ xen vào để tạo thành "tốp dẫn đầu đường đua" từ nay đến cuối mùa giải.
Trong khi đó, thất vọng lớn nhất cho đến nay tại Primera Liga chính là Deportivo. Như một người già sắp hết hơi, đội bóng xứ Galacia không còn là chính mình của nửa năm trước khi vào đến bán kết giải đấu danh giá nhất châu Âu. Trên cả 3 mặt trận, Deportivo chỉ thắng được đúng 5 lần kể từ đầu mùa này, và chỉ gặt hái được những kết quả buồn: bị loại Champions League cùng Cup Nhà vua, tụt xuống thứ 13 tại Primera Liga (trong khi 4 năm gần đây luôn là 1 trong ba đội hàng đầu).
Nguyên nhân ư ? Hãy xem hàng tiền vệ vẫn phải dựa vào Mauro Silva (37 tuổi), Fran (36) khi mà Scaloni cùng Sergio, Victor không đạt phong độ cao. Và hãy xem nhạc trưởng Valeron chơi mờ nhạt trong suốt hơn một tháng nay, và mới đây còn đệm bóng vọt xà tới 4 m, khi mà anh chỉ cách khung thành trống một khoảng tương tự, trong trận thua 2-3 Zaragoza ngay trên sân nhà. Không còn nghi ngờ gì nữa, tuổi tác ngày càng cao cộng thêm sự sa sút của các trụ cột đã khiến đội ngũ mỏng manh nhận kết quả thảm hại. Chỉ cần thua thêm vài trận nữa, không chừng Deportivo sẽ phải cật lực chiến đấu để tránh rớt hạng.
Khác với tình hình ảm đạm của đội bóng xứ Galacia, 3 "chú ngựa ô" Sevilla, Espanyol, và Betis đang làm nên nhiều điều thú vị.Trẻ trung, cân bằng, và sở hữu một vài ngôi sao (Joaquin, Baptista, Tamudo...), những đội bóng trên đủ sức tạo bất ngờ ở bất cứ một cuộc đối đầu nào với các ông lớn. Chiếc vé dự Champions League thứ tư nhiều khả năng sẽ là phần thưởng cho nỗ lực cao của 1 trong số họ từ nay đến cuối mùa bóng.
Không thể không nhắc đến Levante như một trường hợp thất bại của tham vọng tân binh. Kết thúc vòng 10 ở vị trí thứ 3, nhưng sau 7 lượt bất thắng tiếp theo, đội bóng cùng thành phố với Valencia tụt dốc không phanh xuống thứ 14. Có lẽ trong thời gian tới, đội bóng tý hon này lại trở về cái "máng lợn cũ": cuộc chiến trụ hạng.
Việt Phương
Xếp hạng Primera Liga (sau 5/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
17
13
31
42
2Valencia
17
95
332
3Real
17
10
25
32
4Sevilla
17
94
431
5Espanyol
17
93
530
6Betis
17
76
427
7Osasuna
17
83
627
8Atletico
17
74
625
9Athletic
17
73
724
10
Villarreal
17
57
522
11
Sociedad
17
64
722
12
Zaragoza
17
64
722
13
Deportivo
17
57
522
14
Levante
17
63
821
15
Getafe
17
53
918
16
Albacete
17
37
716
17
Racing
17
44
916
18
Malaga
17
43
10
15
19
Mallorca
17
34
10
13
20
Numancia
17
33
11

