Thi đấu kém, nhưng Hải Lâm vẫn được HLV Riedl bênh vực
Sau trận hòa 0-0 trước U21 Syria, HLV trưởng đội U23 Việt Nam, ông Alfred Riedl tỏ ý phàn nàn khán giả Việt Nam vì đã có phản ứng tiêu cực khi ông thay Hải Lâm ra. Theo nhà cầm quân người Áo, cần động viên các cầu thủ hơn là chế giễu họ vì thi đấu không tốt.
Thủ quân của đội U23 quốc gia tại LG Cup năm nay, Hải Lâm, tiếp tục thi đấu rất kém. Anh liên tục là "miếng mồi ngon" cho các cầu thủ trẻ dồi dào thể lực của U21 Syria khai thác chiều nay. Bằng các pha khống chế bóng rườm rà, không an toàn, cầu thủ của CLB Hoàng Anh Gia Lai này chẳng những tự làm khó mình, mà còn gây không ít khó khăn cho đồng đội. Tiền vệ thi đấu cùng cánh phải với anh, Tấn Tài phải liên tục lên công, về thủ để hỗ trợ cho sự bất cẩn của Hải Lâm. Hay như cặp trung vệ Phước Vĩnh, Minh Đức phải nghiêng cả đội hình sang cánh phải để bọc lót cho Lâm.
Nhưng may mắn cho Hải Lâm khi anh vẫn được HLV trưởng Alfred Riedl bênh vực. Ông nói: "Đúng là Hải Lâm đã chơi không tốt trong ngày hôm nay. Nhưng mọi người nên thông cảm, và đối xử công bằng hơn cho cậu ấy. Gánh vác trên vai trọng trách nặng nề của người đội trưởng khiến Hải Lâm không thể hiện được hoàn hảo khả năng của mình. Tôi đã chọn cậu ấy làm đội trưởng nên hoàn toàn tin tưởng". HLV trưởng người Áo cũng phê bình người hâm mộ bóng đá Việt Nam vì đã vỗ tay khi ông quyết định thay Hải Lâm bằng Trọng Bình.
Về cục diện chính của trận đấu, HLV trưởng Alfred Riedl nói: "Tuyến giữa của U23 VN hôm nay đã thi đấu không tốt khi để đối phương làm chủ khu trung tuyến. Đội U21 Syria đã thi đấu trội hơn ở hiệp 1, nhưng hiệp thi đấu thứ 2 thuộc về đội U23 Việt Nam với khá nhiều cơ hội ăn bàn. Mặc dù chỉ hòa, nhưng các cầu thủ Việt Nam đã thi đấu khá hơn hẳn trận thắng U23 Bulgaria. Yếu thể lực tiếp tục là vấn đề của đội bóng chúng tôi. Và ban huấn luyện phải giải quyết vấn đền này để chuẩn bị cho trận đấu sắp tới với đội sinh viên Hàn Quốc. Trận đấu đó sẽ khá hay".
Trong khi đó, HLV U21 Syria lại phát biểu rất ngoại giao sau trận đấu: "Tôi hài lòng về trận đấu này khi cả hai đội đã vào sân thi đấu rất nhiệt tình. Đặc biệt, đội chủ nhà Việt Nam có hai cầu thủ chơi cánh rất hay là số 19 (Lê Tấn Tài), và số 2 (Lê Văn Trương). Chúng tôi đã nghiên cứu kỹ lối chơi của đội Việt Nam, và đặc biệt là hai cầu thủ trên nhưng vẫn gặp không ít khó khăn. Đội Việt Nam sẽ rất triển vọng trong tương lai". 
HLV trưởng đội khách cũng rất không hài lòng về chiếc thẻ đỏ mà trọng tài U Win Cho người Myanmar rút ra để truất quyền thi đấu Bwrhan Sahiwni. Ông Yaser Sabai nói: "Thẻ vàng đầu tiên thì không vấn đề gì. Nhưng chiếc thẻ vàng thứ hai, dẫn đến thẻ đỏ dành cho Bwrhan Sahiwni là không đúng. Anh ấy đã vào bóng hợp lệ. Tôi cũng sẽ làm như thế nếu được đặt trong tình huống ấy". Sau trận hòa nghẹt thở trước đội chủ nhà, đội U21 Syria đành dành hết mọi sức lực của mình vào trận đấu cuối với U23 Bulgaria. Có được chiến thắng trước đội bóng đến từ xứ sở hoa hồng sẽ là mục tiêu của U21 Syria.
Xếp hạng sau hai lượt trận:
TT
Đội
Trận
Thắng
Hoà
Bại
Bàn thắng
Bàn thua
Điểm
1U23 VN
21
10
42
42
U21 Syria
21
10
32
43
U23 Bulgaria
21
01
34
34
Sinh viên Hàn Quốc
20
02
24
0Lịch thi đấu của giải LG Cup:
Ngày 20/9: 
14h30: U21 Syria - Sinh Viên Hàn Quốc 3-216h45: U23 Việt Nam - U23 Bulgaria 4-2
Ngày 22/9:
14h45: Sinh Viên Hàn Quốc - U23 Bulgaria 0-116h45: U23 Việt Nam - U21 Syria 0-0
Ngày 24/9:
14h45: U23 Bulgaria - U21 Syria16h45: U23 Việt Nam - Sinh Viên Hàn Quốc
Tại giải này, U21 Syria, Sinh Viên Hàn Quốc, U23 Việt Nam và U23 Bulgaria sẽ thi đấu vòng tròn một lượt, tính điểm xác định đội vô địch.

