Cơ thủ Yang Chin Shun đoạt ngôi quán quân châu Á
Tay cơ 26 tuổi này đã đăng quang một cách thuyết phục, sau khi vượt qua đồng đội Hsia Hui Kai với tỷ số 11-9 ở trận chung kết giải billiards 9 bóng châu Á tổ chức tại Hong Kong. Trước đó, hai vận động viên Đài Loan đã xuất sắc vượt qua hai cựu vô địch thế giới Efren Reyes và Chao Fong Pang ở trận bán kết.
Hsia Hui Kai đã gây bất ngờ lớn khi vượt qua người đồng hương, cựu vô địch thế giới Chao Fong Pang với tỷ số khá cách biệt 11-1 ở trận bán kết. Ớ nhánh bên kia, tay cơ siêu hạng người Philippines, Efren Reyes, đã không thể lần thứ ba liên tiếp lên ngôi quán quân của giải, khi thúc thủ trước đối thủ trẻ người Đài Loan, Yang Chin Shun, với điểm số 8-11.
Trận chung kết giữa Hsia Hui Kai và Yang Chin Shun đã diễn ra rất quyết liệt. Cuối cùng, nhờ những pha kết thúc chính xác hơn, Yang Chin Shun đã lên ngôi quán quân của giải cùng phần thưởng 10.000 USD.
Hai vận động viên Việt Nam tham gia vòng đấu thứ ba tại Hong Kong là Vũ Trọng Khải, Nguyễn Thành Nam và sớm bị loại ngay từ vòng một, khi đối đầu với hai cơ thủ mạnh đến từ Hàn Quốc và Nhật Bản.
Hai vòng đấu tiếp theo của giải Asian 9 ball tour châu Á sẽ diễn ra tại Đài Loan, từ ngày 7 đến ngày 9/5; và Philippines từ ngày 29 đến ngày 30/5. Kết thúc 5 vòng đấu, 10 cơ thủ xuất sắc nhất sẽ đại diện cho châu Á tham dự giải vô địch thế giới.

