Kết quả bốc thăm giải futsal châu Á tại Việt Nam
Lễ bốc thăm chia bảng giải vô địch bóng đá trong nhà (futsal) châu Á mới được tiến hành tại TP HCM, theo đó chủ nhà Việt Nam nằm ở bảng F. Giải diễn ra từ 22/5 đến 4/6, với sự tham gia của 24 quốc gia và vùng lãnh thổ.
Giải sẽ được tiến hành thi đấu trên 2 sân của Nhà thi đấu Phú Thọ và Quân khu 7. 24 đội tham gia được chia thành 6 bảng, tranh chức vô địch sau 2 vòng đấu. Vòng 1 chọn ra 6 đội nhất bảng và 2 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất lọt vào vòng 2 để từ đó tranh chức vô địch. Mỗi trận đấu sẽ diễn ra trong 2 hiệp có thời gian 40 phút (không tính thời gian bóng ngoài cuộc). 
Có sự góp mặt của các nước có truyền thống bóng đá trong nhà hay nhất châu lục hiện nay như: Iran, Nhật Bản, Trung Quốc, Qatar..., nhưng chủ nhà Việt Nam vẫn hy vọng có thể tạo nên bất ngờ. Để chuẩn bị một cách tốt nhất cho giải đấu này, đội tuyển Việt Nam đã được tập trung từ đầu tháng 3, với hơn 20 cầu thủ tại TP HCM. Lực lượng cầu thủ này được tuyển chọn thông qua giải bóng đá trong nhà TP HCM mở rộng.
Các bảng đấu:
Bảng A: Trung Quốc, Thái Lan, Maldives, Turmenistan
Bảng B: Uzbekistan, Palestine, Philippines, Macau
Bảng C: Iran, Kuwait, Bhutan, Libăng
Bảng D: Hàn Quốc, Đài Loan, Tajikistan, Qatar
Bảng E: Nhật, Malaysia, Indonesia, Guam
Bảng F: Việt Nam, Iraq, Hongkong, Kyrgyzstan

