Thắng chật vật, Chelsea vào bán kết League Cup
Phải nhờ đến bàn thắng muộn của Lampard ở phút 88, Chelsea mới ghi tên mình vào vòng 4 đội mạnh nhất của League Cup. Chiến thắng 2-1 trước Fulham đêm qua cũng là chiến thắng thứ hai liên tiếp tại Craven Cottage của thày trò Mourinho, chỉ trong vòng 1 tháng.
Trước đó cũng trên sân này, Chelsea đã hạ Fulham 4-1, ở vòng đấu thứ 13 giải ngoại hạng Anh (ngày 13/11). Trở lại với cuộc tái đấu đêm qua, Chelsea có tới 6 sự thay đổi trong đội hình xuất phát so với trận thắng Charlton cuối tuần qua. Nhưng vẫn có sự hiện diện của hàng loạt ngôi sao như Drogba, Robben, Duff.
Tuy vậy, đội chủ nhà mới là những người khởi đầu tốt hơn. Trong 5 phút đầu tiên, Fulham có tới 3 cơ hội có thể sút tung lưới Cudicini, nhưng đều không thành công. Phải mãi đến hơn 10 phút sau, Chelsea mới lấy lại cân bằng và tạo được tình huống nguy hiểm đầu tiên. Nhưng sự giằng co vẫn kéo dài đến hết hiệp một.
Sau giờ nghỉ, sự sắc sảo của các ngôi sao dần giúp đội khách chiếm được thế thượng phong, và vươn lên dẫn bàn ở phút 55. Robben đưa bóng vào sâu khu cấm địa Fulham. Sau khi khống chế thành công, tiền vệ Damien Duff tung cú sút bật người hậu vệ chủ nhà khiến bóng đi luôn vào lưới trong sự bất lực của thủ môn Van der Sar. Nhưng chỉ 20 phút sau, Fulham bất ngờ gỡ hòa. Nhận đường chuyền của Malbranzque, Hammond căng ngang vào khung thành Chelsea, và McBride không bỏ lỡ cơ hội với cú dứt điểm vào góc gần, cân bằng tỷ số 1-1.
Phải mãi đến khi thời gian thi đấu sắp kết thúc, bằng bản lĩnh và kinh nghiệm của một đội bóng lớn, Chelsea mới có vé vào bán kết sau pha dứt điểm của Lampard ở phút 88. Cú sút chìm của tuyển thủ Anh này làm thủ môn người Hà Lan lúng túng và buộc phải vào lưới nhặt bóng. Với chiến thắng 2-1, Chelsea trở thành đội đầu tiên lọt vào bán kết League Cup.
Trong một trận tứ kết khác, đội hạng nhất Watford đã hạ đội bóng đang thi đấu ở giải Ngoại hạng Portsmouth với tỷ số 3-0, và theo bước Chelsea.
Đêm nay, tứ kết League Cup sẽ kết thúc với hai trận MU - Arsenal; và Tottenham - Liverpool.
Đội hình thi đấu:
Fulham: thủ môn Van der Sar; hậu vệ Volz, Pearce, Rehman, Bocanegra; tiền vệ Diop, Pembridge, Legwinski, Malbranque; tiền đạo McBride, Cole (Hammond 73).
Chelsea: thủ môn Cudicini; hậu vệ Johnson, Ricardo Carvalho, Terry, Bridge; tiền vệ Smertin, Makelele, Parker, Robben (Cole 62), Duff (Lampard 76); tiền đạo Drogba (Gudjohnsen 58).

