Linetskaya buộc Mauresmo chia tay Indian Wells 
Hạt giống số 2 Amelie Mauresmo đã phải dừng bước tại vòng 3 Indian Wells, hôm qua, bởi một cái tên mới toanh, Evgenia Linetskaya. Chị chơi dưới sức đối thủ, với hàng loạt lỗi và chịu thất bại 6-2, 2-6, 5-7. 
Amelie Mauresmo đã mắc tới 45 lỗi tự đánh bóng hỏng và 9 pha giao bóng hai lỗi. "Trận thua này là một sự thất vọng ghê gớm. Bạn có thể để thua một số trận đấu nhưng những lúc bạn cảm thấy mình chơi tốt thì đáng lẽ điều đó không thể xảy ra. Trời gió to khiến tôi gặp nhiều khó khăn. Tôi muốn thực hiện những quả vôlê, nhưng đều không thành công", Mauresmo phát biểu sau trận đấu. 
Mauresmo có nhiều cơ hội giành vị trí thứ nhất từ tay Lindsay Davenport sau giải đấu này. Nhưng với thất bại quá sớm, chị thậm chí còn có nguy cơ bị đánh mất vị trí số 2 vào tay Maria Sharapova. 
Còn người thắng cuộc thì nói: "Tôi đã làm mọi việc để giành chiến thắng bởi tôi nghĩ mình đang đạt phong độ tốt nhất. Tôi luôn cố gắng vượt qua từng điểm một và luôn tin tưởng vào bản thân. Tôi đã không lo lắng quá nhiều mà ngược lại, rất tập trung". 
Hai người đồng hương của Linetskaya, hạt giống số 4 và 5, Elena Dementieva và Svetlana Kuznetsova, cũng đều giành chiến thắng. Dementieva hạ Severine Beltrame của Pháp 5-7, 6-3, 7-6 trong khi Kuznetsova - ĐKVĐ Mỹ Mở rộng - vượt qua Maria Vento Kabachi của Venezuela 6-2, 6-1. Một tay vợt trẻ người Nga khác, Maria Kirilenko, đã đánh bại hạt giống số 28 Anabel Medina Garrigues với tỷ số 6-4, 6-4. 
Tay vợt người Bỉ, Kim Clijsters, nhà vô địch Indian Wells 2003, vẫn tiếp tục thành công ở giải đấu đầu tiên sau thời gian dài nghỉ dưỡng thương. Cần tới 5 match point, nhưng cuối cùng chị đã vượt qua tay vợt người Nga, Anna Chakvetadze, với tỷ số 6-1, 7-6. 
Kết quả một số trận đấu khác ở vòng 3 đơn nữ: 
(23) Conchita Martinez (TBN) thắng Jamea Jackson (Mỹ) 6-0, 7-5Rika Fujiwara (Nhật Bản) thắng (24) Iveta Benesova (CH Czech) 7-6, 7-6(14) Tatiana Golovin (Pháp) thắng Mariana Diaz-Oliva (Argentina) 6-2, 2-6, 6-2

