Khoảnh khắc 'ấn tượng' thể thao 2005 qua ảnh
Bạn đã bao giờ bị hắt nguyên một thùng nước sau chiến thắng, được bay lên tới chục mét so với mặt đất, hay được thi đấu quần vợt mà ở dưới là mặt biển vỗ sóng dạt dào. Dưới đây là mọi góc độ cảm xúc của thể thao thế giới năm qua.
"Đừng xuống tay, chị ơi". Pha tranh chấp quá nhiệt tình tại một giải bóng bầu dục nữ của Anh
Nhà vô địch sumo thế giới người Nhật Bản, Koichi Kato, trong khoảnh khắc "ngưỡng mộ" của một người Mỹ khi anh tham dự giải Sumo Mỹ mở rộng tại Los Angeles
Cú "phi nước đại" ngoạn mục của siêu sao bóng bầu dục Reggie Bush của đội USC (Mỹ). Năm 2005 là năm đại thành công với Reggie khi anh đoạt chức vô địch quốc gia, và đứng thứ hai trong danh sách "Những VĐV thể thao nam của năm" do hãng thông tấn AP bình chọn, chỉ sau Lance Armstrong
Khoảnh khắc sung sướng của HLV đội bóng bầu dục USC, Pete Carroll, cùng các học trò sau chiến thắng quyết định 55-19 trước Oklahoma, qua đó giành ngôi vô địch Mỹ
Tyson ngã xuống và mãi mãi không còn trở lại. Cựu vô địch quyền anh hạng nặng thế giới người Mỹ thua đối thủ "tí hon" Kevin McBride, và lập tức tuyên bố giải nghệ ngay sau đó ở tuổi 39
Bế con trai 3 tuổi trên tay, Mike Tyson tuyên bố giải nghệ quyền anh
Quá ham bóng, Juan Encarnacion của đội bóng chày Florida Marlins đã "bay" ngoạn mục qua hàng rào
Nài Mike Smith và chú ngựa Giacomo hóm hỉnh sau chiến thắng tại giải Kentucky Derby
Tai nạn đáng tiếc của Hayanari Shimoda thuộc đội Nhật Bản trên đường đua A1 Grand Prix tổ chức tại Sydney, Australia. Rất may, Shimoda sau đó đã không hề hấn gì. A1 được coi là World Cup của môn đua ôtô thể thao, với sự tham gia của đội tuyển các nước trên thế giới
Quá vui sướng sau chiến thắng ở giải Kraft Nabisco, tay golf nữ số một thế giới, Annika Sorenstam người Thụy Điển (phải), cùng chị gái mình nhảy luôn xuống hồ tắm mát. 
VĐV Antti Autti của Phần Lan thực hiện pha phi thân điêu luyện trong một giải đấu ở Canada 
Phút thư giãn bên cạnh giải golf Nissan Open 36 lỗ
Pha "xuống nước" tuyệt đẹp của kỷ lục gia bơi ngửa Aaron Peirsol tại giải Grand Prix Santa Clara tháng 6/2005
Sarwan của Tây Ấn bắt cú đánh của Marcus North trong trận đấu tại Australia
Nhà vô địch F1 Alonso đang nghía đồng đội Fisichella hay là cô người mẫu quốc tịch Anh, Michelle Mars?
Khoảnh khắc xúc động của Lance Armstrong trước khi vòng 21 (cuối cùng) của cuộc đua vòng quanh nước Pháp 2005. Đây cũng là vòng đua cuối cùng, vòng đua chia tay sự nghiệp vĩ đại mà anh gắn bó suốt 7 năm qua
Tình bằng hữu Liverpool - Milan trước trận CK Champions League 2005, và giữa CĐV Anh với Italy 20 năm sau thảm họa Heysel
Màn biểu dương lực lượng của cuộc đua marathon lớn nhất thế giới tại New York (Mỹ).
Bức ảnh lướt sóng ấn tượng nhất 2005
Tay đua số một nước Đức Jan Ullrich ăn mừng tâm phục khẩu phục với vị trí thứ ba Tour de France 2005, sau Armstrong và Ivan Basso
Michael Schumacher "tấn công" Kimi Raikkonen (McLaren)
"Thua độ F1 sạch sành sanh"
Không còn chỗ cho bóng đá. Trận tứ kết lượt về giữa Inter và Milan tại Champions League
Miễn bình luận
Kỷ niệm chiến thắng tệ nhất của Schumacher (giữa). Tay đua Đức lên bục podium với khuôn mặt kém vui ở đường đua "scandal" chỉ có 6 xe tranh tài tại Indianapolis (Mỹ), và đây cũng là chiến thắng duy nhất của cựu vô địch thế giới trong mùa giải vừa qua
"Bò tót" Alonso đăng quang
Sân quần vợt "đẹp nhất" tại Dubai (Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất)
Tay đua Gabor Talmacsi người Hungary buộc phải bỏ dở đường đua Grand Prix Anh, dành cho xe mô tô 125 phân khối sau pha mất lái đột ngột
Chùm ảnh các 'bóng hồng' thể thao 2005
Khoảnh khắc chiến thắng thể thao qua ống kính
Chùm ảnh 'người thất bại' thể thao 2005
Các cầu thủ bóng đá và 'nửa kia' năm 2005 
Những khoảnh khắc đẹp của quần vợt thế giới 2005

