Chelsea bất lực trước Manchester City
Hòa mà như thua, đó là tâm trạng của HLV Mourinho sau khi Chelsea bị Manchester City cầm chân 0-0 ngay tại Stamford Bridge. Đội đầu bảng hoàn toàn bất lực trước đối thủ yếu hơn rất nhiều và không thể thanh toán món nợ hồi đầu mùa.
Trận đấu đêm qua là cơ hội để Chelsea trả món nợ thua 0-1 ở vòng 9. Nhưng họ đã không thể thực hiện nổi công việc tưởng chừng rất đơn giản, dù có tiềm lực vô cùng dồi dào. Đội chủ sân Stamford Bridge ra quân với đội hình mạnh nhất, chỉ thiếu vắng Robben và Drogba, do chấn thương. Trong khi đó, Man.City không còn sát thủ Anelka, người đã ghi bàn duy nhất trong trận thắng hồi đầu mùa.
Tuy nhiên, chính sự chênh lệch về cán cân lực lượng là cơ hội để HLV các đội bóng yếu thể hiện khả năng dùng người và tổ chức chiến thuật. Kevin Keegan là một trong số những người đó, đã thành công trong việc chế ngự Chelsea. Với lối đá hai kèm một, lúc nào cũng sẵn sàng tranh cướp bóng tích cực từ giữa sân, các cầu thủ Man.City khiến cho đối thủ cảm thấy "nghẹt thở" ở khu vực giữa sân. Suốt nửa giờ thi đấu đầu tiên, Chelsea không thể tổ chức được một tình huống nguy hiểm nào về phía khung thành thủ môn David James. Nếu như mọi khi, HLV Mourinho kêu gọi các học trò không cho đối thủ khoảng trống, thì trong đêm qua, những học trò ấy cũng chỉ có "vài cm" để xoay xở.
Vòng 26 (giờ Hà Nội)
C. Palace 0-1 Bolton Liverpool 3-1 Fulham MU 2-0 Birmingham Boro 1-0 Blackburn Newcastle 1-1 Charlton Norwich 3-2 West Brom Tottenham 3-1 PortsmouthAston Villa 1-3 ArsenalChelsea 0-0 Man CitySouthampton 2-2 Everton
Tường thuật - nhận định - bình luận
Thế nhưng, cũng không thể phủ nhận may mắn đã đứng về phía đội khách. Từ phút 33, do quá bế tắc, Chelsea ào lên tấn công như một cơn lốc.Liên tiếp 5 cơ hội cực ngon ăn được tạo ra chỉ trong khoảng thời gian 7 phút. Nhưng cả Kezman, Jarosik, Lampard, và hậu vệ Gallas cũng không thể đưa được bóng vào lưới đối phương. Thậm chí, sự kém chủ động về chiến thuật còn khiến đội chủ nhà suýt thủng lưới sau một pha phản công của Man.City. Lão tướng Fowler đánh đầu chệch cột từ khoảng cách 5 m.
Sang hiệp hai, thế trận càng lúc càng bất lợi cho đội bóng đầu bảng. Các cầu thủ khách sẵn sàng chơi ăn miếng trả miếng ngay khi có thể. Những pha dứt điểm bất ngờ của Wright-Philips, Mills, Barton làm các cổ động viên chủ nhà cảm thấy bồn chồn, hồi tưởng lại trận thua đầu mùa. Quá bất lực, HLV Mourinho đưa liền Tiago Mendez và Joe Cole vào sân với hy vọng cải thiện tình hình. Nhưng nếu như hiệp một Chelsea không thể vượt qua hàng thủ dày đặc thì trong hiệp hai, họ phải đầu hàng trước may mắn và đặc biệt là "người nhện" David James. Phút 54, Duff tạt bóng cánh trái, và nếu như chân của Gudjohnsen dài thêm vài cm, chắc chắn anh đã có dịp ăn mừng bàn thắng. Khoảng 20 phút sau, Lampard sút phạt như búa bổ, thủ môn James kịp lấy chân đẩy bóng ra.
Trong khoảng thời gian 5 phút cuối trận, "bão tố" nổi lên dữ dội trước khung thành Man.City. Nhưng Chelsea "đen vẫn hoàn đen". Phút 90, Gudjohnsen đối mặt với thủ môn, nhưng chưa kịp dứt điểm thì bị Dunne phá bóng ngay trong chân. Chưa hết, đúng phút đá bù giờ thứ tư, Lampard có cơ hội tốt nhất trong trận đấu. Anh sút sấm sét từ cự ly 7 m trong vòng cấm. Ai cũng nghĩ rằng lưới Man.City sẽ rung lên dữ dội thì David James kịp chìa những đầu ngón tay khiến bóng đi hết đường biên ngang. Một pha cản phá mà có lẽ thủ thành hay nhất thế giới, Buffon, nếu xem cũng phải thán phục. 
Hòa 0-0, Chelsea không những không trả được nợ mà khoảng cách với MU chỉ còn 9 điểm. Mọi chuyện đều có thể xảy ra nếu bởi đội chủ sân Old Trafford có lần lật ngược tình thế với cách biệt 12 điểm. 
Sau trận đấu, HLV Mourinho phải thừa nhận: "Kết quả này là xứng đáng bởi chúng tôi không thể ghi nổi bàn thắng. Chelsea đã rất cố gắng nhưng hàng thủ của Man.City quả là tuyệt, còn thủ môn David James đã có những pha cản phá không tưởng. Nhưng chúng tôi vẫn đang hơn đội đứng thứ hai 9 điểm và điều đó vẫn tốt cho chúng tôi. Không thể tìm ở giải vô địch tầm cỡ nào có khoảng cách lớn đến vậy. Trước trận đấu này, Chelsea cần 1 trận hòa và 9 trận thắng để đoạt chức vô địch. Giờ đây chúng tôi chỉ cần thêm 9 trận thắng nữa".
Khi đề cập đến chấn thương của Robben và Drogba, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha nói: "Ngay cả khi không có họ, chúng tôi vẫn có đủ cơ hội để đoạt chức vô địch. Tôi chỉ có thể nói rằng trận này Chelsea đã thiếu may mắn".
Đội hình thi đấu:
Chelsea: Cech, Paulo Ferreira, Gallas, Terry, Bridge, Jarosik (Tiago 56), Lampard, Makelele, Duff, Gudjohnsen, Kezman (Cole 63).
Man City: James, Mills, Distin, Dunne, Thatcher, Shaun Wright-Phillips, Bosvelt, Barton, Sibierski (McManaman 85), Musampa, Fowler.
Danh sách những cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất:
17 bàn - Thierry Henry (Arsenal) 15 - Andy Johnson (Crystal Palace) 11 - Jermain Defoe (Tottenham Hotspur) 10 - Robert Pires (Arsenal), Jimmy Floyd Hasselbaink (Middlesbrough) 9 - Shaun Wright-Phillips (Manchester City), Andy Cole (Fulham), Yakubu Aiyegbeni (Portsmouth), Milan Baros (Liverpool) 8 - Didier Drogba (Chelsea), Paul Scholes (Manchester United), Fredrik Ljungberg (Arsenal) 7 - Craig Bellamy (Newcastle United), Eidur Gudjohnsen (Chelsea), Nicolas Anelka (Manchester City), Paul Dickov (Blackburn Rovers), Kevin Phillips (Southampton), Frank Lampard (Chelsea), Kevin Davies (Bolton Wanderers), Alan Shearer (Newcastle United), Arjen Robben (Chelsea), Damien Francis (Norwich City), Robert Earnshaw (West Bromwich Albion), Robbie Keane (Tottenham Hotspur) 6 - Jose Antonio Reyes (Arsenal), Henrik Pedersen (Bolton Wanderers), Damien Duff (Chelsea), Emile Heskey (Birmingham City), Nolberto Solano (Aston Villa), John Arne Riise (Liverpool), El Hadji Diouf (Bolton Wanderers), Robbie Fowler (Manchester City), Wayne Rooney (Manchester United), Marcus Bent (Everton), Peter Crouch (Southampton) 
Tiến Dũng
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau ngày 6/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Chelsea
26
20
51
65
2MU
26
16
82
56
3Arsenal
26
16
64
54
4Everton
26
14
66
48
5Liverpool
26
13
49
43
6Boro
26
11
78
40
7Bolton
26
11
69
39
8Charlton
26
11
510
38
9Tottenham
26
10
610
36
10
Man. City
26
89
933
11
Villa
26
88
10
32
12
Newcastle
26
710
931
13
Portsmouth
26
86
12
30
14
Birmingham
26
78
11
29
15
Fulham
26
85
13
29
16
Blackburn
26
510
11
25
17
Palace
26
57
14
22
18
Norwich
26
311
12
20
19
Southampton
26
310
13
19
20
West Brom
26
211
13

