Nhiều nơi ở Việt Nam rất ngại các đội bóng đến tập luyện
Các đội bóng chuyên nghiệp Việt Nam thường coi khách sạn, trung tâm huấn luyện thể thao như ngôi nhà thứ hai của mình trong suốt cuộc đời cầu thủ. Nhưng bên cạnh sự thú vị mà họ mang đến cho những nơi này là không ít rắc rối phát sinh như nhậu nhẹt, trai gái..., làm nhiều người phải lắc đầu ngao ngán. 
Vòng chung kết giải bóng đá U21 toàn quốc vừa rồi tại Gia Lai, với sự góp mặt của gần 200 cầu thủ trẻ, tạo nên một sắc màu sinh động cho thành phố bé nhỏ này. Họ mang đến những trận đấu có chất lượng chuyên môn tương đối khá, tạo nên một luồng sinh khí mới cho phố núi. Người dân Pleiku mong muốn tiếp cận với các cầu thủ được đánh giá là tài năng tương lai của bóng đá nước nhà càng gần càng tốt. Nhưng ngược lại, những người thường xuyên gần gũi họ (phục vụ phòng, tiếp tân...) lại phải chứng kiến cảnh một số "tài năng" trẻ nhiễm thói ăn chơi quá sớm.
Từ nhà nghỉ Công Đoàn đến khách sạn Yali, Pleiku..., tối nào đến thời điểm ban huấn luyện của các đội không còn thức nữa thì vài cô gái "ăn sương" bắt đầu xuất hiện do sự điều động của một số anh bảo vệ cho một vài cầu thủ. Thậm chí không ít cầu thủ trẻ không cần giấu diếm gì danh tính của mình với những cô gái làng chơi này. Họ xem đó như một sự tự hào khi có đủ danh tiếng, tiền bạc, sức khỏe.
Một số cầu thủ thuộc đội bóng đến từ thành phố lớn thì mức độ ăn chơi "nặng đô" hơn hẳn đội tỉnh lẻ. Ban huấn luyện đội U21 N (TP HCM) phải thức rạc cả người, phân công trực chiến hai đầu hành lanh khách sạn Yali trong suốt các trận đấu vòng loại để canh các cầu thủ không dẫn "người đẹp" vào phòng. Nhưng khi đội chính thức bị loại thì... Tối hôm trước khi đội N rời Pleiku, tiếp tân của khách sạn Yali điên cả đầu khi thấy nhiều cầu thủ đến từ TP HCM gọi một lúc 5 đến 6 em lên tận phòng, qua lại rôm rả rất vui vẻ. Cũng nổi tiếng không kém là vài "tay chơi" của đội bóng sông Hàn, thành Nam. Chị H., có nhà cạnh khách sạn Yali, nói: "Đâu có gì lạ, tui thấy đội bóng nào lên đây thì cũng kêu các em lên vui vẻ tí mà".
Cầu thủ trẻ mà mức độ ăn chơi đã như vậy, các ngôi sao lớn còn ghê gớm hơn. Hai cầu thủ của đội N (TP HCM) mới bị xuống hạng Nhất - hai người chuyển tới từ đội L (Nghệ An) mùa trước - đã bị dân chơi chính hiệu Sài Gòn cười khinh khi đi đâu cũng xưng mình là cầu thủ, mà ăn chơi thì chỉ "nửa vời". P được trả về từ U23 do chấn thương và em trai của mình là P.P. (tuyển TP HCM) thường dưỡng thương trong các quán nhậu suốt cả đêm, bên cạnh các "bác sĩ" nữ. Nhiều người hâm mộ bóng đá còn thường thấy tiền đạo tên V - cầu thủ đang bị Liên đoàn bóng đá Việt Nam cấm thi đấu, và hiện khoác áo đội G - vẫn xuất hiện đều đặn trong các vũ trường, quán bar, quán nhậu lớn nhất Sài Gòn, chứ đâu có tu tâm, dưỡng tính. 
Đội tuyển U20 Việt Nam thi đấu không tốt tại giải tập huấn Đông Nam Á vừa qua ở Thành Long khiến nhiều người hâm mộ bàn tán vui với nhau là do các phòng nghỉ của họ được xếp ngay trên khu vực massage. Thực tế, các cầu thủ trẻ đã bị phân tâm rất nhiều khi thi đấu, sinh hoạt bên cạnh tiếng cổ vũ, hoan hô của nhiều người đẹp. Thậm chí HLV có kỷ luật sắt như ông Tavares còn không quản nổi quân ở đội tuyển nữa là các thày nội nhiều tình nghĩa với học trò. Thiết quân luật của nhà cầm quân khó tính người Brazil này vẫn bị các tuyển thủ lách qua dễ dàng. Trong giải đấu LG Cup vừa qua ở TP HCM, buổi sáng ông Tavares vừa tuyên bố cấm trại, thì tối đó, người ta đã thấy hậu vệ Q (đội H) cụng ly rất khí thế tại quán bia ly (Pacific) ở quận 1 (TP HCM), hay M kịp vù về tới trung tâm thành phố vui chơi.
Bóng đá Việt Nam đang dần chuyển biến theo hướng chuyên nghiệp, nhưng vẫn chỉ mới ở khía cạnh lương bổng, chế độ đãi ngộ, cơ sở vật chất ngày càng được hoàn thiện, chứ trong tập luyện, thi đấu thì nhiều CLB vẫn mang nặng tính nghiệp dư. 
Tên các đội và cầu thủ đã được thay đổi

