Delta Đồng Tháp đang đứng sát 'bờ vực thẳm'
Đội bóng vùng đồng bằng sông Cửu Long hiện xếp cuối bảng tổng sắp V-League, và khó có khả năng thay đổi vị trí này bằng lực lượng cầu thủ hiện tại. Giới chuyên môn dự đoán, nếu Đồng Tháp không hòa hoặc thắng được Bình Định cuối tuần này, thì họ gần như chắc chắn sẽ nằm ở vị trí cầm đèn đỏ suốt mùa giải.
V-League 2005 đã qua 6 vòng đấu, nhưng càng thi đấu, Đồng Tháp càng cho thấy tương lai trụ hạng mờ mịt của mình. Có quyết tâm cao, nhưng với tiềm lực tài chính có hạn của tỉnh nhà, đội bóng vùng nước lũ này xem ra không có cách gì tạo nên sự đột biến về lực lượng để giành suất trụ hạng. Các đối thủ trực tiếp của họ như Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn, Hải Phòng, Hòa Phát Hà Nội,... đều được đầu tư mạnh mẽ cả về ban huấn luyện, cầu thủ trong và ngoài nước, cơ sở vật chất,... Trái lại, Đồng Tháp vẫn cứ mãi dùng các cầu thủ trẻ tự đào tạo được. Dàn cầu thủ trẻ Phan Thanh Bình, Quý Sửu, Thanh Ngân..., dưới sự chỉ huy của tiền vệ Duy Quang, từng 2 lần giúp Đồng Tháp "vượt lũ" và trụ hạng thành công vẫn được lãnh đạo đội bóng tin tưởng. Bằng dàn cầu thủ này kết hợp với khả năng của HLV trưởng Phạm Anh Tuấn, Đồng Tháp hy vọng sẽ lập cú "hat-trick" trụ hạng trong năm nay.
Nhưng tình hình hiện thời đã rất khác so với mọi toan tính của đội bóng trước ngày giải khởi tranh. Sự năng nổ, nhiệt tình của đội bóng trẻ này không đủ khắc chế được sự toan tính của các đối thủ.
Theo giới chuyên môn, trận đấu cuối tuần này của Đồng Tháp trên sân Quy Nhơn (Bình Định) có tính chất gần như sống còn cho cả đội bóng. Từ nay đến hết giai đoạn một, họ toàn gặp các đội "cứng" như Sông Đà Nam Định (vòng 8), Hòa Phát Hà Nội (vòng 9), Đà Nẵng (vòng 10), Sông Lam Nghệ An (vòng 11). Từng hai lần hạ Bình Định ngay trên sân khách, nhưng Đồng Tháp không dễ có một kết quả khả quan tại vùng đất võ cuối tuần này. Đồng Tháp khát điểm, nhưng chủ nhà Bình Định cũng không khá hơn. Bình Định sẽ bung hết sức nhằm kiếm một chiến thắng để tạo đà tâm lý cho các vòng sau. Nếu thi đấu hời hợt khi gặp Đồng Tháp chiều chủ nhật này như các mùa bóng trước thì khả năng trụ hạng của Bình Định cũng sẽ giảm đi đáng kể. Bởi ở vòng đấu thứ 8, Bình Định phải làm khách Hải Phòng, vòng 9 viếng thăm LG.HN.ACB. Do đó, Đồng Tháp và Bình Định sẽ phải căng sức ra hạ nhau vòng này, và nguy cơ ra về trắng tay của đội khách là rất lớn. 
Vấn đề quan trọng nhất hiện thời của Đồng Tháp là làm tư tưởng thật tốt cho các cầu thủ. Chỉ ghi được 4 bàn thắng từ đầu giải, nhưng lại bị thủng lưới đến 9 bàn, Đồng Tháp đang làm người hâm mộ thất vọng và chịu sức ép lớn của việc phải nhanh chóng cải thiện thành tích. CLB từng thất bại trong việc mời bộ đôi Diachenko - Balenko (Ukraina) của Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn, nên buộc lòng phải sử dụng Sydorenko, Gnatenko, khiến hiệu quả tấn công giảm đi đáng kể. Hơn nữa, lối chơi thiên về sức mạnh, thể lực của đội bóng này chỉ duy trì được 45 phút của hiệp một. Các đội bóng giàu kinh nghiệm ở V-League hiện nay không khó phát hiện ra điểm yếu của Đồng Tháp để khai thác. Vì thế, đội bóng vùng đồng bằng sông Cửu Long có lẽ phải nhờ tới phép màu mới đủ sức trụ hạng năm nay.
Nguyễn Tuấn
Xếp hạng V-League 2005 (sau 13/3)
TT 
Đội
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1Bình Dương
63
21
11
2HAGL
63
21
11
3TMN.CSG
62
40
10
4GĐT
62
31
95
Đà Nẵng
62
31
96
Hòa Phát
62
22
87
LG.HN.ACB
61
41
78
Hải Phòng
61
41
79
Bình Định
61
32
610
SLNA
61
23
511
Nam Định
61
23
512
Đồng Tháp
60

