HLV Tavares bị 'khủng bố' bằng tin nhắn
Sau quyết định loại cầu thủ Ludovic chiều thứ hai, HLV Tavares liên tục phải chịu đựng những tin nhắn điện thoại từ số máy lạ, chất vấn về công việc huấn luyện của ông. Thậm chí, chủ số máy lạ này còn đòi chỉ đạo chiến thuật cho HLV trưởng đội tuyển. 
Số tin nhắn tới điện thoại của HLV Tavares không nhiều và không ác ý như trường hợp HLV Dido trước đây, nhưng nó thật sự quá tệ hại đối với tinh thần của ông Tavares khi đang phải chịu rất nhiều áp lực trước Tiger Cup. 
Trò "khủng bố" các HLV bằng tin nhắn điện thoại đã có từ cách đây 3 năm, nhưng trong thời gian gần đây đã bùng nổ tới mức đáng sợ. Cách đây 3 năm, HLV Dido khi còn dẫn dắt tuyển Việt Nam cũng đã phải trải qua nhữngngày kinh khủng với những tin nhắn rất ghê rợn như: "Về nhà ngay cả nhà mày đang giãy chết". HLV Dido còn bị đe dọa giết nếu không rời Việt Nam. Nhưng cuối cùng, người nhắn tin lại là một lái xe cho một hãng taxi ở Hà Nội. Anh này lặn lội lên Trung tâm HLTTQG I tận Nhổn (cách Hà Nội khoảng 15 km) đón khách nhưng không được. Liên lạc với khách (là ông Dido) thì nghe thấy nói tiếng Anh, tiếng cười khó chịu nên nhắn tin cho bõ tức. 
Gần đây hơn, các quan chức của SLNA cũng bị khủng bố tin nhắn khi đang tiến hành "cuộc đại phẫu" ở CLB. 
Ngay cả Trưởng đoàn bóng đá Nguyễn Sỹ Hiển cũng từng phải chịu cảnh mệt mỏi khi Văn Quyến bị loại khỏi đội tuyển quốc gia trước trận Việt Nam gặp Hàn Quốc ở vòng loại World Cup 2006. Các thành viên LĐBĐ VN khi đó đã liên tục phải nhận các cú điện thoại của người hâm mộ đòi giữ Quyến ở lại. Bản thân ông Hiển đã nhận được hơn 400 cuộc điện thoại. 

