Ngày vui của các hạt giống tại Madrid Masters 
Hôm qua, 4 trong số 16 hạt giống đầu tiên tại Madrid Masters đã xuất trận và tất cả đều giành chiến thắng. Tuy nhiên, nỗi buồn thua trận đã đến với tay vợt chủ nhà rất được yêu quý - Juan Carlos Ferrero. 
David Nalbandian.
Hạt giống số 5, David Nalbandian, đã giành quyền thi đấu vòng ba sau khi vượt qua Juergen Melzer của Áo với tỷ số 7-6, 6-3. Tay vợt 23 tuổi người Argentina, từng để thua Marat Safin ở trận chung kết năm ngoái, đã hai lần giành chiến thắng game giao bóng của đối thủ trong set thứ hai để chiến thắng chung cuộc. 
Cùng lọt vào vòng 3 còn có hạt giống số 11, David Ferrer của Tây Ban Nha. Tay vợt chủ nhà đã loại đối thủ người Argentina, Agustin Calleri 6-3, 4-6, 6-4. Hôm khai mạc, Calleri đã xuất sắc giành chiến thắng trước Albert Costa, nhưng anh không thể lặp lại điều đó trong trận đấu hôm qua. Đặc biệt, anh có rất nhiều cơ hội ở set cuối cùng, nhưng không thể thành công. Đây là thất bại thứ ba của Calleri trong năm trước tay vợt Tây Ban Nha. 
Trước đó, ở trận đấu vòng 1, người khổng lồ đến từ người Croatia (cao 2m08), Ivo Karlovic, đã chiến thắng trận đấu của những chuyên gia giao bóng mạnh. Anh chơi rất xuất sắc trước tay vợt người Anh, Greg Rusedski, đặc biệt ở set cuối cùng để kết thúc trận đấu với tỷ số 6-7, 7-6, 7-6. Karlovic đã thực hiện được 28 pha giao bóng ăn điểm trực tiếp trong trận đấu kéo dài 2 giờ 17 phút. "Tôi đã hạn chế được nhiều sai lầm và cũng ít để thua ở các game giao bóng nên đã có lợi thế. Nhưng thành thật mà nói, đối thủ của tôi hôm nay đã chơi tốt", tay vợt Croatia phát biểu. 
Cuối ngày thi đấu hôm qua, tay vợt chủ nhà được yêu thích, Juan Carlos Ferrero, đã không tìm được cơ hội nào trước đối thủ người Belarus, Max Mirnyi, và thất bại với tỷ số 5-7, 6-7. Cựu tay vợt số 1 thế giới đã không thể tìm ra giải pháp nào để hoá giải những màn trình diễn ấn tượng trên mặt sân cứng của Max Mirnyi. 
Tất cả 16 tay vợt hạt giống đều không phải thi đấu vòng 1, nên hạt giống số 1, Rafael Nadal, sẽ gặp Victor Hanescu của Romania, cho dù đang bị chấn thương nặng ở đầu gối. Tay vợt Tây Ban Nha này tuyên bố sẽ cắn răng chịu đau để thi đấu, đem lại niềm vui cho khán giả nhà. 
Kết quả chi tiết các trận đấu:
Vòng 1:
Christophe Rochus (Bỉ) thắng Gael Monfils (Pháp) 6-4, 6-4Ivo Karlovic (Croatia) thắng Greg Rusedski (Anh) 6-7, 7-6, 7-6Olivier Rochus (Bỉ) thắng Tomas Berdych (CH Czech) 1-6, 7-6, 6-3Carlos Moya (TBN) thắng Filippo Volandri (Italy) 6-1, 6-2Jose Acasuso (Argentia) thắng Mikhail Youzhny (Nga) 6-7, 6-4, 2-0 retKarol Beck (Slovakia) thắng Nicolas Kiefer (Đức) 6-2, 2-1Max Mirnyi (Belarus) thắng Juan Carlos Ferrero (TBN) 7-5, 7-6
Vòng 2:
(16) Robby Ginepri (Mỹ) thắng Sebastien Grosjean (Pháp) 4-6, 6-4, 6-4(11) David Ferrer (TBN) thắng Agustin Calleri (Argentina) 6-3, 4-6, 6-4(5) David Nalbandian (Argentina) thắng Jurgen Melzer (Áo) 7-6, 6-3(15) Fernando Gonzalez (Chile) thắng Fernando Verdasco (TBN) 6-3, 1-6, 6-3 

