Bắt đầu hàng loạt cuộc họp 'mổ xẻ' thất bại ở Tiger Cup
Chưa có ý định tổ chức Đại hội bất thường, nhưng LĐBĐ Việt Nam (VFF) dự định sẽ tiến hành nhiều cuộc họp để phân tích những điều chưa làm được và cả những sai lầm ở Tiger Cup 2004. VFF cũng sẽ bàn tính chuyện thuê HLV ngoại trong năm 2005. 
Sau khi nhận được bản tường trình của các thành viên đội tuyển, LĐBĐ Việt Nam sẽ tiến hành xem xét những điều chưa làm được và những sai lầm của VFF dẫn tới thất bại của đội tuyển. 
Hàng loạt những cuộc họp sẽ được tiến hành ngay từ tuần này. Vào chiều thứ năm, Thường trực Liên đoàn sẽ làm việc với Ban huấn luyện để nghe báo cáo về quá trình tập trung, thi đấu của đội tuyển Việt Nam trong thời gian qua. 
Ngay sau đó, Hội đồng HLV quốc gia cũng sẽ họp bàn để nêu ý kiến tư vấn với LĐBĐ Việt Nam về việc tuyển chọn HLV ngoại. Sau những sai lầm trong việc tuyển chọn ông Tavares, Liên đoàn quyết định sẽ trông cậy nhiều hơn vào Hội đồng HLV quốc gia, thăm dò ý kiến của họ trước khi lựa chọn nhà cầm quân cho đội tuyển. Trong thời gian qua, Hội đồng tập trung các HLV kinh nghiệm này đã gần như chẳng có ý kiến đóng góp gì cho đội tuyển. 
Vào tuần sau, Thường vụ LĐBĐ Việt Nam sẽ họp đánh giá chung về Tiger Cup, bàn phương hướng thuê HLV ngoại mới, thông qua kế hoạch 2005. 
Về ý kiến cần tiến hành một đại hội bất thường, theo Ban thường trực Liên đoàn, tới thời điểm này, là chưa cần thiết. Tuy nhiên, trong trường hợp có ít nhất là 2/3 ủy viên Ban chấp hành yêu cầu thì Ban chấp hành sẽ triệu tập Đại hội bất thường.

