Việt Nam phấn đấu lọt vào top 3 tại SEA Games 23
Tối qua, tại Cung thể thao Quần Ngựa (Hà Nội) và Trung tâm Huấn luyện Quốc gia II (TP HCM), lễ xuất quân của đoàn thể thao Việt Nam tham dự SEA Games 23 đã được tổ chức đồng thời. Khoảng 500 VĐV đã có mặt. 
Buổi lễ có sự hiện diện của Phó chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa, Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm... cùng tất cả các lãnh đạo ngành TDTT. Mở đầu buổi lễ, Phó thủ tướng đã dặn dò các VĐV, HLV và trao lá cờ tổ quốc cho đại diện đoàn thể thao Việt Nam dự SEA Games. Lá cờ này sẽ tung bay tại Philippines trong những ngày diễn ra đại hội. 
Không có những thuận lợi như ở SEA Games trước khi được thi đấu trên sân nhà, nhưng đoàn thể thao Việt Nam tới Philippines lần này vẫn mang một quyết tâm lớn - phấn đấu đoạt từ 60 đến 80 HC vàng, và nằm trong top 3 quốc gia dẫn đầu Đại hội. Bộ trưởng, Chủ nhiệm Uỷ ban TDTT Nguyễn Danh Thái cũng căn dặn các VĐV phải đoàn kết, tự tin, mưu trí trong thi đấu, nghiêm chỉnh chấp hành các quy định và luật pháp của nước bạn, đồng thời không ngừng học hỏi, giao lưu giữa các đoàn. Đoàn Việt Nam sẽ gồm 763 thành viên, trong đó có 45 cán bộ, bác sĩ, 188 lãnh đội, HLV và 530 VĐV, dự tranh 34 trong tổng số 41 môn thi.
Đại diện cho các VĐV, võ sĩ pencak silat, Lê Anh Tuấn, và VĐV bơi lội Trương Ngọc Tuấn đã hứa sẽ thi đấu hết mình, trung thực và đem vinh quang về cho tổ quốc.
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm trao cờ tổ quốc cho đoàn thể thao Việt Nam.
Theo nhận định của trưởng đoàn Nguyễn Hồng Minh, tại SEA Games 23, bất lợi của chúng ta là mất hẳn yếu tố "thiên thời địa lợi nhân hoà" của SEA Games trước. Tình hình an ninh tại nước bạn cũng sẽ là một trở ngại. Ngoài ra, các cổ động viên Philippines cực kỳ cuồng nhiệt, được đánh giá nhất Đông Nam Á, nên chắc chắn Việt Nam sẽ phải chịu nhiều áp lực. Nhưng bên cạnh đó, chúng ta cũng có những thuận lợi như tính chuyên nghiệp trong thi đấu được tăng cao, điều kiện tập luyện và trau dồi qua nhiều giải đấu lớn cũng rất tốt. Công tác đánh giá, huấn luyện được thực hiện hiệu quả và đặc biệt có sự quan tâm của Nhà nước và người hâm mộ. 
Lễ xuất quân của đoàn thể thao Việt Nam trước mỗi kỳ lên đường tham dự các đại hội thể thao đã trở thành một truyền thống tốt đẹp. Buổi lễ như một lời hứa của VĐV - đoàn thể thao Việt Nam sẽ thi đấu hết sức mình vì màu cờ sắc áo của tổ quốc. 

