Các cầu thủ Việt Nam nghiện chat
Ngay sau những giờ tập luyện hay thi đấu căng thẳng, các cầu thủ U23 Việt Nam về khách sạn ăn uống, tắm giặt xong là lập tức sang phòng của các phóng viên Việt Nam có trang bị Internet. 
Họ tranh thủ chat với bạn bè và đọc báo mạng để lấy thông tin từ quê nhà, cũng như xem báo chí nói gì sau những trận đấu. Trong số 20 cầu thủ, Văn Biển, Công Vinh, Tấn Tài là những người nghiện nặng nhất. Họ có thể ngồi hàng giờ liên tục bên những chiếc máy tính xách tay. 
Phó chủ tịch LĐBĐVN Lê Thế Thọ biểu diễn kỹ thuật
Trong buổi tập sáng nay của đội U23 Việt Nam tại sân trường Cao đẳng Hàng Hải Bacolod (cách khách sạn Circle Inn, nơi đội U23 đóng quân khoảng 300 m), Phó chủ tịch phụ trách chuyên môn của LĐBĐ VN Lê Thế Thọ cũng xỏ giày vào sân. Ngoài những động tác còn rất dẻo và khéo léo, ông Thọ còn gọi mấy cầu thủ ra một chỗ, trong đó có Công Vinh, để truyền thụ kinh nghiệm, cách qua người, những phương pháp che bóng và cả kỹ năng sút cầu môn. Các tuyển thủ rất nể trình độ và kinh nghiệm của Phó chủ tịch. Công Vinh thốt lên: Đúng là cầu thủ vàng của Việt Nam. Quá siêu. 
Trung tá C14 Doãn Công Huân rất am hiểu bóng đá
Một nhân vật rất nổi tiếng thời gian qua trong chiến dịch làm trong sạch bóng đá Việt Nam, Doãn Công Huân, cũng là một người rất yêu bóng đá và rất hiểu biết về môn thể thao vua. Ông Huân đã phân tích điểm mạnh, điểm yếu của các đội ở bảng B và Thái Lan một cách say sưa và rất thuyết phục. Khả năng phán đoán cũng là thế mạnh của trung tá Huân. Trước trận đấu Việt Nam  Lào, ông dự đoán đội bóng của chúng ta sẽ thắng rất đậm và quả thật, tỷ số là 8-2. 
Văn Biển yêu động vật
Ngồi một mình bên bể cá của khách sạn, hậu vệ Văn Biển ngắm nhìn những chú cá tung tăng bơi lội một cách rất thích thú. Hậu vệ đội Nam Định thổ lộ: Những lúc mệt mỏi sau khi tập luyện, em rất thích chơi với động vật. Em thích chó và mèo nhất nhưng sang bên này không có chó mèo. Nhìn thấy bể cá, em ra xem và thấy những chú cá bơi lội hồn nhiên dưới bể trông rất đẹp.
Văn Biển ngắm cá.
HLV Riedl không bỏ thói quen uống bia 
Ở Trung tâm HLQG I (Nhổn), sau mỗi buổi tập, nhà cầm quân người Áo lại vào căng tin uống một chai bia Hà Nội. Và khi sang Bacolod, thói quen đó vẫn được duy trì. Bên cốc bia, HLV Riedl móc điện thoại ra liên lạc với vợ con và bè bạn như một cách thư giãn tuyệt vời. Ông cho biết: Bia ở Bacolod không ngon bằng bia Hà Nội nhưng có uống tạm cũng được. Thậm chí, sau chiến thắng đậm đà trước Lào, nhà cầm quân người Áo còn mua một chai rượu vang lên uống mừng. 
Các nhà báo Việt Nam quay về những món ăn truyền thống
Sau gần một tuần ở Philippines đã ngán đến cổ những món ăn vừa ngọt, vừa cay mà lại không có rau, các nhà báo Việt Nam đang tác nghiệp tại Bacolod đã quay về với những món ăn truyền thống. Ngoài mỳ tôm và ruốc, họ còn tự nấu cơm. Cách khách sạn không xa là một khu chợ khá lớn. Ở đó, rau muống, rau cải và rất nhiều loại rau khác được bầy bán. Họ ra đó mua rau về nấu ăn cho đỡ xót ruột. 
Minh Hải (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

