Chuyện cú 'kungfu' ở trận tứ kết Cup Quốc gia 
Trận tứ kết Cup Quốc gia hôm 12/6 giữa chủ nhà Gạch Đồng Tâm và Hoa Lâm Bình Định đã diễn ra nóng bỏng với nhiều tình huống bạo lực. Đặc biệt, pha đạp thẳng của thủ môn Trần Minh Quang vào mặt tiền đạo Rodriguez ở phút 90 là đề tài bàn tán xôn xao. 
Rodriguez: Tôi bị gãy răng 
"Lúc bóng được chuyền bổng vào giữa, theo quán tính của một tiền đạo, tôi lao theo với hy vọng thủ môn đối phương sẽ bắt trượt. Tuy nhiên, khi thấy Minh Quang lao ra và bắt được bóng, tôi đã kịp dừng lại để không va chạm. Không ngờ Minh Quang lại đạp thẳng vào mặt tôi. Quá bất ngờ trước tình huống này, tôi không kịp né tránh nên đã lãnh trọn "một chiếc giày" vào miệng, môi bị chảy máu và gãy một cái răng cửa. Nếu tôi lao theo tranh bóng mà Minh Quang phản xạ như vậy thì có thể thông cảm được rằng anh ta tự vệ. Đằng này, tôi đã chủ động ngừng lại nhưng anh ta vẫn tung cước. Rõ ràng thủ môn đội khách đã cố ý chơi xấu tôi. Một hành vi không thể chấp nhận được đối với một cầu thủ chuyên nghiệp".
Minh Quang: Chỉ là phản xạ tự nhiên
Thật tình mà nói tôi hơi vụng khi xử lý pha bóng này, chứ trong hơn 10 năm là thủ môn, từng đối đầu với biết bao tiền đạo, có bao giờ tôi hành động nông nổi như thế đâu. Tôi biết mình hơi quá nhưng sự thực tôi không cố ý. Đến giờ này tôi vẫn nhớ rất rõ tình huống ấy. Sau khi ôm được bóng, tôi vội co chân lên khi Antonio chạy nhanh vào. Thấy tôi co chân, anh ấy khựng lại rồi sau đó lại tiếp tục lao tới, cùng lúc đó tôi thẳng chân ra trước. Tôi cũng không hiểu vì cớ gì mà chân phải tôi lại tung cao đến thế. Nếu tôi cố tình chơi xấu, chắc chắn Antonio phải vào bệnh viện chứ không bị trúng đòn nhẹ như vậy. Lúc đó tôi phải tự bảo vệ mình bằng cách ngăn không cho đối thủ lao vào. Rodriguez nói rằng anh ấy khựng lại, không can thiệp khi tôi bắt bóng là không đúng. Đó chỉ là phản xạ tự nhiên và chỉ gây tổn thương nhẹ cho anh ta. Tôi hối hận vô cùng vì hành động của mình, nhất là hôm ấy lại đúng vào ngày sinh nhật của Antonio. Tôi mong mọi người lượng thứ cho hành động nông nổi của mình và cho tôi được chuyển lời xin lỗi đến Antonio.... 
Giám đốc điều hành Gạch Đồng Tâm, Phạm Phú Hòa: Minh Quang cố ý
Tôi bảo đảm Antonio không hề đe dọa gì với Minh Quang. Khi đó Quang đã bắt được bóng và không hề làm rơi thì làm sao mà Antonio lại có thể xông vào. Như vậy, Minh Quang đã phản ứng thái quá. Một thủ môn có quyền bảo vệ cho mình nhưng phải trong khuôn khổ luật lệ, chứ đâu phải vừa bắt bóng vừa tung chân đá thẳng vào đối phương như thế. Động tác của Minh Quang rõ ràng là cố ý. Với một cầu thủ dày dạn kinh nghiệm và có đẳng cấp như Minh Quang, hành động thô bạo vừa qua là không thể chấp nhận được.
Trưởng đoàn Hoa Lâm Bình Định, Lê Văn Minh: Trọng tài đã gây ức chế
Vụ thủ môn Minh Quang giơ cao chân để ngăn Antonio, về phía đội bóng, chúng tôi sẽ rút kinh nghiệm nghiêm túc. Tôi không bao che và sẽ có biện pháp xử lý nội bộ. Nhưng sự cố này một phần xuất phát từ việc cầu thủ chúng tôi bị ức chế do cách cầm còi của trọng tài Dương Văn Hiền. Chưa bao giờ chúng tôi bị thổi ép đến vậy. Ngay trước khi xảy ra vụ Minh Quang vài phút, thủ môn Santos và một hậu vệ Gạch Đồng Tâm đã kéo ngã tiền đạo Bình Định ngay trong vòng cấm địa. Bình Định xứng đáng hưởng một quả phạt đền nhưng trọng tài Hiền đã chối từ. Trong suốt trận đấu, nhiều lần trọng tài thổi phạt chúng tôi rất vô cớ và có biểu hiện thiên vị quá đáng. Tôi không hiểu tại sao Hội đồng trọng tài lại phân công trọng tài Hiền tiếp tục cầm còi trận có Bình Định. Sau trận đấu tôi đã điện cho Tổng thư ký LĐBĐVN Trần Quốc Tuấn để phản ứng về cách cầm còi của trọng tài. Chúng tôi không cay cú vì chuyện thắng thua, nhưng trọng tài thổi thế thì Bình Định không thể đá được.

