Saigon Heat lần thứ tư liên tiếp vô địch VBA 
TP HCM
Hạ Nha Trang Dolphins 81-76 ở game 4 chung kết, Saigon Heat thắng series với tổng tỷ số 3-1 để lên ngôi tại VBA 2023.
Trong series đấu năm thắng ba, Saigon Heat thắng hai game đầu còn Nha Trang Dolphins thắng game 3. Dẫn 2-1, đại diện TP HCM có cơ hội đăng quang ngay trên sân nhà CIS ở game 4. Dù khởi đầu chậm và bị dẫn 36-41 sau hai hiệp đầu, Saigon Heat trở lại mạnh mẽ trong hiệp ba, dẫn ngược đối thủ 57-50.
Ở hiệp bốn, Nha Trang Dolphins vùng lên mạnh mẽ trong thế chân tường, gỡ hòa 67-67 và đưa trận đấu vào hiệp phụ. Ở đó, chủ nhà xuất sắc hơn và tận dụng tốt sai lầm của đối thủ để thắng chung cuộc 81-76.
Kentrell Barkley, siêu sao của Saigon Heat, nhận danh hiệu Cầu thủ hay nhất game 4 với 33 điểm và 16 rebound. Ngoại binh này cũng nhận giải Cầu thủ xuất sắc nhất chung kết VBA 2023, với trung bình 28,8 điểm cùng 14 rebound, 5,8 kiến tạo và 4 lần cướp bóng mỗi trận.
Saigon Heat lần thứ tư liên tiếp vô địch VBA, và lần đầu đăng quang ngay trên sân nhà CIS. Đây cũng là năm thứ tư họ sở hữu cầu thủ hay nhất chung kết. Ba danh hiệu trước lần lượt thuộc về Tavarion Nix (2019), Joshua Keyes (2020) và Madarious Gibbs (2022). Gibbs chính là người mắc sai lầm bên phía Nha Trang Dolphins, ở hiệp phụ game 4 chung kết hôm 28/9.
VBA năm nay có bảy đội tham dự, gồm Saigon Heat, Hanoi Buffaloes, Thang Long Warriors, Nha Trang Dolphins, Hochiminh City Wings, Cantho Catfish và Danang Dragons. Vòng bảng có 63 trận diễn ra từ 10/6 đến 3/9. Ở vòng bảng, các đội gặp nhau ba lần thay vì hai lần như VBA 2022.
Hai đội đứng nhất và nhì vòng bảng được đặc cách tiến thẳng vào series bán kết. Ở đó, Saigon Heat thắng Thăng Long Warriors còn Nha Trang Dolphins loại Hanoi Buffaloes.
Vy Anh
