McTominay: 'Man Utd không bao giờ bỏ cuộc' 
Anh
Theo tiền vệ Scott McTominay - tác giả cú đúp ở những phút bù giờ giúp Man Utd thắng ngược Brentford tại vòng 8 Ngoại hạng Anh - khẳng định đội nhà không bao giờ chùn bước trước khó khăn.
"Chúng tôi quan sát trận đấu và nghĩ rằng nó thực sự khó khăn", McTominay nói sau trận thắng 2-1 trên sân Old Trafford. "Không dễ dàng khi gặp bất kỳ CLB nào tại Ngoại hạng Anh, đặc biệt là những đội bóng được tổ chức tốt. Nhưng bạn phải chờ đợi thời cơ và lựa chọn những khoảnh khắc. Và tâm lý của Man Utd là không bao giờ bỏ cuộc".
Từ lỗi cá nhân của Casemiro, Man Utd bị phản công và thủng lưới từ cú sút trong cấm địa của Mathias Jensen phút 26. Tình thế đó được duy trì cho đến hết thời gian chính thức, trước khi cầu thủ vào sân thay người McTominay tỏa sáng. Phút bù thứ ba, tiền vệ người Scotland khống chế pha phá bóng không tốt của đối thủ rồi sút vào góc gần quân bình tỷ số 1-1.
Đến phút bù giờ thứ bảy, từ một pha đá phạt, trung vệ Harry Maguire tranh chấp trên không rồi chuyền cho McTominay đánh đầu nối, ấn định chiến thắng 2-1 cho Man Utd.
McTominay xem việc lập cú đúp trong những phút bù giờ là một trong những khoảnh khắc yêu thích nhất từ đầu sự nghiệp. "Thật khó để nói thành lời, bởi tôi gắn bó với Man Utd cả đời, từ khi tôi năm tuổi. Đối với tôi, đội bóng này là tất cả. Tối qua tôi vừa xem bộ phim tài liệu về David Beckham, và điều đó dường như đã truyền cảm hứng cho tôi. Sir Alex Ferguson luôn nhìn vào đồng hồ của ông ấy những lúc như thế này. Điều đó cho thấy bạn luôn có thể ghi bàn vào những phút cuối cùng. Thật tuyệt vời", cầu thủ 26 tuổi bày tỏ.
Khi được tung vào sân phút 87, McTominay thừa nhận anh không nghe rõ HLV Ten Hag dặn dò gì. "Lúc đó rất ồn ào. CĐV xung quanh la hét nên tôi không nghe hết. Có lẽ ông ấy bảo 'Tiến lên và ghi bàn đi". 
Khi được hỏi về điều này ở cuộc họp báo sau đó, HLV Ten Hag bông đùa: 'Tôi bảo cậu ấy ghi hai bàn".
McTominay gia nhập đội trẻ Man Utd năm 2002, rồi được lên đội một vào năm 2017, ghi 21 bàn qua 215 trận trên mọi đấu trường. Khi được hỏi về những áp lực thi đấu cho Man Utd, cầu thủ 26 tuổi đáp: "Người hâm mộ kỳ vọng chúng tôi phải chơi tốt, ghi bàn và đạt kết quả tốt, nhưng chúng tôi phải bỏ qua những điều như vậy. Chúng tôi phải biết rằng mình có thể làm tốt hơn, và không ngây thơ nghĩ rằng chúng tôi đang làm rất tốt trong khi thực tế không phải như vậy. Đây là lúc để tiếp tục và chiến thắng này có thể là chất xúc tác để Man Utd tiến về phía trước".
McTominay trở thành cầu thủ đầu tiên lập cú đúp sau phút 90 tại Ngoại hạng Anh, từ khi Tottenham thắng ngược Leicester 3-2 nhờ cú đúp của Steven Bergwijn lần lượt ở phút bù thứ 5 và 7 hồi tháng 1/2-22. Mười bàn gần nhất của McTominay cho Man Utd tại Ngoại hạng Anh đều ở Old Trafford - chuỗi trận ghi bàn trên sân nhà dài chỉ sau Ole Gunnar Solskjaer với 11 bàn từ tháng 3/1999 đến tháng 4/2000. 
Hồng Duy
