Mourinho xin lỗi
HLV Chelsea thừa nhận vốn không phải là kẻ ngạo mạn như trong mắt của nhiều người. Ông cũng lên tiếng xin lỗi báo chí về những phát biểu của mình, và xin lỗi Mutu vì vụ sa thải anh hồi năm ngoái.
Mourinho cùng hai CĐV nhí.
Kể từ khi tới Chelsea, Mourinho được gán luôn biệt danh "nhân vật đặc biệt" bởi những quan điểm vô cùng ngạo nghễ trước công chúng và báo giới. Ví dụ: "tôi là một HLV rất đặc biệt, tôi đến đây để dạy người Anh cách chơi bóng"..v.v...Bên cạnh đó là hàng loạt scandal khẩu chiến với Ferguson (MU), Wenger (Arsenal), Rijkaard (Barca) và cũng chẳng tha cả liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA). Trong con mắt của nhiều người, Mourinho là "kẻ" tài năng nhưng vô cùng ngạo mạn. Có người thích ông vì nhân cách đầy cá tính, nhưng cũng chẳng thiếu người từ mặt, không thèm tiếp chuyện, hay tỏ ra cực căm ghét. "Những người như Mourinho là kẻ thù của bóng đá", chủ tịch ủy ban trọng tài UEFA, Volker Roth từng công khai phát biểu. Còn một số quan chức sau đó tỏ ra xoa dịu, nhưng cũng không dấu được vẻ bất bình.
Tuy nhiên, sau hơn một năm "chuốc thù kết oán", Mourinho bất ngờ lên tiếng xin lỗi trong kỳ Giáng sinh này. Giải thích cho màn ra mắt có phần kiêu ngạo của mình khi nhậm chức tại Chelsea với những lời lẽ đầy tính "coi thường" bóng đá Anh, Mourinho thú nhận đó là do báo giới xứ sương mù đã nghi ngờ trước và coi ông chỉ như một HLV bỡ ngỡ mới vào nghề, dù từng giành 2 Cup châu Âu khác nhau liên tiếp trong hai năm. "Tôi đoạt Champions League hôm 24/5, nhưng khi tới đây hôm 26 hay 27 gì đó thì báo chí lại tỏ ra quá nghi ngờ về tài năng và hiệu quả làm việc. Tôi cảm thấy thực sự bị hạ thấp và bèn phải lên tiếng đáp lại. Tôi xin lỗi, nếu như mọi người cho rằng đó là hành động ngạo mạn, nhưng thật sự tôi không hề có ý đó".
"Ở Bồ Đào Nha, nếu một HLV hay cầu thủ nước ngoài có được đôi chút thành tích châu Âu thì người ta coi anh ấy chẳng khác gì Chúa", Mourinho nói thêm. "Kể từ sau buổi đặt chân tới Chelsea đó, tôi đã quyết định phải "chiến đấu" với giới truyền thông, vì nếu không thành công ngay trong năm đầu tiên, chắc chắn sẽ có nhiều kẻ chờ đợi để soi mói".
Về vụ sa thải Mutu sau khi anh này dính vào cocain, HLV Chelsea cho rằng đấy là việc bất đắc dĩ. "Tôi rất buồn cho cậu ấy, đó là một cầu thủ giỏi. Mutu không hề xấu xa như nhiều người nghĩ, nên chúng tôi chân thành xin tạ lỗi. Tuy nhiên, nếu một CLB như Chelsea muốn cải thiện hình ảnh trên tầm quốc tế, chúng tôi không thể ủng hộ cho trường hợp này".
Vẫn biết là xin lỗi và không hề có ý kiêu ngạo, nhưng Mourinho giải thích ra sao về kiểu bắt tay trợ lý đầy hàm ý của mình sau trận thắng Arsenal 2-0 ở Highbury? Hay là thói quen ngạo nghễ lâu ngày giờ đã thành tật khó sửa.

