Barcelona và Deportivo quyết chiến tại Nou Camp 
Đêm thứ bảy này, hai ông lớn Barcelona và Deportivo bước vào cuộc so tài nảy lửa tại sân Nou Camp. Khác nhau ở hoàn cảnh hiện tại khi một đội thành công cả trong và ngoài nước, còn đội kia thì thảm hại tại cả hai đấu trường, nhưng họ giống nhau bởi có cùng tham vọng giành 3 điểm trong trận đấu tới.
Barcelona đang ở phong độ tuyệt vời nhất của mình trong nhiều năm gần đây. Chiến thắng 2-1 trước AC Milan - đội luôn gợi lại những ký ức không vui cho họ - như một sự khẳng định Barca đã thực sự bước ra khỏi bóng tối sau 5 năm sống trong cảnh "tăm tối" không có lấy một danh hiệu. Ngôi đầu bảng và bỏ cách đội đứng thứ hai tới 6 điểm tại Primera Liga, cùng với việc đã nắm tới 90% chiếc vé vào vòng 16 đội tại Champions League, đội chủ sân Nou Camp thật sự đang ở trên mây. Hơn thế nữa, họ còn đang sở hữu một đội hình được nhiều chuyên gia đánh giá là hay nhất châu Âu hiện nay.
Trái ngược với Barca, Deportivo đang trên con đường "đi xuống" sau nhiều năm tung hoành cả ở Tây Ban Nha và châu Âu. Ngụp lặn ở giữa bảng xếp hạng Primera Liga với vị trí thứ 10, đội bóng xứ Galacia còn chơi thảm hại hơn tại Champions League khi đứng cuối bảng A với vỏn vẹn 2 điểm. Đội hình gồm các cầu thủ từng vào bán kết giải đấu danh giá nhất châu Âu mùa trước đang sa sút chưa từng thấy. Gánh nặng tuổi tác cùng việc mất phong độ của các trụ cột ở một đội ngũ vốn đã rất mỏng khiến Deportivo không thể bứt phá vươn cao như họ từng làm từ năm 1999 đến nay.
Vòng 10
Chủ nhật (7/11)Barcelona - Deportivo 2hAlbacete - Betis 4h23hGetafe - ValenciaLevante - BilbaoRacing - NumanciaSociedad - EspanyolSevilla - MallorcaVillarreal - OsasunaThứ haiMalaga - Real Madrid 1hAtletico - Zaragoza 3h
Trong sự trái ngược hoàn toàn như vậy, nhưng cuộc đối đầu đêm nay giữa hai đội bóng lại hứa hẹn nảy lửa và hồi hộp hơn bao giờ hết. Các cổ động viên Barca vẫn muốn đội bóng thân yêu của mình tiếp bước vững chắc mà không phải vấp váp ở đâu cả. Trong khi đó, các fan hâm mộ Deportivo lại muốn nhìn thấy "đứa con cưng" thoát khỏi khủng hoảng theo đúng phong cách chậm chắc của lối đá thực tế. Và một điều quan trọng khác khiến trận đấu này căng thẳng bởi giữa hai đội bóng có sự kỵ giơ trong quá khứ. Chính mùa bóng trước, đội bóng xứ Galacia đã thắng 2-0 ngay trên thánh địa của Barcelona. Hãy nghe đánh giá của đội trưởng Barca, Carles Puyol: "Sự sa sút của Deportivo chỉ là thời điểm mà bất cứ đội bóng nào cũng đôi lần gặp phải. Nhưng có một sự thật là họ vẫn là một đối thủ mạnh và luôn chơi hay khi đến sân Nou Camp".
Các cầu thủ khác của đội bóng xứ Catalan cũng rất thận trọng. Chân sút Samuel Eto'o phát biểu: "Chúng tôi không được phép buông lỏng một chút nào, vì Deportivo có rất nhiều động lực cho trận đấu này". Còn hậu vệ Van Bronkhorst cũng nhắc nhở rằng thất bại trước Liverpool mới đây sẽ khiến Deportivo tập trung và quyết giành 3 điểm. Trong lúc đó, Ronaldinho cũng kêu gọi các đồng đội hết sức thận trọng bởi đối thủ là "một đội bóng mạnh với nhiều cầu thủ chất lượng và luôn đến Nou Camp với tinh thần quyết chiến". Chỉ có duy nhất tân binh Ludovic Giuly tỏ ra thoải mái: "Với Deportivo, tôi có những kỷ niệm rất đẹp và tôi sẽ tiếp tục tìm kiếm điều ấy trong trận đấu tới". Cách đây đúng 1 năm, 1 ngày, Giuly đã ghi một bàn trong chiến thắng vang dội 8-3 của Monaco trước đội bóng xứ Galacia - kỷ lục bàn thắng trong một trận đấu tại Champions League. Nhưng Giuly cũng thực dụng: "Điều quan trọng nhất là Barca phải chiến thắng, còn nếu tôi không ghi bàn thì đã có Ronaldinho, Eto'o cùng những người khác lập công".
Sự thận trọng như vậy cho phép các cầu thủ Barca giữ được đôi chân của mình ở trên mặt đất trước một trận cầu "đinh". Nhưng vấn đề là họ sẽ thể hiện như thế nào trên sân bóng. Bởi xét trong hoàn cảnh thực tế, với phong độ mạnh mẽ và luôn bùng nổ, Barca có thể kiếm trọn 3 điểm. Nhưng mọi thứ sẽ không dễ dàng chút nào cho dù các học trò của HLV Rijkaard có lợi thế sân nhà. Deportivo tuy xếp vị trí thứ 10 sau 9 vòng đấu tại Primera Liga nhưng cả 4 trận đấu trên sân khách họ chưa từng nếm mùi thất bại. Đó là 2 trận thắng trước Real Madrid (1-0) và Bilbao (2-1) cùng hai kết quả hòa với Malaga và Espanyol. Ở vòng trước, chính Barca hùng mạnh cũng chỉ giành 1 điểm trên sân của Bilbao. Vì vậy, trong hoàn cảnh khó khăn, vẫn có thể thấy ở Deportivo toát lên bản lĩnh của một đội bóng lớn. Có thể họ vẫn khó khăn nhiều ở đội ngũ cầu thủ già nua và sa sút phong độ, nhưng trong những thời điểm gay cấn, đội bóng xứ Galacia vẫn có thể bùng lên bất ngờ.
Tuy vậy, Barca vẫn có lý do để tin vào kết quả tốt khi hàng công của đội khách đang có hiệu suất không cao với 10 bàn/9 trận tại Liga, và hoàn toàn tịt ngòi ở Champions League. Đồng thời, đội bóng xứ Catalan cũng có thành tích toàn thắng trên sân nhà kể từ đầu mùa giải và không có lý do gì để họ không tiếp tục chuỗi thành công đó. Thêm một điều rất quan trọng khác là Barca đã thoát khỏi sự kỵ giơ trong giai đoạn cuối mùa trước khi giành chiến thắng 3-2 ngay tại Riazor bằng một lối chơi công thủ khá toàn diện. Trong trận đấu tới, Barca có sự trở lại của Gerard Lopez và có thể cả Silvinho sau chấn thương, làm đội hình trở nên "sung túc" hơn. 
Không khó dự đoán một thế trận chặt chẽ và rình rập của Deportivo với lối đá thực dụng. Nhưng hàng tấn công mạnh mẽ của Barca sẽ biết cách làm sao để phá vỡ nó, trong khi hàng thủ sẽ là sự thận trọng hơn thường thấy. Bản lĩnh và phong độ sẽ quyết định tất cả và trong thời điểm hiện tại, đội chủ nhà đạt được cả hai yếu tố đó.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Barcelona: (4-3-3): thủ môn Victor Valdez; hậu vệ Belletti, Van Bronckhorst, Oleguer, Puyol; tiền vệ Marquez, Xavi, Deco; tiền đạo Ronaldinho, Giuly, Etoo Dự bị : Jorquera, Fernando Navarro, Damia, Gerard, Iniesta, Larsson 
Deportivo: (4-2-3-1): thủ môn Molina; hậu vệ Manuel Pablo, Cesar, Andrade, Romero; tiền vệ Mauro Silva, Sergio, Victor, Valeron; tiền đạo Luque, Tristan Dự bị: Munua, Capdevila, Scaloni, Duscher, Munitis, Pandiani 
Cũng ở vòng đấu này, Real Madrid sẽ đến làm khách trên sân Malaga (đứng thứ 11), còn Valencia sẽ phải đối đầu với chủ nhà Getafe (18). Nếu thận trọng và chơi với phong độ đã thể hiện tại Champions League hồi giữa tuần, không khó để hai ông lớn này có thêm 3 điểm. 
Trong khi đó, một trận đấu tưởng chừng ít được chú ý nhưng không thể không quan tâm chính là cuộc so tài giữa đội xếp thứ hai Sevilla với đội đứng áp chót Mallorca. Giữa tuần qua, Mallorca đã mời được HLV kỳ cựu Hector Cuper về dẫn dắt. Đây là lần đầu tiên ông Cuper trở lại đội bóng xứ đảo sau 6 năm "nổi như cồn" nhưng không có danh hiệu với Valencia và Inter. Phải đối mặt với thử thách giúp Mallorca thoát khỏi nguy cơ xuống hạng, Cuper bình tĩnh phát biểu: "Chìa khóa nằm ở hàng thủ. Đội bóng sẽ chơi có kỷ luật hơn và các cầu thủ phải lao động một cách chăm chỉ. Nhưng mọi thứ sẽ được cải thiện dần dần chứ tôi không có phép ảo thuật nào để nhanh chóng đưa đội bóng ra khỏi khủng hoảng". Một chút may mắn cho nhà cầm quân người Argentina khi Sevilla thiếu vắng tiền vệ Luis Marti cùng hậu vệ Javi Navarro do án treo giò, nhưng hàng công của đội chủ nhà rất mạnh với Julio Baptista và Dario Silva. Vì vậy, nếu ra về với 1 điểm, đó cũng đã là bước khởi đầu rất tốt đối với Cuper.
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 31/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
97
20
23
2Sevilla
95
22
17
3R.Madrid 
95
13
16
4Zaragoza
95
13
16
5Levante
95
13
16
6Valencia
94
32
15
7Espanyol
94
23
14
8Atletico
94
23
14
9Osasuna
94
14
13
10
Deportivo
93
42
13
11
Malaga
93
33
12
12
Villarreal
92
52
11
13
Betis
92
52
11
14
Sociedad
93
24
11
15
Santander
93
24
11
16
Bilbao
92
34
917
Albacete
92
34
918
Getafe
92
07
619
Mallorca
91
26
520
Numancia
91
26
Diego Forlan đoạt cả Pichichi lẫn chiếc giày vàng châu Âu(30/05/2005)
Samuel Eto'o hết 'cửa' đoạt chiếc giày vàng châu Âu(29/05/2005)
5 trận 'chung kết' ở vòng chót Primera Liga(28/05/2005)
Real hòa derby tẻ nhạt, Betis ra mắt châu Âu(22/05/2005)
Primera Liga 'tăng nhiệt' tại Nou Camp(21/05/2005)

