Lối đá triệt hạ, khinh thường trọng tài trên sân cỏ VN 
Trong trận gặp Thanh Hoá mới đây, các cầu thủ Strata Đồng Nai cả ngoại và nội, người nằm dài sân cỏ, người lạy, người đe doạ trọng tài. Cũng cuối tuần qua, Công Vinh bị đấm và phải đi nhận Quả bóng vàng với đôi mắt sưng vù. Chỉ mới xem 2 trận, HLV Riedl đã nhận ra lối đá triệt hạ ở V-League và hạng Nhất. 
Ngay cả những thành viên trong BTC giải, vốn chẳng còn lạ gì với lối đá thô bạo của nhiều cầu thủ Việt Nam, cũng phải bất bình. Khuôn mặt sưng vù của Công Vinh đã để lại ấn tượng xấu tới nỗi người ra tay đấm anh - Ngô Anh Tuấn (đội Hải Phòng), phải nhận hình phạt ở mức rất cao (5 trận, nộp phạt 4 triệu). Trưởng BTC giải Dương Nghiệp Khôi cho biết: "Nếu bây giờ cho Tuấn ra sân, sẽ để lại một sự phản cảm cho người hâm mộ". 
Những hiện tượng tệ hại như trên diễn ra phổ biến ở V-League và hạng Nhất. Dù mới chỉ dự khán vỏn vẹn 2 trận đấu khi trở lại Hà Nội (một ở V-League, một tại giải hạng Nhất), HLV Alfred Riedl cũng đã thấy rõ bóng đá Việt Nam 5 năm qua chẳng tiến bộ thêm chút nào với lối đá "triệt hạ" đối thủ. Theo ông Riedl, lối đá bạo lực này được góp sức bởi sự "non tay" của trọng tài. Quả thật, trọng tài ở mùa giải năm nay đã thể hiện sự non kém của mình. BTC giải cũng thừa nhận các trọng tài đã mắc một số sai lầm và bị xử lý nghiêm khắc. Thời gian tới, LĐBĐ Việt Nam dự định mời cả các chuyên gia nước ngoài sang giúp nâng cao trình độ trọng tài Việt Nam. 
Theo trưởng giải Dương Nghiệp Khôi, những biểu hiện xuống dốc trên cũng một phần do kỹ thuật của các cầu thủ chưa tốt. Ông Khôi cho rằng năm nay, các đội bóng Việt Nam thi đấu rất trung thực, nên có quá nhiều áp lực. Cũng theo lời ông Khôi, chính Giám đốc kỹ thuật HA Gia Lai Nguyễn Văn Vinh cũng công nhận kỹ thuật của cầu thủ Việt Nam còn kém, nên khi muốn xoạc bóng thì lại xoạc vào chân đối phương. 
Nhưng lý do chính dẫn tới sự coi thường trọng tài, lối đá rắn tới mức bạo lực chính là sự dung túng của những người lãnh đội. Biểu hiện rõ nhất mới đây chính là những hành vi khiếm nhã của cả lãnh đạo và cầu thủ Strata Đồng Nai trong trận gặp Thanh Hoá: tự ý ngừng trận đấu, nằm dài sân cỏ, quỳ lạy, đe doạ, trêu tức trọng tài. Sau đó, Giám đốc điều hành CLB là Kashmiri còn doạ kiện BTC giải lên AFC, trước khi BTC họp để đưa ra án phạt. BTC sau đó đã ra hàng loạt án phạt nặng với Đồng Nai, nhưng may mắn cho ông Kashmiri (không bị phạt) vì BTC giải cho rằng trọng tài có lỗi khi không ngăn chặn kịp thời sự nóng nảy của vị Giám đốc này. 
Cũng may cho Strata Đồng Nai, nếu đội bóng này tiếp tục ngừng trận đấu thêm 40 giây (đủ 5 phút), họ sẽ phải chịu án phạt nặng hơn. Theo quan sát của một thành viên BTC giải, ông Kashmiri dù đang bức xúc trong trận đấu hôm thứ bảy trước, nhưng cũng đã kịp bình tĩnh nhìn đồng hồ để dừng chuyện ầm ĩ đúng lúc. 
"Nếu Đồng Nai có kiện lên AFC, LĐBĐVN cũng chẳng e ngại"Theo Trưởng BTC giải Dương Nghiệp Khôi, nỗi bức xúc với những sai phạm của trọng tài Lê Quốc Ân là không sai, lời xin lỗi trong lá thư của ông Kashmiri là đầy thiện chí, nhưng lời đe doạ sẽ kiện lên AFC của ông Kashmiri không hề khiến LĐBĐ Việt Nam e ngại. Ông Khôi cho biết, BTC giải đã có công văn trả lời, vì dù trọng tài sai tới đâu, FIFA cũng đã khuyến cao các đội cũng không được hành xử như vậy.

