Văn Quyến xin lỗi người hâm mộ cả nước
Tại trại tạm giam T16 ở Hà Tây, Văn Quyến giãi bày rằng không ngờ việc tham gia bán độ của anh và những cầu thủ khác lại gây hậu quả to lớn đến như vậy. Quyến cho biết giờ đây đang thực sự hối hận, và trong thư anh đã viết lời xin lỗi LĐBĐVN cũng như tất cả người hâm mộ.
Văn Quyến rất hối hận nhưng đã quá muộn.
Quyến thanh minh với các điều tra viên, do sự bồng bột của tuổi trẻ vì muốn có thêm chút tiền tiêu xài nên đã có suy nghĩ và hành động không đúng. Cậu thanh niên 21 tuổi còn khóc sụt sùi khi nhớ về mẹ. Từ nhỏ đã thiếu vắng bóng dáng người cha, nên với Quyến, mẹ là chỗ dựa duy nhất. Từ nơi tạm giam, anh nhờ cán bộ điều tra chuyển lời xin lỗi của mình tới đấng sinh thành và cả người hâm mộ qua thư. Quyến sợ mẹ suy sụp khi biết tin mình bị bắt và về những việc làm của đứa con trai.
Tiền đạo này thừa nhận chỉ tham gia bán độ duy nhất trận đấu với Myanmar tại vòng bảng SEA Games. 
VnExpress xin được trích đăng bức thư của Văn Quyến viết tại trại giam T16 ở Hà Tây:
Tôi xin giao nộp lại số tiền mà tôi cá cược trong trận đấu Myanmar cho Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội với số tiền là 20.000.000 đồng (Hai mươi triệu đồng chẵn).
Tôi biết trong thời gian diễn ra SEA Games tôi đã làm một việc không đúng với lương tâm của mình. Giờ đây tôi rất hối hận về việc mà tôi đã làm trong trận đấu với Myanmar. Tôi muốn xin lỗi tới Cục cảnh sát điều tra tội phạm và Liên Đoàn Bóng Đá Việt Nam cùng tất cả người hâm mộ cả nước hãy tha lỗi cho việc làm sai trái của tôi. Tôi mong Cục cảnh sát điều tra tội phạm và liên Đoàn Bóng đá Việt Nam xem xét về những việc mà tôi đã làm và cho tôi có cơ hội được sửa sai những lỗi lầm mà tôi đã làm trong SEA Games vừa qua.
Nếu được Cục cảnh sát điều tra tội phạm cũng như Liên đoàn bóng đá Việt Nam xem xét tôi xin hứa đây là lần đầu cũng như lần cuối tôi mắc vào lỗi lầm này.
Cựu tuyển thủ Nguyễn Phi Hùng bị triệu tập(22/12/2005)
'Văn Quyến và Quốc Vượng có thể bị treo giò vĩnh viễn'(22/12/2005)
HLV Riedl: 'Quyến và Vượng quá tham lam'(22/12/2005)
Cơ quan điều tra khẳng định Quốc Vượng chủ mưu bán độ(21/12/2005)
'Là mẹ, làm sao tôi bỏ Quyến được'(21/12/2005)

