Kiptum muốn VĐV Kenya giành lại kỷ lục marathon nữ 
Kenya
Runner vừa lập kỷ lục marathon nam Kelvin Kiptum muốn các VĐV nữ đồng hương chiến đấu để giành lại kỷ lục vừa mất vào tay Ethiopia tại Berlin Marathon tháng trước.
Tại Berlin Marathon 2023 ngày 24/9, chân chạy Ethiopia Tigist Assefa vô địch với 2 giờ 11 phút 53 giây và trở thành chân chạy nữ đầu tiên chạy marathon sub2:12 (dưới 2 giờ 12 phút). Kỷ lục trước đó thuộc về Brigid Kosgei của Kenya với thành tích 2 giờ 14 phút 4 giây tại Chicago Marathon 2019.
Theo Kiptum, các runner nữ đồng hương Kenya cần thay đổi chiến thuật nếu muốn đòi lại kỷ lục thế giới từ Assefa. "Tôi kêu gọi các nữ VĐV của Kenya tiếp tục tập luyện chăm chỉ và thay đổi chiến thuật để giành lại kỷ lục thế giới vừa bị Ethiopia soán mất. Chạy thật nhanh, rồi sớm vượt lên sẽ luôn mang lại lợi thế, và bạn luôn có thể đạt được kỷ lục", tân kỷ lục gia marathon nam nói trước đám đông hưởng ứng nhiệt tình tại Iten - thánh địa chạy bộ của Keyna - ngày 11/10.
Trên đường chạy Chicago Marathon 2023 ngày 8/10, Kiptum, trong lần thứ ba chạy cự ly 42,195km - tiếp tục gây tiếng vang khi vô địch với kỷ lục 2 giờ 35 giây, nhanh hơn 34 giây so với cột mốc cũ của huyền thoại đàn anh Eliud Kipchoge - 2 giờ 1 phút 9 giây lập tại Berlin 2022. Ở hai lần đầu thi marathon trước đó, Kiptum đều vô địch, khi lần lượt đạt 2 giờ 1 phút 53 giây tại Valencia 2022, rồi 2 giờ 1 phút 25 giây tại London hồi tháng 4 vừa qua.
"Tại Chicago, tôi muốn chạy với tốc độ nhanh hơn, và đó là lý do các bạn thấy tôi nói chuyện với pacer. Anh ấy thực sự đã làm rất tốt", Kiptum nói thêm, đồng thời cảm ơn các bạn tập và người hâm mộ đã truyền niềm tin cho anh..
Hai ngày sau khi lập kỷ lục ở Chicago Marathon, Kiptum về quê nhà và được chào đón như người hùng dân tộc, rồi nhận thưởng 5 triệu shilling (khoảng 33.880 USD) trong buổi lễ vinh danh của chính phủ Kenya tại thủ đô Nairobi. Ngày 11/10, Kiptum đi qua thị trấn Eldoret đến Iten - thánh địa chạy bộ Kenya, trước khi về nhà ở làng Chepsamo ở Chepkorio, quận Elgeyo Marakwet.
Trên đường Kiptum về nhà, nhiều người dân địa phương háo hức nhìn thấy tận mắt người đang giữ kỷ lục marathon thế giới. Họ xếp hàng dọc các con đường, dùng điện thoại di động để ghi lại khoảnh khắc bằng ảnh và video. Cảnh tượng tương tự cũng xảy ra ở Iten, nơi tập trung nhiều chân chạy cự ly dài nhất thế giới.
Thị trưởng Elgeyo Marakwet, ông Wisley Rotich xem việc Kiptum lập kỷ lục là minh chứng cho thấy khu vực này là nơi tốt nhất để tập luyện, đồng thời kêu gọi các VĐV tiếp tục tập luyện chăm chỉ và tránh xa ma túy. "Kiptum đã làm rất tốt", ông Rotich nói. "Đó là nguồn cảm hứng cho thế hệ trẻ và Kiptum là lý do chúng ta ăn mừng hôm nay. Những người đang tập luyện ở đây có thể thấy rằng tập luyện chăm chỉ sẽ mang lại thành quả".
Chủ tịch Liên đoàn điền kinh Kenya Jack Tuwei kêu gọi các VĐV luôn hỗ trợ lẫn nhau trong tập luyện, cho rằng quan trọng nhất trong thể thao là sự đoàn kết. "Xin chúc mừng nhà vô địch Kiptum vì phá kỷ lục thế giới và trở thành người đầu tiên chạy marathon dưới 2 giờ 1 phút. Đó là thành quả từ nỗ lực làm việc chăm chỉ của Kiptum. Kỷ lục của anh ấy là động lực để các VĐV cố gắng với niềm tin rằng mọi thứ đều có thể xảy ra", Tuwei nhấn mạnh.
Trước mắt, Kiptum sẽ nghỉ ngơi một thời gian rồi bắt đầu tập luyện trở lại cho mục tiêu tiếp theo. Anh chưa công bố quyết định chọn giải marathon nào để trở lại. Nhưng trong phát biểu ở thủ đô Nairobi tại buổi lễ vinh danh ngày 10/10, runner 23 tuổi ngỏ ý muốn chạy đua cùng đàn anh Kipchoge tại Olympic Paris, nơi nội dung marathon nam diễn ra ngày 10/8/2024.
"Sẽ thật thú vị khi đấu Kipchoge, người đã truyền cảm hứng cho nhiều người khác. Ước mơ của tôi luôn là được thi đấu cho Kenya và tôi sẵn sàng chạy đua với Kipchoge tại Paris hè sang năm", Kiptum nhấn mạnh.
Hồng Duy
