HLV Hiddink có thể huấn luyện tuyển Australia
Cựu HLV của đội tuyển Hàn Quốc, Guus Hiddink, là một trong các ứng cử viên sáng giá được Liên đoàn bóng đá Australia tiếp cận. Nếu thành công trong thương thảo, ông có thể sẽ huấn luyện cả cho CLB PSV lẫn tuyển xứ kangaroo.
HLV Guus Hiddink có nhiều kinh nghiệm quốc tế, đặc biệt là World Cup.
Tờ Sunday Herald cho biết, nhà cầm quân 58 tuổi này đã có buổi làm việc cùng Liên đoàn bóng đá Australia (FFA), tại nước Anh. Chuyên viên cao cấp của FFA, John Boultbee, cho biết: "Chúng tôi đã đàm phán với một vài ứng cử viên, Hiddink là một trong số đó".
Hiện đội tuyển thuộc châu Đại dương này như "rắn mất đầu" sau khi HLV Farina đột ngột từ chức hồi tháng trước. Những trận quyết đấu của vòng loại World Cup 2006 sắp đến, buộc FFA phải mau chóng tìm được một nhà cầm quân đủ tài năng và độ tin cậy. Ông Boultbee cũng tiết lộ FFA muốn có một HLV nước ngoài có chuyên môn cao, đủ để nâng cao đẳng cấp của Socceroos. "Chúng tôi cần người vừa có thể theo dõi các cầu thủ đang thi đấu tại châu Âu, vừa có thể để mắt đến giải vô địch quốc gia của Australia. Đồng thời, đó cũng phải là một HLV giỏi và đủ kinh nghiệm để đưa chúng tôi lên một đẳng cấp cao hơn. Kinh nghiệm World Cup là cực kỳ quan trọng".
Kể từ sau World Cup 1974, Australia luôn vắng mặt tại giải đấu hấp dẫn nhất hành tinh. Sắp tới, vào tháng 9, họ sẽ đấu trận play-off của khu vực châu Đại Dương với Quần đảo Solomon. Và nếu thắng, họ sẽ giành quyền đấu vé vớt với đội đứng thứ 5 vòng loại khu vực Nam Mỹ, vào tháng 11. 
Tờ Sunday Herald cho biết thêm, HLV Hiddink cảm thấy "thực sự bị kích thích" trước cơ hội làm việc cho Australia, bởi ông lại có cơ hội tham dự World Cup thêm lần nữa. Nếu đồng ý, có thể sau chuyến du đấu cùng PSV tại Hàn Quốc, ông sẽ đến Australia để hoàn thành cuộc thương lượng và ký hợp đồng làm việc bán thời gian, vừa cho PSV và cả Socceroos. Tuy nhiên, Sunday Herald cũng xác nhận cựu HLV đội tuyển Hà Lan, Dick Advocaat, là một ứng viên sáng giá khác.

