Thêm một ngày không khán giả ở giải các tay vợt xuất sắc
Các tay vợt nằm trong đội tuyển quốc gia như Minh Quân, Quốc Khánh (nam), Mai Huỳnh, Thùy Dung (nữ) tiếp tục thi đấu thành công chiều nay. Họ không mất quá nhiều sức lực trước các đối thủ trẻ, và trên một mặt sân không khán giả ở TP HCM.
Thời điểm tổ chức giải năm nay dường như không phù hợp, khiến các VĐV nhập cuộc rất uể oải. Theo các VĐV, không một tay vợt nào có thể phát huy 100% năng lực sau gần cả năm trời chuẩn bị cho SEA Games 23 mới kết thúc. Bên cạnh đó, hiện giờ là dịp lễ Giáng sinh và cuối năm nên vắng khán giả.
Về chuyên môn, các tay vợt hàng đầu Việt Nam hiện nay hầu như không khó có được chiến thắng. Tay vợt số 1, Đỗ Minh Quân, chưa đầy 20 phút đã hạ Nguyên Vũ (Quân Đội) với tỷ số các set 6/0, 6/1. Đối thủ duy nhất đủ khả năng gây khó khăn cho Minh Quân ở giải này, Quốc Khánh (Quân Đội), cũng có được chiến thắng nhanh 2-0 (6/2, 6/1) trước Hồng Dũng (Hà Nội). Lão tướng Trần Đức Quỳnh tạo sự hưng phấn cho các đồng đội trẻ của mình ở đội Cà Mau khi hạ 2-0 (6/2, 6/0) tay vợt Quốc Thắng (Khánh Hòa).
Ở nội dung dành cho nữ, Huỳnh Mai Huỳnh nhiều khả năng vẫn giữ vững ngôi đầu, vì các đối thủ chưa có trình độ xứng tầm. Mai Huỳnh đã thắng 2-0 (6/3, 6/3) trước VĐV trẻ, và từng một thời chung màu áo TP HCM, Lương Gia Phụng (Hà Nội). Thùy Dung (Hà Nội) thì khá vất vả mới có được chiến thắng quý giá trước Thùy Đan (TP HCM). 

