Nadal thua trận thứ hai ở ATP Finals 
Italy
Lần thứ hai trong sự nghiệp Rafael Nadal thua hai trận đầu vòng bảng ATP Finals, sau khi thua Felix Auger-Aliassime 3-6, 4-6 hôm 15/11.
Có năm cơ hội thắng game đỡ bóng (break-point), nhưng Nadal đều không tận dụng được, và phải trả giá với thêm một trận thua trắng. Tay vợt số hai thế giới sẽ bị loại từ vòng bảng, nếu Casper Ruud không thua trắng trước Taylor Fritz ở trận muộn cùng ngày.
Khả năng giao bóng của Nadal trận này gần như không nguy hiểm, với tỷ lệ thắng điểm giao chỉ 57%, so với 71% của Auger-Aliassime. Tay vợt Tây Ban Nha cũng một lần giao bóng ăn điểm trực tiếp, so với 15 cú ace của đối thủ. Khả năng tận dụng break-point của "Vua đất nện" chỉ là 0%, trong khi tỷ lệ này của hạt giống số năm đạt 50%.
Nadal kiếm hai break-point ngay ở game đầu tiên nhưng không tận dụng được. Anh tiếp tục giành thêm hai break-point ở game thứ sáu, và một lần nữa để đối thủ cứu được.
Bước ngoặt đến ở game tám, khi Nadal giao và dẫn 40-0, nhưng Auger-Aliassime ghi điểm liên tiếp và đứng trước break-point đầu tiên. Không như Nadal, tay vợt 22 tuổi tận dụng ngay cơ hội đầu tiên để thắng game đỡ bóng. Mấu chốt của game nằm ở cú đánh thuận tay dọc dây ra ngoài khiến Nadal thất bại.
Tinh thần từ set một được Auger-Aliassime kéo sang set hai. Ở game thứ ba trong set này, tay vợt Canada có hai break-point và tận dụng thành công ở cơ hội thứ hai. Nadal lên lưới nhưng đỡ ra ngoài cú đánh chéo sân của đối thủ. Ở game giao bóng tiếp theo, tay vợt Tây Ban Nha lại đối mặt break-point nhưng lần đầu anh cứu được game.
Ở những thời điểm quyết định, Auger-Aliassime tỏ ra nhỉnh hơn đàn anh. Ở game sáu, tay vợt số sáu thế giới lại chịu break-point nhưng một lần nữa anh cứu được vì cú trả giao của Nadal quá sâu. Đó cũng là cơ hội cuối của cựu số một thế giới, khi Auger-Aliassime giao tốt ở phần còn lại của trận đấu và thắng chung cuộc 6-3, 6-4.
Thất bại của Nadal cũng giúp Carlos Alcaraz gần như chắc chắn kết thúc năm ở vị trí số một thế giới. Và anh sẽ là tay vợt tuổi teen đầu tiên trong Kỷ nguyên Mở làm được điều này. Auger-Aliassime cũng còn trẻ, nhưng đã thắng cả bốn tay vợt trong Big 4.
Ở lượt cuối bảng Xanh ATP Finals, Nadal gặp Ruud còn Auger-Aliassime đối đầu Fritz ngày 17/11.
Xuân Bình
