'Chỉ cần là chính mình, Huda Huế sẽ thăng hạng'
Sau trận thắng nghẹt thở 2-1 trước Bưu Điện ở vòng đấu 16 cuối tuần qua, HLV trưởng đội Huda Huế, ông Trần Quang Sang, đã không kìm được nước mắt cho biết như vậy. Đội bóng cố đô tin sẽ lên V-League năm sau nếu tập trung toàn bộ sức lực, tinh thần ở 6 vòng đấu còn lại của giải hạng Nhất. 
Bàn thắng ở phút bù giờ thứ 3 của Tuấn Vũ làm toàn bộ đội Huda Huế vô cùng hạnh phúc. Bàn thắng này chẳng những giúp họ có được 3 điểm quý giá, mà còn giúp đội vực dậy niềm tin thăng hạng khi đoạt vị trí thứ 3 trên bảng tổng sắp. Chưa có gì chắc chắn cho 1 vị trí trong 3,5 suất thăng hạng vào năm sau, nhưng người hâm mộ bóng đá cố đô vẫn có niềm tin mãnh liệt về số phận đội nhà trong mùa bóng này. Ông Nguyễn Đình Thọ, Trưởng đoàn kiêm Giám đốc kỹ thuật của Huda Huế cho biết: "Các cầu thủ của chúng tôi đang có được sức mạnh tinh thần cần thiết cho những vòng đấu cuối cùng này. Toàn đội đang rất đoàn kết, quyết tâm lập nên thành tích cao. Thậm chí cả các cầu thủ đang chấn thương như Lương Phúc, Hiền Vinh cũng xin được vào sân thi đấu. Chúng tôi cũng vừa được tăng cường thêm một tiền đạo người Nigeria, Nwaokorie để cải thiện khả năng ghi bàn cho đội nhà". 
Đội đầu bảng Tiền Giang hiện có 34 điểm, và được đánh giá là nhiều khả năng lên chuyên nghiệp nhất. Đội xếp tiếp theo, Khánh Hòa, cũng có nội lực khá khi đạt 29 điểm vời dàn nội, ngoại binh đồng đều. Huda Huế đứng tiếp theo với 25 điểm. Để giành được một trong 3 vé chính thức, Huda Huế sẽ phải chiến đấu cật lực với các đối thủ cũng có khát vọng không kém như: Đông Á (23 điểm), Tôn Hoa Sen Cần Thơ (24 điểm), và cả Thể Công, Đá Mỹ Nghệ (22 điểm). 3/6 trận còn lại trên sân nhà Tự Do sẽ là cơ hội tuyệt vời cho đội Huế.
Và để hoàn thành mục tiêu này, họ phải nhanh chóng điều chỉnh chiến thuật trong các trận đấu sắp tới. Điểm yếu hiện tại, theo lời ban huấn luyện đội Huda Huế là thiếu những cầu thủ chuyền bóng có tính quyết định cho các tiền đạo tuyến trên ghi bàn. Hứa Hiền Vinh, Lê Văn Trương cũng là những cầu thủ khá, nhưng vẫn chưa làm thỏa mãn được yêu cầu đề ra của ban huấn luyện. Trận đấu với Bưu Điện vừa qua là một điển hình khi họ bị đối phương (bị đánh giá yếu hơn) ép sân trong suốt hiệp một chỉ vì thiếu cầu thủ giữ được bóng ở khu vực giữa sân. Ông Trần Quang Sang, HLV trưởng đội nói: "Để bù đắp cho điểm yếu này, ban huấn luyện đội bóng sẽ cầu các cầu thủ giữ bóng thật chặt. Đặc biệt là tuyến trên cần quyết đoán, chính xác hơn nữa trong việc ghi bàn khi thời cơ đến. Với trình độ kỹ thuật cá nhân điêu luyện của mình, Francisco sẽ cố hết sức gây rối hàng thủ của đối phương. Từ đó, sức càn lướt, khả năng kết thúc chính xác, đầy sức mạnh của tiền đạo Nwaokorie sẽ được tối ưu hóa".
Nguyễn Tuấn
Bảng xếp hạng giải Hạng Nhất (sau 19/6)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Tiền Giang
16
11
14
34
2Khánh Hoà
16
85
329
3Huda Huế
16
67
325
4Cần Thơ
16
73
624
5Đông Á TP
16
58
323
6Thể Công
16
64
622
7Đá Mỹ Nghệ
16
64
622
8Thanh Hoá
16
55
620
9Quảng Nam
16
45
717
10
An Giang
16
38
517
11
Bưu Điện
16
36
715
12
Đồng Nai
16
24
10

