Giải hạng Nhất nóng bỏng với trận chiến NHĐÁ - Thể Công
Hai đội mới tụt khỏi giải chuyên nghiệp là NH Đông Á và Thể Công sẽ giao chiến chiều thứ bảy này, trên sân Thống Nhất (TP HCM). Trận cầu "đinh" này hứa hẹn sôi nổi, cho dù đội khách bị đánh giá thấp hơn khi lực lượng, tâm lý hiện tại không cho phép họ chơi đôi công với NH Đông Á.
Vị trí trên bảng xếp hạng của Thể Công (6) và NH Đông Á (5) đã phản ánh phần nào khó khăn của cả hai khi khởi đầu giải hạng Nhất năm nay. Thể Công hiện đối đầu nhiều khó khăn hơn NH Đông Á vì cơ chế cũ không cho phép họ có sự đột biến về lực lượng, cách thức quản lý đội bóng. Những con bài chiến lược hiện tại của họ như Bảo Khanh, Đức Thắng và cả Đặng Thanh Phương chưa hoàn toàn bình phục chấn thương để góp sức cùng đội chinh chiến. Vắng những tên tuổi này, lối chơi của Thể Công đơn điệu và dễ bị bắt bài khi sử dụng những pha chồng cánh. Tuy nhiên, đội bóng quân đội này vẫn còn cặp tiền đạo rất có duyên ghi bàn trong thời điểm quyết định: Phương Nam, Đức Mạnh. HLV trưởng Thể Công, ông Nguyễn Cao Cường, nói: "Thể Công sẽ chơi tấn công, vì đây là cách ngăn chặn NH Đông Á hữu hiệu nhất. 3 cầu thủ ngoại của NH Đông Á có sức mạnh, kỹ và chiến thuật khá, nên nếu để họ nắm khu vực giữa sân thì đội hình chúng tôi rất dễ vỡ".
Vòng 4, chiều 26/2
Quảng Nam - Bưu ĐiệnHuda Huế - Tiền GiangĐá Mỹ Nghệ - Thanh HoáNHĐÁ - Thể CôngKhánh Hoà - Cần ThơĐồng Nai - An Giang
Tuy nhiên, nhiều chuyên gia theo dõi Thể Công 3 trận đấu vừa qua đều nghi ngờ lời tuyên bố chơi tấn công của HLV Cao Cường. Tất cả đều biết rằng, với dàn cầu thủ quá mỏng như trên, chơi đôi công với NH Đông Á rất có thể chỉ chuốc họa vào thân. Chắc chắn Thể Công sẽ chơi phòng thủ phản công bằng đội hình chiến thuật 5-3-2. Thể Công cũng sẽ cố gắng vô hiệu hoá Issac, Camara của đội chủ nhà càng sớm, càng tốt bằng lối chơi áp sát, không ngại va chạm. Trong khi đó, NH Đông Á thiếu hậu vệ trái Thanh Hải trong trận cầu quyết định này. Cùng với Thanh Hải, "nhạc trưởng" Issac cũng có khả năng vắng mặt vì chấn thương cơ đùi của anh chưa hoàn toàn bình phục. Trận đấu dù sao vẫn hứa hẹn sẽ rất căng thẳng, nhưng chưa chắc hấp dẫn về chuyên môn, vì tham vọng thay đổi vị trí trong bảng xếp hạng sẽ làm lối chơi của cả hai không được cởi mở. NH Đông Á chiếm ưu thế hơn một chút so với Thể Công. 
Một cặp đấu cũng rất đáng chú ý khác là trên sân nhà Tự Do, Huda Huế gặp Tiền Giang. Điểm mạnh hiện tại của đội bóng sông Hương so với đối thủ chính là HLV trưởng Kim Hằng của họ từng một thời huấn luyện Tiền Giang. Phong độ của Moreno và Rodriguez cũng rất ổn định, khi liên tục ghi bàn trong các trận đấu vừa qua. Lịch sử đối đầu và khó khăn về lực lượng hiện tại của Tiền Giang cũng đang ủng hộ Huda Huế. Khả năng có được 3 điểm của đội bóng cố đô trên sân nhà là rất lớn.
Trên sân Nha Trang, Khánh Hòa gặp đối thủ rất khó chịu Tôn Hoa Sen Cần Thơ. Vị trí thứ nhì trên bảng tổng sắp của đội bóng đến từ vùng đồng bằng sông Cửu Long tạo nên nhiều điều thú vị cho giới chuyên môn, khán giả nhà. Nhưng ở lượt đấu thứ 4 này, Tôn Hoa Sen Cần Thơ phải đối đầu với đội bóng đang khát điểm, Khánh Hòa. HLV trưởng của Khánh Hòa, ông David Booth chắc chắn có sự điều chỉnh lớn về chiến thuật so với các trận cầu trước đây. 2 điểm sau 3 vòng đấu là quá ít so với khao khát thăng hạng của người hâm mộ thành phố biển. Issifu Anasah, Felix, Akakpo Raphael Patron chưa thật sự làm ban huấn luyện Khánh Hòa yên tâm vì khả năng kết hợp với các nội binh vẫn còn nhiều vấn đề. Cơ hội gây bất ngờ khi tiếp tục có được chiến thắng của đội khách Cần Thơ ở trận này là không nhỏ.
Đội bóng hiện giữ vị trí dẫn đầu sau 3 vòng đấu là Đá Mỹ Nghệ tiếp Thanh Hóa trên sân nhà Củ Chi. Trục dọc ngoại binh của họ: thủ môn Kittisak, tiền vệ Willy và tiền đạo Michel đang có phong độ rất tốt. Cả ba cầu thủ này góp công rất lớn, giúp đội nhà có được lối chơi biến hóa và đầy sức mạnh. Tuy nhiên, mâu thuẫn gần đây giữa thủ môn người Thái Lan Kittisak và cầu thủ trong nước (đánh nhau với Như Sơn) khiến anh ít nhiều bị phân tâm. Hơn nữa, Thanh Hóa là một đội bóng không dễ chơi khi dàn cầu thủ trẻ của họ như: Huy Thái, Mạnh Tường, Hoàng Đảm đang có sự ăn ý với Kizito, Ronald, James Odoch. Thanh Hóa sẽ có ít nhất 1 điểm trên sân Củ Chi chiều thứ bảy này.
Strata Đồng Nai được ở lại sân nhà tiếp đội chót bảng An Giang trong lượt đấu thứ 4 này. Dàn ngoại binh của Strata Đồng Nai đến từ Slovakia như: Marcel Tyciak, Roman Golian, Vladimir Zlacky chỉ có trình độ trung bình, nhưng lại lĩnh lương cao nên nội bộ của Strata Đồng Nai đang âm ỉ những cuộc nổi loạn. Vào sân thi đấu nhưng tất cả lại không đồng lòng khiến lối chơi của Strata Đồng Nai làm cho người hâm mộ tỉnh nhà lo lắng. Khát vọng thăng hạng trong năm nay của họ bị ảnh hưởng nghiêm trọng nếu không có sự thay đổi tích cực về lối chơi. Strata Đồng Nai tuy được thi đấu trên sân nhà, nhưng họ lại vắng đến 3 cầu thủ ngoại do bị chấn thương và thẻ phạt là: Vladimir, Romal, và Marcel. Nhưng may cho Strata Đồng Nai trong lượt đấu tuần này, vì đối thủ của họ chỉ là đội chót bảng An Giang. Chỉ có chiến thắng cuối tuần này mới có thể giúp Đồng Nai tìm lại sự cân bằng.
Trên sân Tam Kỳ, Quảng Nam tiếp đội bóng đến từ TP HCM, Bưu Điện. Các cầu thủ mà Gạch Đồng Tâm tăng cường cho Quảng Nam như: Trung Tín, Bạch Thuận, Quang Sang, Ronal Martin đang phát huy rất tốt khả năng của mình. Tuy chỉ được 2 điểm trong 3 trận đấu đầu tiên, nhưng có đến 2 trận Quảng Nam phải gặp "đại gia" Thể Công và Huda Huế, nên chưa phản ánh đúng khả năng của họ. Quảng Nam sẽ dùng chiến thắng trước đối thủ không có khát vọng thi đấu như Bưu Điện chiều thứ bảy này làm bước đệm cho chặng đường phía trước. Do đó, sẽ cực kỳ thành công cho Bưu Điện nếu họ rời sân Tam Kỳ với 1 điểm trong tay.
Nguyễn Tuấn
Hạng Nhất sau vòng 3
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Đá Mỹ Nghệ
32
10
72
Cần Thơ
32
10
73
Tiền Giang
32
01
64
Huda Huế
31
20
55
NHĐÁ
31
20
56
Thể Công
31
11
47
Thanh Hóa
31
11
48
Khánh Hòa
30
21
29
Bưu Điện
30
21
210
Quảng Nam
30
21
211
Đồng Nai
30
12
112
An Giang
30

