Eden Hazard tuyên bố treo giày ở tuổi 32
Eden Hazard chính thức nói lời chia tay sân cỏ ở tuổi 32, sau khi rời Real Madrid hồi mùa hè và không có bến đỗ mới.
Ngôi sao chạy cánh người Bỉ được coi là một trong những cầu thủ xuất sắc nhất ở vị trí của mình trong lịch sử bóng đá hiện đại. Đáng tiếc, những chấn thương và vấn đề thể lực đã lấy đi niềm vui chơi bóng của Hazard.
“Bạn phải lắng nghe chính mình và nói dừng lại đúng lúc”, Hazard viết trên trang cá nhân, mở đầu cho lời tạm chia tay sân cỏ.
Và những lời chia sẻ: “Sau 16 năm và hơn 700 trận đấu, tôi quyết định kết thúc sự nghiệp cầu thủ chuyên nghiệp của mình. Tôi đã thực hiện được giấc mơ của mình, đã chơi và tận hưởng niềm vui trên nhiều sân cỏ ở khắp nơi.
Trong sự nghiệp của mình, tôi may mắn được gặp những nhà quản lý, HLV và đồng đội tuyệt vời. Tôi cảm ơn tất cả vì những khoảng thời gian đẹp đẽ này và tôi sẽ nhớ mọi người”.
Sau khi nói lời cảm ơn đến các CLB từng đầu quân cũng như người hâm mộ, Hazard cho biết giờ là lúc anh dành thời gian cho gia đình, bên cạnh những người thân yêu cùng những trải nghiệm mới mẻ.
Hazard có sự nghiệp thành công ở Lille, Chelsea nhưng được xem là bản hợp đồng (100 triệu euro) thất bại của Real Madrid, sau khi chuyển đến từ The Blues vào 2019. Zidane khi ấy đã sẵn sàng chờ cả mùa giải để có được Hazard trong đội hình của mình.
Nhưng Hazard đã không thể tái hiện phong độ đỉnh cao ở Chelsea, trong màu áo Real Madrid. Ngay từ đầu đã không suôn sẽ khi anh từng phải chậm trễ ra mắt sân Bernabeu do chấn thương, sau đó là những chỉ trích thừa cân,…
Sau khi đạt thỏa thuận chia tay sớm (trước 1 năm so với hợp đồng) hồi hè, Hazard đã không có bến đỗ mới kể từ đó và anh lựa chọn việc treo giày.
Thời gian huy hoàng nhất trong sự nghiệp cầu thủ của Hazard chính là tại Chelsea, nơi anh đã ghi 110 bàn sau 352 lần ra sân mọi đấu trường. Anh cùng The Blues 2 lần vô địch Premier League, 2 danh hiệu Europa League cùng 1 FA Cup, League Cup.
Trong màu áo tuyển Bỉ, anh có 126 lần khoác áo, từng cùng đội giành hạng 3 World Cup 2018.
