Erik ten Hag thừa nhận điều đáng lo MU, sửa mãi vẫn về số… 0
Erik ten Hag chỉ ra vấn đề nan giải của MU, tập luyện rất nhiều nhưng vẫn về số… 0. Quỷ đỏ nhận lệnh phải thắng Brentford lúc 21h tối nay, 7/10.
“MU đã tuột dốc và chúng tôi đang chiến đấu để trở lại”, Erik ten Hag thừa nhận trước trận đón tiếp Brentford, vòng 8 Ngoại hạng Anh.
Ông chia sẻ thêm: “Có nhiều nguyên nhân dẫn đến như vậy nhưng dù thế nào cũng không thể chấp nhận được. MU phải chiến đấu và giải quyết điều đó”.
Quỷ đỏ hiện xếp thứ 10 Premier League với chỉ 9 điểm sau 7 trận để thua đến 4. Tiếp Brentford tối nay là cơ hội tốt để họ tìm lại nụ cười, khi đối thủ mới chỉ thắng 1 trận từ đầu mùa và chưa từng hưởng niềm vui ở Old Trafford suốt 86 năm qua (1937).
Các học trò của Erik ten Hag để thua 2 trận sân nhà gần nhất (và là 3 nếu tính cả Champions League). Một kết quả tồi tệ xảy ra trước Brentford sẽ khiến họ lập thành tích đáng quên khác: lần đầu tiên thua liên tiếp 3 trận ở Ngoại hạng Anh kể từ 1962.
Tuy đối mặt rất nhiều gian nan phía trước nhưng Erik ten Hag vẫn có niềm tin: “Chỉ cần đội giữ vững nền tảng, hỗ trợ cho nhau, chắc chắn MU sẽ làm tốt hơn”.
Tuy nhiên, ông cũng thừa nhận vấn đề nan giải ở MU, đã và đang tồn tại mà cho dù làm việc rất nhiều để giải quyết điều đó thì kết quả vẫn về… số 0:
“Tính nhất quán, đó là vấn đề mà MU đang gặp khó khăn. Trong phần lớn thời gian của cuộc chơi, chúng tôi đã làm rất nhiều điều đúng đắn nhưng nhưng đã không thể sống sót trong một số thời điểm khó khăn.
Trong lúc như vậy đòi hỏi bạn cần phải hành động đúng. MU đã làm việc rất nhiều để giải quyết vấn đề đó (tính nhất quán). 
Chúng tôi cần phải thống nhất quan điểm, kết nối và tổ chức tốt, sau đó các cầu thủ đến đúng chỗ và đưa ra những quyết định chuẩn xác. Chúng tôi cần phải kiên định và tiếp tục làm việc”.
