HLV Riedl chưa thật hài lòng về trận bán kết
Vào phòng họp báo với khuôn mặt vẫn chưa hết căng thẳng sau chiến thắng thót tim của U23 Việt Nam, HLV Riedl tỏ ra không hài lòng với màn trình diễn của hai đội, và ánh sáng trên sân. Tuy nhiên, nhà cầm quân người Áo cũng rất vui khi đội quân của ông vào chung kết. 
HLV Riedl.
HLV Riedl nhận xét: Cả hai đội đều nhập cuộc một cách quyết tâm và nỗ lực triển khai lối chơi của mình để giành phần thắng. Thế trận ngang nhau như vậy tạo khó khăn cho cả hai bên, và đó là lý do khiến hiệp một của trận đấu diễn ra không theo ý của cả hai đội. Tuy nhiên, sang hiệp hai, chúng tôi đã giành quyền làm chủ thế trận và cải thiện tình hình. Và với một chút may mắn, U23 Việt Nam đã giành chiến thắng.
Tuy nhiên, điều làm nhà cầm quân người Áo không hài lòng chính là lối chơi thiếu sức mạnh và khả năng triển khai tấn công trong hiệp một của U23 Việt Nam chỉ đạt mức trung bình. Ngoài ra, HLV Riedl còn chê hệ thống chiếu sáng ở sân Panaad không đạt yêu cầu. Cột đèn thấp khiến cho các cầu thủ bị lóa mắt và thậm chí, làm giảm khả năng quan sát của các cầu thủ. 
Mặc dù vậy, HLV Riedl vẫn tỏ ra vui vẻ bởi đội U23 Việt Nam đã vào chung kết gặp Thái Lan - đối thủ ngang tài ngang sức với chúng ta, theo cách nhìn nhận của nhà cầm quân người Áo: Chẳng có điều gì để chê trách các học trò của tôi trong suốt 5 trận đấu ở SEA Games 23 cả. Chúng tôi đã giành quyền vào chung kết và sẽ gặp lại Thái Lan. Tôi nghĩ, cơ hội vô địch được chia đều cho cả hai. 
Còn tiền đạo Lê Công Vinh, tác giả của bàn thắng quyết định, phát biểu: Điều bất lợi đầu tiên là chúng em không được làm quen với mặt sân Panaad. Hơn nữa, hôm nay trời lại mưa, sân trơn, bóng ướt ảnh hưởng rất xấu đến lối chơi kỹ thuật của đội Việt Nam. Bị dẫn trước nhưng em luôn tin tưởng chúng ta sẽ giành chiến thắng và vào trận chung kết. Là người ghi bàn thắng quyết định, em rất vui mừng. Em xin gửi lời cảm ơn đến các đồng đội đã tạo cơ hội cho em và cả rất nhiều CĐV tuyệt vời nữa. 
Trong khi đó, với khuôn mặt cực kỳ buồn bã pha chút thất vọng, HLV trưởng của đội Malaysia, ông Bakar, ngay lập tức ra xe ô tô để trờ về khách sạn chứ không qua phòng họp báo. 
Minh Hải (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

