Đã có thể đặt vé xem Tiger Cup qua mạng
Sau khi nhận vé từ LĐBĐ Việt Nam chiều qua, website đặt vé xem Tiger Cup cuối năm nay, www.ale.com.vn, đã sẵn sàng cung cấp dịch vụ. Sẽ có 11.000 vé xem các trận đấu trên sân Mỹ Đình được bán thông qua trang này. 
Người hâm mộ có thể xem chi tiết cách thức đặt vé qua mạng, điện thoại và tin nhắn trên www.ale.com.vn.
Để đảm bảo sự công bằng cho khách hàng, mỗi ngày sẽ chỉ có một lượng vé nhất định được bán ra. Người xem sẽ phải mua cả bộ vé xem cả 3 lượt đấu trên sân Mỹ Đình với giá mỗi lượt từ 30-150.000 đồng/vé. 
Trong suốt những ngày qua, không khí chợ vé Tiger Cup đã sôi sục. Mọi "động tĩnh" như trục trặc kỹ thuật, thông báo của Công ty phát triển bóng đá VFD - cơ quan phân phối vé, và cả những thông tin liên quan đến lãnh đạo đều thu hút được sự quan tâm rất lớn. 
Nếu không mua được vé trong đợt này, người hâm mộ vẫn còn cơ hội trong đợt bán vé trực tiếp ngay tại sân Mỹ Đình vào ngày 5/12 tới. 

