Gerrard: 'Hy vọng gặp lại Chelsea ở Champions League'
"Tội đồ" của Liverpool trong trận chung kết League Cup, Steven Gerrard, vừa tuyên bố sẽ "trả thù" nếu gặp lại Chelsea ở Champions League. Ngoài ra, anh cũng nhấn mạnh giấc mơ đoạt một danh hiệu, trên cương vị thủ quân đội bóng thành phố cảng.
Pha nhảy lên cản phá quá thừa của Gerrard ở phút 80 đã khiến bóng chui tọt vào lưới nhà, giúp Chelsea có được bàn gỡ hòa quý giá. Nó như một cái "phao cứu sinh" đem lại liều thuốc tinh thần để đội bóng thành London áp đảo, lật ngược tình thế, và đoạt Cup Liên đoàn sau hai hiệp phụ. 
Với cú "đốt đền" định mệnh đó, chàng thủ quân từ chỗ người hùng suốt bao trận đã trở thành tội đồ chỉ trong khoảnh khắc. Gương mặt buồn đến thảm hại của anh sau hơn 120 phút thi đấu đã nói lên sự tức giận bản thân và cả nỗi tiếc nuối cho cơ hội đã qua. Và Gerrard khẳng định mong muốn "phục hận".
"Cơ hội để Liverpool giành một danh hiệu mùa này quả là rất khó, nhưng hiện tại chúng tôi đang có phong độ rất tốt tại Champions League. Nếu Liverpool đi tiếp tại đấu trường này và Chelsea cũng vậy, thì họ là đối thủ mà tôi mong muốn gặp nhất. Sau 3 lần thua họ trong mùa giải này, tôi rất muốn gặp lại họ một lần nữa để thanh toán mọi nợ nần".
Tính cả trận thua vừa qua, Liverpool đã có 3 chiến bại trước Chelsea (2 tại Premiership) trong mùa giải 2004-2005. Hiện tại, khả năng đội bóng thành phố cảng nước Anh vào tứ kết Champions League là rất lớn, sau khi đã thắng Leverkusen 3-1 ở lượt đi trên sân Anfield. Trong khi đó, chỉ cần thắng Barcelona 1-0 (hoặc hơn) ở Stamford Bridge, Chelsea cũng sẽ lọt vào tốp 8 đội mạnh nhất châu Âu.
Mùa bóng này, Gerrard từng nhiều lần tuyên bố sẽ rời Liverpool nếu đội bóng không thể hiện quyết tâm và khả năng giành các danh hiệu. Và điều đó càng lúc càng có cơ trở thành hiện thực khi Liverpool vẫn đang khắc khoải ở vị trí thứ 5 Premiership và bị loại khỏi FA Cup. Không thổ lộ ra, nhưng Gerrard rất muốn đoạt một chiếc Cup cùng các đồng đội sân Anfield, trước khi ra đi vào mùa hè tới. 
"Tôi đã nói trước trận chung kết League Cup rằng đây sẽ là một ngày đẹp nhất hoặc tồi tệ nhất trong cuộc đời mình. Thật không may khi nó lại là ngày thật sự tồi tệ và đem lại cảm giác buồn vô hạn. Thật sự, trong trận đấu, tôi đã chắc mẩm rằng mình sẽ được nâng cao chiếc Cup khi kết thúc giờ thi đấu. Tôi cảm thấy có lỗi lớn với các cổ động viên Liverpool".
Nhưng Gerrard cũng khẳng định lại quyết tâm trong khoảng thời gian còn lại của mùa bóng: "Chúng tôi vẫn đang cố gắng hết mình và đã có lợi thế tại Champions League. Tuy không đoạt League Cup, nhưng nếu lọt vào tốp 4 đội đứng đầu tại Premiership thì cảm giác sung sướng sẽ còn lớn hơn, bởi Everton (đội đứng thứ 4, trước Liverpool một bậc) đang thi đấu rất tốt".
Và tiền vệ 25 tuổi còn đem lại một tin vui cho người hâm mộ đội bóng áo đỏ thành phố cảng: "Tôi vẫn chưa từ bỏ giấc mơ đoạt một danh hiệu trên cương vị đội trưởng của Liverpool". Đây cũng là tin buồn đối với chính Chelsea và cả Real Madrid, hai đội bóng đang rất muốn có Gerrard. 

