Bình Dương khó mất ngôi đầu
Bình Dương nhiều khả năng sẽ tiếp tục ngự trị trên đỉnh bảng xếp hạng V-League, sau trận tiếp Hải Phòng chiều chủ nhật này. Ngôi đầu lượt đi cũng khó thoát khỏi tay họ, vì các đối thủ cạnh tranh trực tiếp là HAGL thì đã thua trận chiều nay, còn GĐT cũng sẽ gặp nhiều khó khăn ở vòng này và tuần tới.
Giai đoạn đầu mùa, Bình Dương bị ức chế tâm lý nặng nề. Nhưng hiện tại, họ là đội bóng có tinh thần chiến đấu cao nhất, khi công sức toàn đội bỏ ra đã được đền đáp tương xứng bằng vị trí nhất bảng. Quan trọng hơn cả chính là đội bóng này đã đánh giá được chính xác năng lực của mình và các đối thủ trực tiếp như Hoàng Anh Gia Lai, Gạch Đồng Tâm. Trận tiếp Mitsustar Hải Phòng chiều chủ nhật này là cơ hội tuyệt vời để Bình Dương củng cố khoảng cách với các đội đứng sau. Bình Dương có thể tung ra đội hình mạnh nhất của mình, và áp đảo đối thủ đất cảng ngay sau tiếng còi khai cuộc.
Vòng 10
Thứ bảy, 16/4Hòa Phát - Bình Định 2-0Nam Định - HAGL 2-0Chủ nhậtSLNA - GĐT 16hĐà Nẵng - Đồng Tháp 17hBình Dương - Hải Phòng 17hCSG - LG.HN.ACB 17h
Lối chơi pressing toàn sân của Bình Dương, với hàng tiền vệ lợi hại nhất Việt Nam hiện nay gồm Xuân Thành, Trường Giang, Abbey, Nguyên Quang, đang phát huy hiệu quả rất tốt. Đa số các đường chuyền của bộ tứ tiền vệ này được cặp tiền đạo Kesley, Philani tận dụng trong nhiều trận đấu gần đây. Sự tinh quái của cặp tấn công ngoại binh của Bình Dương giờ đã trở thành mối đe doạ với bất cứ hàng thủ nào của các đội bóng Việt Nam. Những chiến thắng trước Hoàng Anh Gia Lai, Đà Nẵng, Sông Đà Nam Định đã chứng minh rất rõ năng lực tuyệt vời của 2 chân sút này. HLV trưởng đội Bình Dương, ông Vương Tiến Dũng, nói: "Không thể nói trước được điều gì khi bóng chưa dừng cuộc. Giải đấu còn đến 13 vòng, và trận nào cũng quan trọng như nhau. Do vậy, chúng tôi chỉ biết sẽ cố hết sức trong 90 phút ở tất cả các trận". 
Gặp một đối thủ mạnh như vậy, nhưng Hải Phòng lại không thể tung ra đội hình lý tưởng của mình, khi chấn thương, thẻ phạt làm vắng mặt một số cầu thủ quan trọng: Đặng Văn Thành, Đức Cường, Francis. Với sự thiếu hụt lực lượng như thế, chắc chắn HLV Alberto sẽ bố trí đội hình thiên về phòng ngự. Nếu đội hình của Hải Phòng lấy sự phòng ngự thụ động làm nền tảng cho lối chơi của mình thì chắc chắn sẽ càng dễ bị Bình Dương hạ gục hơn. Bởi Bình Dương đang sở hữu nhiều cầu thủ có khả năng làm thay đổi cục diện trận đấu chỉ bằng 1 đường chuyền, hay một pha đi bóng lắt léo từ giữa sân. Trận thắng 1-0 trước nhà đương kim vô địch ở vòng đấu thứ 9 vừa qua của Hải Phòng không có gì quá ghê gớm, khi HAGL đang có vấn đề về cả phong độ lẫn thể lực. Bình Dương thì lại khá, họ đang tiến rất nhanh và chắc, đồng thời có kế hoạch giành ngôi đầu lượt đi. Do đó, giới chuyên môn đánh giá Hải Phòng khó kháng được sức mạnh công phá của đội chủ nhà, với sự góp mặt của bộ đôi đã ghi 12 bàn kể từ đầu giải: Kesley (8 bàn) - Philani (4). 
Sân Vinh vòng này còn nóng hơn, khi Pjico Sông Lam Nghệ An đón Gạch Đồng Tâm. Tuy không đạt được thành tích như mong đợi của người dân xứ Nghệ thời gian gần đây, nhưng SLNA nếu chơi đúng sức chiều chủ nhật thì sẽ cùng với đội khách tạo nên một trận cầu sôi nổi. Đội chủ nhà vẫn còn đó hai Quả bóng vàng Việt Nam: Văn Quyến, Công Vinh, và hàng loạt thành viên của đội Olympic, U20 quốc gia như Công Mạnh, Thanh Thưởng, thủ môn Dương Hồng Sơn, Như Thuật. Vì thế, đội bóng xứ Nghệ luôn tiềm ẩn khả năng bùng phát. Sau hàng loạt bất ổn nội bộ, CLB xứ Nghệ dường như đã hạ quyết tâm thi đấu hết mình kể từ chiến thắng 3-0 trước TMN CSG ở vòng 8. Sự vắng mặt quan trọng nhất của SLNA chiều chủ nhật này là trung vệ đội trưởng Huy Hoàng, khiến hàng phòng ngự của họ gặp nhiều khó khăn. Để giảm bớt áp lực cho tuyến dưới, HLV trưởng Nguyễn Văn Thịnh rất có thể sẽ yêu cầu các học trò của mình chủ động giữ bóng chắc, đợi hai tuyển thủ quốc gia: Văn Quyến, Công Vinh di chuyển tới vị trí phù hợp mới tổ chức tấn công bằng những đường chọc khe.
Trong khi đó, Gạch Đồng Tâm chắc chắn vẫn sẽ áp dụng đấu pháp phòng ngự phản công. GĐKT Calisto rất tinh tường trong việc chọn đấu pháp. Hơn nữa, ngoài Tài Em, Minh Phương, thì dàn ngoại binh của GĐT hiện nay như thủ thành Fabio Santos, anh em nhà Rodrigues đang đạt phong độ cao. Trận đấu nhiều khả năng sẽ vô cùng quyết liệt, vì hai đội đều muốn chiến thắng để củng cố mục tiêu riêng của mình. Khả năng "Gạch" rời sân Vinh có điểm là rất lớn.
Trên sân Thống Nhất, Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn tiếp LG.HN.ACB. Vị trí hiện thời của "Thép" (5) và LG.HN.ACB (8) chưa khiến họ an tâm, khi các đối thủ xung quanh luôn chực chờ vượt qua mặt họ. Ngoài sự vắng mặt của Nguyên Chương do nhận 2 thẻ vàng, đội bóng chủ nhà có thể giới thiệu đội hình gần như là mạnh nhất của mình. "Thép" đã có 13 điểm trong tay, và hoàn toàn mãn nguyện với vị trí hiện tại khi lượt đi đã sắp kết thúc. Đội khách cũng không có sự phục vụ của Emilio, Sỹ Cường. Nếu bung hết sức trong trận đấu này, khả năng thua trận của hai đội là ngang nhau.
Nguyễn Tuấn
Xếp hạng V-League 2005 (sau 16/4)
TT 
Đội
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1 
Bình Dương
95
31
18
2 
GĐT
94
41
16
3 
HAGL
10
43
315
4 
Đà Nẵng
93
42
13
5 
TMN.CSG
93
42
13
6 
Bình Định
10
33
412
7Nam Định
10
33
412
8Hải Phòng
92
52
11
9LG.HN.ACB
92
52
11
10
Hòa Phát
10
32
511
11
SLNA
92
34
912 
Đồng Tháp
91

