Quyến và Vượng có thể phải nộp phạt 30.000 franc Thụy Sĩ
Theo quy định của FIFA đối với hành động sắp đặt tỷ số, mỗi cầu thủ Văn Quyến và Quốc Vượng có khả năng sẽ bị phạt tối thiểu 15.000 franc Thụy Sĩ (khoảng 11.000 USD) vì tội bán độ tại SEA Games 23. Và nếu hai cầu thủ vừa bị tạm giam này không có tiền, LĐBĐVN phải nộp phạt thay.
Quốc Vượng và Văn Quyến có đủ tiền để nộp phạt? Ảnh: Anh Tuấn
LĐBĐVN sẽ phải gửi văn bản, tường trình toàn bộ sự việc tại SEA Games 23 lên LĐBĐ thế giới, LĐBĐ châu Á, LĐBĐ Đông Nam Á. Mức phạt tiền trên là điều bắt buộc với những cầu thủ tổ chức và trực tiếp tham gia dàn xếp tỷ số trận đấu.
Có thể phải nộp phạt thay Văn Quyến và Quốc Vượng (tổng cộng khoảng 360 triệu đồng), nhưng Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) lại nhận được sự ủng hộ hết sức nhiệt tình từ FIFA trong công cuộc làm trong sạch bóng đá. Chủ tịch FIFA, ông Sepp Blatter, có lần đã khẳng định: "Trong một nền bóng đá đang phát triển, những vụ việc tiêu cực liên quan đến trọng tài, cầu thủ, thậm chí tới các quan chức là điều không tránh khỏi. Và điều quan trọng nhất là LĐBĐ nước đó ứng xử như thế nào trước vấn nạn đó". Còn Tổng thư ký FIFA, Urs Linsi, cho biết: Các trận đấu có thể diễn ra 365 ngày trong một năm, 24 giờ trong một ngày nên vấn nạn mua bán độ có thể xảy ra bất cứ lúc nào. Chúng ta không thể sống trong một thế giới hoàn hảo, và trách nhiệm của LĐBĐ các nước là phải cùng với FIFA bảo vệ sự trong sáng cho các trận đấu, tất cả các việc làm đều hướng tới vẻ đẹp của bóng đá chân chính.
Có thể nói, thông tin về đường dây bán độ của một số cầu thủ U23 tại SEA Games 23 giờ không chỉ nằm gọn hẹp trong biên giới Việt Nam, mà nó đã được cả thế giới biết tới. Thậm chí, FIFA, đặt trụ sở tại Zurich (Thụy Sĩ), cũng đã nắm rõ. Và chiếc cầu nối thông tin đó chính là những hãng thông tấn báo chí lớn. Giới truyền thông ở các nước châu Á, đặc biệt là Đông Nam Á, theo dõi sự kiện này rất kỹ.
Quốc Vượng cũng viết thư xin lỗi người hâm mộ(25/12/2005)
Văn Quyến khai tiền thưởng của cầu thủ từng bị 'ăn chặn'(24/12/2005)
'Đánh cầu thủ mới chỉ là tấn công phần ngọn'(24/12/2005)
Văn Quyến xin lỗi người hâm mộ cả nước(23/12/2005)
Cựu tuyển thủ Nguyễn Phi Hùng bị triệu tập(22/12/2005)

