Các tuyển thủ U23 thư giãn sau chiến thắng
Sáng nay, các cầu thủ U23 Việt Nam đã có buổi tập thư giãn trong không khí vô cùng phấn chấn và thoải mái. Chiến thắng đầu tay trước Singapore, tối qua, đã giúp những chàng trai trẻ giảm bớt rất nhiều áp lực tâm lý.
Các cầu thủ thư giãn sau chiến thắng đầu tiên.
Sau khi ăn sáng và nghỉ ngơi chừng một tiếng, toàn đội U23 ra sân tập ở Đại học Negros, bắt đầu buổi thả lỏng kéo dài 1 tiếng rưỡi. Mồ hôi túa đầy người trong cái nắng chói chang, nhưng trên khuôn mặt họ là những nụ cười tươi. Văn Quyến, Tài Em, Công Vinh... rất vui nhộn khi bày ra đủ trò đùa.
Cả đội chia làm hai nhóm. Nhóm thứ nhất, gồm các cầu thủ đá chính trận gặp Singapore, được tập nhẹ thả lỏng. Nhóm thứ hai, gồm các cầu thủ dự bị và những người không được vào sân, vẫn tập như bình thường. Đặc biệt, ngoài tinh thần hết sức phấn chấn còn một thông tin tuyệt vời nữa là không ai bị chấn thương sau trận đầu tiên. Theo tiền đạo Công Vinh, U23 Việt Nam đã thực hiện di chuyển rất tốt khi gặp Singapore nên cho dù đội bạn bắt người khá chặt, nhưng cũng không gây tổn thất gì về lực lượng.
Buổi tập kết thúc trong những tiếng cười rộn rã và tất cả đều rất lạc quan trước trận gặp Lào. Công Vinh nhận xét: Lào có tiến bộ nhưng nếu Việt Nam cứ đá đúng sức thì sẽ chẳng có vấn đề gì. Tất nhiên đối thủ có thể gây cho ta khó khăn, nhưng em nghĩ đội mình đang có tinh thần rất tốt và các vị trí đều đạt được điểm rơi phong độ.
Tiền vệ Quốc Anh, người tạt bóng để Văn Quyến đánh đầu nâng tỷ số 2-1 trong trận gặp Singapore, thì cho biết: Lào có cầu thủ số 9 (ghi 2 bàn trận gặp Myanmar) khá lợi hại. Ngoài ra, tuyến giữa của họ chơi tương đối tốt. Nhưng em rất tự tin chiến thắng sẽ thuộc về chúng ta.
Cũng trong sáng nay, Tổng thư ký VFF, Trần Quốc Tuấn, đã đến khách sạn Circle Inn để chúc mừng đội U23. Ông cho rằng lẽ ra chiến thắng còn phải đậm hơn nữa nếu Việt Nam dứt điểm tốt hơn trong 30 phút cuối. Về đối thủ Lào sắp tới, ông Tuấn nhận định: Họ là một đội bóng khá. Nhưng tôi nghĩ chỉ có Singapore là đối thủ thực sự đáng ngại nhất trong bảng A. Thể hình và thể lực của Lào không hơn Việt Nam. Chúng ta lại rất hiểu lối đá cũng như con người của họ. Nên tôi tin cho dù họ có tiến bộ đi chăng nữa thì chúng ta vẫn sẽ giành trọn 3 điểm nữa.
Còn HLV Alfred Riedl tỏ ra khiêm tốn và thận trọng: Lào đã chứng minh được khả năng của mình. Tôi không đánh giá thấp bất cứ đội nào trong bảng. Với đối thủ nào tôi cũng yêu cầu các học trò không được chủ quan và phải chơi hết mình. Nhìn chung, tôi cảm thấy tự tin khi bước vào mỗi cuộc chiến.
Chiều nay, U23 Việt Nam nghỉ tập. Các cầu thủ sẽ được massage nhằm phục hồi các nhóm cơ, đảm bảo thể lực tốt nhất cho trận đấu chiều mai.
Tiến Dũng(từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)
Xem tiếp

