Inter giành danh hiệu đầu tiên ở mùa giải mới
Inter đoạt TIM Cup một cách xứng đáng vào đêm qua, sau khi đánh bại Juventus với tỷ số 1-0 và vượt qua AC Milan ở loạt đá luân lưu. Ở cuộc đấu này, HLV Mancini và các tân binh của đội áo sọc xanh đen thể hiện màn trình diễn hết sức ấn tượng: Chặt chẽ trong phòng ngự, và sắc sảo trong tấn công. 
Ở trận đấu kéo dài 45 phút đầu tiên tại TIM Cup 2004 (giải đấu đầu mùa giải của Juventus, AC Milan và Inter, trên sân San Siro), Inter đánh bại Juventus nhờ bàn thắng duy nhất của tiền đạo Obafemi Martins. Phút 36, nhận đường chuyền của tiền vệ Emre, sát thủ người Nigeria dứt điểm tung lưới thủ thành Gianluigi Buffon. 
Ở trận thứ hai, Inter phải đương đầu với một AC Milan mạnh đều ở 3 tuyến. HLV Roberto Mancini trình làng 2 tân binh: Juan Veron và Nicolas Burdisso. Còn AC Milan giới thiệu Hernan Crespo và Vikash Dhorasoo. Hoà 0-0 trong 45 phút thi đấu, hai đội phải phân thắng bại bằng loạt đá luân lưu. Cuộc so tài kết thúc với phần thắng 5-4 thuộc về đội sọc xanh đen. Trong khi cả 5 cầu thủ trẻ của Inter đều thực hiện thành công những cú sút từng chấm 11 m, thì tân binh của AC Milan là Vikash Dhorasoo lại không thắng được thủ thành đối phương và đành ngậm ngùi nhìn đối thủ cùng thành phố đăng quang. 
Trận đấu còn lại, giữa Juventus và AC Milan, kết thúc với phần thắng 2-0 của đội chủ sân San Siro. Tân binh 18 tuổi Nicola Pozzi mở tỷ số cho AC Milan, sau khi tận dụng triệt để đường kiến tạo thông minh của một tân binh khác là Crespo. Tiền vệ Massimo Ambrosini ấn định chiến thắng 2-0 cho đội bóng áo đỏ đen. 
Trước đó, ban lãnh đạo Inter nhận được tin từ xứ sở mặt trời mọc. Đội quân thứ hai của họ, có cả sự góp mặt của Alvaro Recoba, đã chịu thất bại trước CLB Urawa Red Diamonds (Nhật Bản) với tỷ số 0-1. 

