Những gương mặt mới của Chelsea khẳng định
Một bàn thắng ngoạn mục của Smertin, hai pha lập công của Kezman giúp tân HLV Mourinho có trận ra mắt ấn tượng thắng Celtic 4-2 tại trận mở màn Champions World Series tại Mỹ, đêm qua. Các tân binh của Chelsea thi đấu rất nổi bật và tìm được tiếng nói chung với những cựu binh. 
HLV Mourinho làm giới hâm mộ ngỡ ngàng khi không tung ra sân ngay từ đầu những cầu thủ tài năng mới chiêu mộ trong mùa hè này. Hậu vệ phải hay nhất châu Âu mùa trước, Paulo Feirrera, không có tên trong đội hình ra quân. Thậm chí, tiền đạo Didier Drogba, tiền vệ Tiago Mendes và thủ môn Petr Cech còn không được vào sân. Trong khi Mateja Kezman và Arjen Robben được xung trận từ băng ghế dự bị. Glen Johnson và Wayne Bridge vẫn lần lượt trấn giữ vai trò hậu vệ hai biên quen thuộc. Trung vệ người Đức, Robert Huth, sát cánh cùng tân đội trưởng John Terry, tạo thành tấm lá chắn trước khung thành của thủ môn Carlo Cudicini. Hàng tiền vệ 4 người của nhà đương kim á quân Premiership là Scott Parker, Alexei Smertin, Joe Cole và Geremi. Eidur Gudjohnsen và Adrian Mutu là hai cầu thủ chơi cao nhất trong đội hình Chelsea.
Trận đấu diễn ra sôi nổi và hào hứng ngay từ đầu, bởi cả Chelsea và Celtic đều chơi thứ bóng đá cống hiến, không toan tính. Do đó, tốc độ của trận đấu sớm được đẩy lên cao. Hàng tiền vệ Chelsea, dưới sự dẫn dắt của Alexei Smertin, Joe Cole, đã thể hiện sự vượt trội. Các CĐV Chelsea chỉ mất 22 phút để được chứng kiến màn mở tỷ số. Nhận đường chọc khe thông minh của Adrian Mutu, tiền vệ người Nga, Alexei Smertin, dẫn bóng hai nhịp rồi tung ra một cú sút căng bằng chân trái từ khoảng cách 25 m, không cho thủ thành Magnus Hedman của Celtic một cơ hội cản phá. Tuy nhiên, thế dẫn bàn của đội bóng Anh quốc chỉ duy trì được vẻn vẹn trong 5 phút. Celtic đưa trận đấu về điểm cân sau một pha tấn công nhuần nhuyễn, kết thúc bằng cú sút chìm của tiền đạo Craig Beattie. Những phút còn lại của hiệp một, trận đấu diễn ra cân bằng. Hai đội thoả sức thể hiện sức mạnh tấn công của mình nhưng hàng thủ hai đội không một lần mắc sai lâm. 45 phút đầu tiên kết thúc mà không có thêm bàn thắng nào được ghi. 
Champions World Series 2004 sẽ diễn ra 11 trận, với sự góp mặt của các CLB hàng đầu châu Âu là Chelsea, MU, AC Milan, AS Roma, Liverpool, Porto, Galatasaray, Celtic và Bayer Munich. Trận khai mạc diễn ra ngày 25/7. Giải sẽ kết thúc vào ngày 4/8 với cuộc so tài giữa AS Roma và Liverpool. 
Champions World Series có thể coi là giải đấu giao hữu giữa các đội bóng lớn của châu Âu. Đây là một cách để quảng bá môn bóng đá tại thị trường tiềm năng là Mỹ, nên số trận của mỗi đội không giống nhau. Cũng vì thế, 11 trận đấu sẽ được tổ chức tại 7 thành phố khác nhau của Mỹ.
Sau giờ nghỉ, Chelsea trở lại cuộc chơi ấn tượng hơn, với sự cơ động của hàng tiền vệ, cùng sự dâng cao thường xuyên của hai hậu vệ biên đầy tốc độ là Glen Johnson và Wayne Bridge. Hơn nữa, quyết định tung Arjen Robben và Mateja Kezman vào sân của HLV Mourinho cũng làm cho lối đá của Chelsea thêm biến hoá. Và gần như ngay lập tức, đội á quân giải Ngoại hạng nâng tỷ số lên 2-1. Nhận đường tạt bóng chuẩn xác của tiền vệ trẻ Arjen Robben, Eidur Gudjohnsen xâm nhập vào khu vực cấm địa rồi dứt điểm vào góc cao bên trái khung thành Celtic. 
Phút 53, tiền đạo Mateja Kezman mới đầu quân cho Chelsea từ PSV Eindhoven để lại dấu ấn của mình trong màu áo mới bằng bàn thắng nới rộng khoảng cách thành 3-1 bằng một cú dứt điểm hiểm hóc, kết thúc hoàn hảo đường kiến tạo của Eidur Gudjohnsen. Trong khi đó, bên phần sân đối diện, các cầu thủ Celtic vẫn kiên trì tấn công. Và những nỗ lực của họ cũng được đền đáp ở phút 68. Tiền đạo Craig Beattie thắp sáng tia hy vọng gỡ hoà cho đội bóng Scotland bằng pha đánh đầu trúng đích, sau cú sút penalty hỏng ăn của Bobby Petta. Tuy nhiên, hy vọng mong manh của người Scotland nhanh chóng bị dập tắt vào phút 74 khi Mateja Kezman ấn định chiến thắng 4-2 cho Chelsea, khi tận dụng thành công đường chọc khe của hậu vệ Glen Johnson. Đây cũng là bàn thắng thứ hai của tiền đạo người Serbia  Montenegro. Một buổi ra mắt quá ấn tượng của thày trò nhà Mourinho. 
3h sáng mai (giờ Việt Nam), người hâm mộ sẽ có dịp hồi tưởng trận chung kết Champions League đầy kịch tính ở mùa bóng 1998/1999 giữa Msnchester United và Bayern Munich tại Chicago. 
Đội hình ra quân: 
Chelsea (4-4-2): Carlo Cudicini; Glen Johnson, Robert Huth, John Terry, Wayne Bridge; Scott Parker, Alexe Smertin, Joe Cole, Geremi; Eidur Gudjohnsen, Adrian Mutu.
Celtic (4-4-2): Magnus Hedman; Stephen McManus, Joos Valgaeren, Dianbobo Balde, Didier Agathe; Mohamed Sylla, Neil Lennon, Stilian Petrov, Ross Wallace; Chris Sutton, Craig Beattie.

