Hernan Crespo: 'Anh đủ sức vô địch World Cup'
Sau trận giao hữu Argentina thua Anh 2-3 đêm qua, tiền đạo số một xứ sở tango hiện nay tỏ ra hết sức ấn tượng về đối thủ. Theo Crespo, đoàn quân của HLV Eriksson là tập hợp của những tài năng lớn, đủ sức làm nên chuyện tại Đức mùa hè sau.
Bàn mở tỷ số của Crespo chỉ càng làm Anh thi đấu thêm "máu lửa".
Ở Crespo chỉ còn lại sự nể phục và tôn trọng sau trận thua: "Tôi rất ấn tượng về mọi cá nhân trong đội tuyển Anh. Khi nhìn thấy Joe Cole vào sân từ băng ghế dự bị, tôi hiểu ra rằng họ có nguồn cầu thủ giỏi dồi dào đến thế nào".
Argentina và Brazil là hai lò đào tạo và xuất khẩu cầu thủ nhiều nhất thế giới, có thể coi gần như là vô tận, bởi mỗi cá nhân nhận được visa sang châu Âu cũng coi như có giấy chứng nhận đảm bảo về năng lực ở mức chơi được. Không ngạc nhiên khi hai đội tuyển này là tập hợp của các tài năng hàng đầu thế giới. Nhưng với Crespo, suy nghĩ đó phải thay đổi sau trận đêm qua: "Anh hoàn toàn đủ sức đoạt Cup thế giới, không phải bởi kết quả thắng Argentina, mà là vì họ có rất nhiều tài năng lớn. Họ rõ ràng là một đội cực mạnh, và còn có HLV rất tài ba. Với tôi, Anh là một trong số ít đội có khả năng cao đăng quang ở Đức năm sau".
Phải thua Anh hai lần liên tiếp trong 3 năm, tiền đạo Chelsea không lấy đó làm buồn. "Chẳng ai muốn thua cả, nhưng Argentina hài lòng với phong độ ngày hôm nay. Chúng tôi không xứng đáng thua nhưng đó cũng là chuyện bình thường. Khi đá với một đối thủ đáng gờm, bạn phải rất cẩn thận, đặc biệt là ở những phút cuối. Tôi nghĩ đây là một trận đấu cực hay. Anh chiến thắng, nhưng Argentina cũng đã có thể gặt hái được một kết quả tương tự. Lẽ ra tỷ số hòa là đẹp nhất, nhưng trong cuộc chơi đỉnh cao chuyện gì cũng có thể xảy ra".

