Argentina lần thứ hai liên tiếp rơi vào bảng tử thần
Đúng như truyền thống luôn có một bảng "rắn" ở các VCK World Cup. Và lần này, bảng C hứa hẹn sẽ khốc liệt nhất với sự có mặt của Argentina, Hà Lan, SerbiaMontenegro và Bờ Biển Ngà. Tại bảng E, Italy cũng không dễ đứng trên CH Czech, Mỹ và Ghana. Đây là kết quả bốc thăm được công bố đêm qua.
Ở VCK World Cup 2002 tại Nhật Bản - Hàn Quốc, Argentina đã sớm bị loại khi chung bảng với Anh và Thụy Điển. Mùa hè tới, Jose Pekerman, HLV duy nhất vắng mặt tại buổi lễ bốc thăm đêm qua, cũng sẽ gặp thử thách không kém người tiền nhiệm Bielsa 4 năm về trước. Số mệnh đã đưa đội bóng xứ sở tango vào một bảng không thể xương hơn khi họ phải cạnh tranh cùng Hà Lan, Serbia  Montenegro cùng tân binh Bờ Biển Ngà. Triết lý tấn công của Hà Lan, Argentina và Bờ Biển Ngà đối chọi cùng chiến thuật lấy phòng thủ và kỹ thuật làm nền tảng của đội bóng thuộc Nam Tư cũ chắc chắn sẽ làm cho các trận đấu ở bảng C hứa hẹn trở nên quyết liệt, hấp dẫn và nhiều bàn thắng.
Argentina - nhà vô địch thế giới các năm 1978 và 1986 - được xem là ứng cử viên nặng ký thứ hai sau Brazil cho ngôi quán quân tại Đức mùa hè tới. Nhưng họ cũng phải lắc đầu ngán ngẩm sau khi biết kết quả bốc thăm. Trong 5 lần gặp nhau ở các kỳ World Cup, Argentina mới chỉ một lần vượt qua Hà Lan, nhưng đó là vào năm 1978 khi họ được chơi trên sân nhà. Không được xếp là đội hạt giống, nhưng Hà Lan luôn được đánh giá rất cao nhờ truyền thống cũng như những gì mà thày trò HLV Marco Van Basten và các học trò Nistelrooy, Robben, Sneijder, Van der Vaart & đã thể hiện trong hành trình sang Đức của họ (giành 32 điểm, cao nhất vòng loại khu vực châu Âu). Cơn lốc màu da cam cũng là đội hiện đứng thứ 3 trên bảng xếp hạng của FIFA.
Serbia  Montenegro cũng là một tên tuổi lớn của làng bóng đá châu Âu, được biết đến dưới cái tên Nam Tư trước đây. Xuất sắc vượt qua vòng loại với thành tích 10 trận bất bại và chỉ để lọt lưới đúng một bàn, chắc chắn đại diện vùng Balkan này sẽ là một đối thủ xứng tầm với hai ông lớn Argentina và Hà Lan. Gương mặt cuối cùng ở bảng C là đại diện đến từ châu Phi, Bờ Biển Ngà. Chắc chắn Didier Drogba và các đồng đội của anh sẽ không chỉ hài lòng với thành tích lần đầu tiên tham dự VCK World Cup mà sẵn sàng cho các đàn anh biết thế nào là sức mạnh của những chú voi châu Phi.
Ở bảng E, Pavel Neved, trong màu áo CH Czech, sẽ đối đầu với các đồng đội của mình tại Juvetus và là những trụ cột của ĐTQG Italy như Buffon, Zambrotta, Canavaro, Del Piero. Ngoài hai ông lớn này, bảng E còn có Mỹ và Ghana. Từng lọt vào tứ kết World Cup 2002, và đứng đầu vòng loại khu vực CONCACAF vừa rồi, rõ ràng Mỹ là một đối thủ cực kỳ khó chơi cho Italy và CH Czech. Với Ghana, họ đã có một hành trình vòng loại World Cup rất ấn tượng khi chỉ để lọt lưới 4 bàn trong 12 trận. Với những tài năng đang thi đấu ở châu Âu như Essien (Chelsea), Ali Muntari (Udinese) Kuffour (Roma) hay Appiah (Fenerbahce)&, họ sẽ là một thử thách to lớn cho ba đội nói trên.
Trong khi đó, những lá thăm lại đưa ĐKVĐ Brazil và nước chủ nhà Đức vào hai bảng đấu khá nhẹ. Tại bảng A, Đức chỉ phải gặp Costa Rica, Ba Lan và Ecuador. Còn Brazil nhiều khả năng sẽ "dễ thở" trước Croatia, Australia và Nhật ở bảng F. HLV Sven Goran Eriksson cũng có thể thở phào khi đội Anh của ông cũng ở vào bảng đấu khá dễ chịu với Thụy Điển, Paraguay và TrinidadTobago.
Theo lịch thi đấu, nước chủ nhà Đức sẽ chơi trận khai mạc với Costa Rica, sau đó là cuộc đối đầu giữa ĐKVĐ Brazil và Croatia - đệ tam anh hào thế giới năm 1998.
Lễ bốc thăm chia bảng VCK World Cup 2006 đã được nước chủ nhà Đức tổ chức hết sức long trọng tại thành phố Leipzig đêm qua. Góp mặt có 3700 đại biểu. Trong số đó, có đại diện 32 đội bóng sẽ tham gia Cup bóng đá thế giới lần thứ 18 trong lịch sử, như các HLV trưởng Carlos Parreira (Brazil), Klinsmann (Đức), Eriksson (Anh), Zico (Nhật) ... cùng với sự hiện diện của các quan chức, những nhân vật nổi tiếng như Vua bóng đá Pele, Chủ tịch FIFA Blatter, Tổng thống Đức Horst Kohler và tân Thủ tướng Đức - bà Angela Merkel. Người mẫu Đức Heidi Klum cùng MC nổi tiếng Reinhold Beckmann là những người dẫn chương trình tại sự kiện đặc biệt này. Chỉ trong một đêm, Leipzig đã trở thành một "Hollywood" của bóng đá với sự góp mặt của tất cả các ngôi sao dưới một mái nhà.
Kết quả bốc thăm chia bảng VCK World Cup 2006
Bảng AĐứcCosta RicaBa LanEcuador
Bảng BAnhParaguayTrinidad  TobagoThụy Điển
Bảng CArgentinaBờ Biển NgàSerbia  MontenegroHà Lan
Bảng DMexicoIranAngolaBồ Đào Nha
Bảng EItalyGhanaMỹCH Czech
Bảng FBrazilCroatiaAustraliaNhật
Bảng GPhápThụy SĩHàn QuốcTogo
Bảng HTây Ban NhaUkrainaTunisiaẢrập Xêut

