Đêm tôn vinh tài năng trẻ bóng đá Việt Nam
Tối qua, lễ trao thưởng danh hiệuQuả bóng vàng Việt Namđược tổ chức tại Nhà hát TP HCM. Ban tổ chức - Báo SGGP - đã trao phần thưởng cho 7 danh hiệu cao quý của bóng đá nam và nữ Việt Nam 2003. Cầu thủ trẻ hay nhất Phan Thanh Bình không có mặt vì bận tập trung cùng Đồng Tháp.
Buổi lễ trao thưởng được tổ chức một cách đơn giản nhưng đầy ý nghĩa. Ngoài số lượng khách mời đến tham dự trực tiếp, ban tổ chức còn bố trí một màn hình lớn trước cửa nhà hát để phục vụ cho người hâm mộ đến xem.
Cuộc bầu chọn Quả bóng vàng Việt Nam 2003 được xem là một sự thừa nhận các tài năng trẻ của bóng đá Việt Nam. Nếu như ở 8 lần tổ chức trước, thế hệ đoạt HC bạc SEA Games 1995 tại Chiang Mai chiếm ưu thế áp đảo với Huỳnh Đức, Hồng Sơn, Hoàng Bửu, Công Minh, thì giải năm nay được nhìn nhận là một sự chuyển giao thế hệ, đánh dấu sự lên ngôi một cách xứng đáng của đội hình đoạt ngôi á quân SEA Games 22, mà đại diện là Văn Quyến, Tài Em, Hữu Thắng, Thanh Bình. Những cống hiến của các cầu thủ nữ Việt Nam cũng được ghi nhận, khi lần đầu tiên BTC tiến hành bình chọn Quả bóng vàng, bạc, đồng dành cho nữ. Cầu thủ hay trẻ hay nhất Phan Thanh Bình không thể đến tham dự buổi lễ, nên ban tổ chức sẽ trao danh hiệu và phần thưỏng cho Bình trong trận đấu giữa Đồng Tháp và NHĐÁ Thép Pomina vào ngày 21/3, tại Cao Lãnh.
Cầu thủ nước ngoài hay nhất Kiatisuk không chỉ thể hiện tài "múa" trên sân cỏ mà tiếp còn tiếp tục chinh phục các fan khi trình diễn ca khúc Hát với dòng sông một cách khá truyền cảm bằng tiếng Việt. Chỉ đoạt Quả bóng đồng, nhưng có lẽ Nguyễn Hữu Thắng là người hạnh phúc nhất trong buổi lễ trao giải khi được con gái đầu lòng và gia đình đến cùng chung vui.
Thi đấu xuất sắc trên sân cỏ, nhưng hai nhân vật chính của buổi lễ, Phạm Văn Quyến (Quả bóng vàng nam) và Văn Thị Thanh (Quả bóng vàng nữ) khá bối rối khi trả lời các câu hỏi giao lưu của khán giả. Quyến và Thanh tiếp tục thắp lên những hy vọng về thành công của bóng đá Việt Nam 2004, khi đưa ra lời hứa sẽ cố gắng thi đấu hết mình, tiếp tục mang lại những thắng lợi mới cho bóng đá nước nhà.
Giải thưởng Quả bóng vàng của nam 2003
Danh hiệu
Cầu thủ
Giải thưởng
Quả bóng vàng
Phạm Văn Quyến
Quả bóng vàng; 20 triệu đồng; 1 điện thoại Nokia
Quả bóng bạc
Phan Văn Tài Em
Quả bóng bạc; 15 triệu đồng; 1 điện thoại Nokia
Quả bóng đồng
Nguyễn Hữu Thắng
Quả bóng đồng; 10 triệu; 1 điện thoại Nokia
Giải thưởng Quả bóng vàng của nữ 2003
Quả bóng vàng
Văn Thị Thanh
Quả bóng vàng; 15 triệu đồng;1 điện thoại Nokia
Quả bóng bạc
Lưu Ngọc Mai
Quả bóng bạc; 10 triệu đồng; 1 điện thoại Nokia
Quả bóng đồng
Phùng Thị Minh Nguyệt
Quả bóng đồng; 7 triệu;1 điện thoại Nokia
Cầu thủ nước ngoài xuất sắc
Kiatisuk
5 triệu; 1 điện thoại Nokia
Cầu thủ trẻ xuất sắc
Phan Thanh Bình
5 triệu; 1 điện thoại Nokia
Danh sách các cầu thủ đoạt Quả bóng vàng (SGGP)
Năm
Quả bóng vàng
Quả bóng bạc
Quả bóng đồng
1995
Lê Huỳnh Đức
Nguyễn Văn Cường
Nguyễn Hữu Đang
1996
Võ Hoàng Bửu
Trần Công Minh
Nguyễn Hồng Sơn
1997
Lê Huỳnh Đức
Nguyễn Hữu Thắng
Trần Công Minh
1998
Nguyễn Hồng Sơn
Lê Huỳnh Đức
Trần Công Minh
1999
Trần Công Minh
Lê Huỳnh Đức
Nguyễn Hồng Sơn
2000
Nguyễn Hồng Sơn
Lê Huỳnh Đức
Đỗ Khải
2001
Võ Văn Hạnh
Đỗ Khải
Lưu Ngọc Mai (nữ)
2002
Lê Huỳnh Đức
Trần Minh Quang
Huỳnh Hồng Sơn
(Nữ)
Nguyễn Thị Kim Hồng
2003
Phạm Văn Quyến
Phan Văn Tài Em 
Nguyễn Hữu Thắng 
(Nữ)
Văn Thị Thanh 
Lưu Ngọc Mai
Phùng Thị Minh Nguyệt

