Chiến thắng 'đắt giá' của Barcelona
Lịch sử đã lặp lại khi Barca đè bẹp đội khách Osasuna 3-0, đêm qua tại vòng 8 Primera Liga, y hệt như những gì đã diễn ra một năm về trước. Tuy vậy, đội bóng xứ Catalan phải trả giá khá đắt bằng các chấn thương của Belletti và Deco. 
Messi tiếp tục chiếm được cảm tình của các CĐV mỗi khi ra sân.
Đội đầu bảng Osasuna chơi khá tốt và cầm hòa 0-0 trong hiệp một. Nhưng sau giờ nghỉ giải lao, nhờ sự tỏa sáng của Messi, Ronaldinho, tiền đạo người Cameroon, Samuel Eto'o ghi liền hai bàn, trước khi Giuly ấn đỉnh tỷ số 3-0 cuối trận. Trong trận này, Messi đá chính và nổi bật với những pha đi bóng tốc độ, lắt léo. Trong khi đó, Ronnie ghi dấu ấn trong cả 3 bàn thắng của đội chủ sân Nou Camp.
Vòng 8
Sevilla 2-0 Alaves Barcelona 3-0 OsasunaChủ nhật 23/10, 22hCelta Vigo - Espanyol Sociedad - Deportivo Getafe - Zaragoza Villarreal - Mallorca Cadiz - Bilbao Malaga - Betis 24/10Racing - Atletico 0hReal Madrid - Valencia 2h
Trở lại với những diễn biến chính, sau hai trận hòa liên tiếp, HLV Rijkaard quyết thay đổi một số vị trí xung yếu. Sylvinho đã hậu vệ trái thay Van Bronckhorst đang xuống phong độ, trong khi Marquez dù chưa bình phục hoàn toàn cũng được chơi tiền vệ quét, thế chỗ Edmilson đang ngày càng đánh mất niềm tin ở ban huấn luyện.
Tuy nhiên, Osasuna, đội chia sẻ ngôi đầu bảng với Real, cũng khiến chủ nhà hết sức khó khăn trong hiệp một bằng lối đá rắn. Suốt 45 phút đầu, Barca chỉ tạo được hai tình huống nguy hiểm. Đầu tiên, Messi đánh đầu đập xà ngang Osasuna sau quả phạt góc của Deco, trong khi Eto'o tỏ ra kém duyên trong một cơ hội khác. Khuôn mặt của HLV Rijkaard trở nên đanh lại sau khi chứng kiến lần lượt hậu vệ phải Belletti và "ngòi nổ" Deco rời sân ở các phút 21 và 38.
"Cuộc sống khó khăn" của Barca chỉ thực sự chấm dứt sau bàn mở tỷ số ngay sau giờ nghỉ giải lao chừng 1 phút. Messi đi bóng tốc độ "khoan" thẳng vào trung tâm hàng thủ Osasuna, trước khi cú sút của anh bị phá ra đem về cho chủ nhà một quả phạt góc. Từ pha bóng này, Ronaldinho căng thuận lợi để Eto'ođánh đầu phá tan thế bế tắc cho trận đấu.
Như pháo được thông nòng, chỉ chừng 7 phút sau, lưới Osasuna lại rung lên. Ronaldinho đánh gót chồng cánh rất đẹp cho Sylvinho bên trái vòng cấm. Cựu thủ môn MU, Ricardo, chỉ có thể với tay đẩy quả tạt của hậu vệ người Brazil, nhưng không thể ngăn cản Eto'o lao tới đưa bóng vào lưới, nhân đôi cách biệt cho Barca.
Samuel Eto'o vươn lên dẫn đầu danh sách vua phá lưới với 9 bàn.
Bàn thắng thứ ba đến với nhà ĐKVĐ như một phần thưởng may mắn trong thế trận lấn lướt. Bóng chạm lưng Ronaldinho dội ra, tạo điều kiện cho Giuly chớp nhanh cơ hội,ấn định chiến thắng 3-0. Kết quả này cho phép Barca lên thứ tư, trong khi Osasuna tạm thời vẫn đứng thứ hai.
Một năm trước, cũng ở vòng 8 Liga, Barca hạ Osasuna 3-0, trong đó Eto'o cũng ghi hai bàn (bàn còn lại Ronaldinho ghi từ chấm 11m). Cũng ở thời điểm đó, Real hạ Valencia 1-0 nhờ cú dứt điểm tinh tế của Owen. Đêm nay, Real cũng tiếp Valencia trên sân nhà. Liệu lịch sử có lặp lại, hay chỉ là hy hữu? Hãy chờ xem.
Đội hình thi đấu
Bacelona
Victor Valdes; Belletti (Edmilson, 21'), Puyol, Oleguer, Sylvinho; Márquez, Xavi, Deco (Van Bommel, 38'); Messi, Ronaldinho, Eto'o (Giuly, 80').
Osasuna
Ricardo; Izquierdo, Cruchaga, Josetxo, Clavero; Pual, Muoz (Webó, 56'); Valdo, Raúl García, Delporte (Moha, 60'); Milosevic (David López, 66'). 
Bàn thắng
Eto'o 46', 53', Giuly 88'
Ở trận còn lại đêm qua, cựu tiền vệ Juventus, Enzo Maresca bừng sáng trong chiến thắng 2-0 của Sevilla trước đội khách Alaves. Phút 27, Maresca đánh gót tạo điều kiện để Adriano mở tỷ số. Giữa hiệp hai, Saviola bị thủ môn Costanzo của Alaves đánh ngã trong cấm địa và cầu thủ người Italy ấn định chiến thắng trên chấm 11m. Tạm thời, Sevilla xếp thứ bảy.
Xuân Hoàng
Xếp hạng Primera Liga (sau 22/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
HS
1Real
75
02
15
+11
2Osasuna
85
03
15
+1
3Getafe
74
21
14
+4
4Barcelona
83
41
13
+7
5Celta
74
12
13
+2
6Valencia
73
31
12
+2
7Sevilla
83
32
12
+2
8Deportivo 
72
41
10
+1
9Sociedad
73
13
10
-4
10
Villarreal
72
32
9+1
11
Cadiz
72
32
90
12
Betis
72
32
9-2
13
Zaragoza
71
51
8+1
14
Santander
72
23
8-1
15
Malaga
72
14
7-2
16
Atletico 
72
14
7-3
17
Espanyol
72
14
7-4
18
Alaves
81
34
6-6
19
Bilbao
71
24
5-3
20
Mallorca
71
24

