'VFF sẽ tăng tốc cho kịp tốc độ phát triển của AFC'
Tân chủ tịch LĐBĐ Việt Nam (VFF), ông Nguyễn Trọng Hỷ, tối qua đã có dịp giới thiệu mình với LĐBĐ châu Á, nhân dịp Chủ tịch AFC Bin Hamman tới TP HCM. Ông Hỷ đã hứa sẽ thúc đẩy bóng đá Việt Nam cho kịp tốc độ phát triển chung của bóng đá châu lục.
Sau khi tới TP HCM nhân sự kiện giải bóng đá trong nhà châu Á đang diễn ra, Chủ tịch AFC Bin Hamman đã có cuộc trả lời giới truyền thông Việt Nam, ngay tại phòng VIP của nhà thi đấu Phú Thọ. Ông nói: "Việt Nam là một trong những nước nhận được sự ưu ái đặc biệt của Liên đoàn bóng đá châu Á. Sau khi kết thúc giải futsal, nước chủ nhà sẽ tiếp tục được đăng cai 1 vòng đấu bảng của vòng loại bóng đá nữ châu Á ngay trong tháng này. Thậm chí sang năm 2007, Việt Nam cũng sẽ được giao tổ chức 1 vòng đấu bảng của giải vô địch bóng đá châu Á (Asian Cup). Bóng đá của châu lục đông dân nhất thế giới có 4 khu vực chính, và Việt Nam sẽ là trọng điểm bóng đá ở khu vực Đông Nam Á trong thời gian sắp tới".
Ông Bin Hamman cũng đã tham quan nhà thi đấu Phú Thọ, dưới sự hướng dẫn của Phó Giám đốc Sở TDTT TP HCM, ông Trần Văn Mui. Ngay trước trận đấu tranh vị trí thứ ba nội dung Cup bạc giải futsal châu Á, giữa Hong Kong và Iraq, tân chủ tịch LĐBĐ Việt Nam (VFF) xuất hiện. Ông Nguyễn Trọng Hỷ còn chưa kịp in danh thiếp mới để trao đổi với Chủ tịch AFC, khi được tân Phó chủ tịch phụ trách tài chính Lê Hùng Dũng giới thiệu với các vị khách quý.
Ông Hỷ vừa theo dõi trận đấu giữa Hong Kong và Iraq, vừa trao đổi nhanh với Chủ tịch AFC. Thông qua phiên dịch viên bất đắc dĩ, Phó Giám đốc Sở TDTT TP HCM, ông Trần Văn Mui, ông Hỷ nói: "Mặc dù mới nhậm chức Chủ tịch VFF, nhưng trong cương vị Phó chủ nhiệm Ủy ban TDTT, tôi cũng đã luôn dành sự quan tâm đặc biệt với bóng đá nước nhà. Bóng đá Việt Nam trong vài năm qua đã có sự phát triển tương đối về chất lượng. Tuy nhiên, để bắt kịp được tốc độ phát triển chung của bóng đá châu Á, với những đội bóng hàng đầu như Nhật Bản, Hàn Quốc, Iran thì Việt Nam vẫn cần đến sự giúp đỡ rất nhiều của Liên đoàn bóng đá châu Á. Tự bản thân chúng tôi cũng sẽ cố nâng chất lên trong tương lai. Do mới nhận chức Chủ tịch VFF, nên hiện giờ tôi mới chỉ quan sát là chính. Tôi muốn trước khi bắt tay vào vận hành guồng máy bóng đá Việt Nam thì phải hiểu rất rõ nó".

