Jose Mourinho: 'Tôi cũng muốn được làm việc ở Italy' 
Một người luôn lạnh lùng và hiếm khi cười trên băng ghế huấn luyện. Một người đã lẳng lặng cởi huy chương Champions League sau khi chỉ đeo nó vài phút, để đến bên vợ con. Đó là Mourinho - HLV đang biến Chelsea thành một đội bóng bất khả chiến bại. 
Dưới bàn tay của ông, Chelsea trở thành một đội bóng hoàn toàn khác, với một lối chơi kỳ lạ, và đang làm điên đảo các ông lớn tại nước Anh. Mới đây, Mourinho đã được chủ sở hữu đội bóng thành London, Roman Abramovich đề nghị một hợp đồng 5 năm, trị giá 25 triệu bảng. Nếu ký, ông sẽ trở thành HLV bóng đá được trả lương cao nhất thế giới. Hiện Sven Goran Eriksson đang dẫn đầu với mức lương 4 triệu bảng/năm.
Dưới đây là đôi nét về nhà cầm quân 42 tuổi này, qua chính tâm sự của ông và nhận xét của các học trò:
Về cơ hội được làm việc ở Serie A
Mourinho: "Tôi còn hơn 2 năm hợp đồng nữa với Chelsea. Nhưng nếu Roman Abramovich đưa ra một hợp đồng mới thì tôi sẽ ký nó ngay lập tức. Tôi yêu cuộc sống tại Chelsea. Ở đây, tôi là một giám đốc bóng đá chứ không chỉ đơn thuần là một HLV. Đó chính là thứ mà tôi đã mong mỏi và muốn có trong sự nghiệp của mình" 
"Trong tương lai, chỉ có hai triển vọng mà tôi lựa chọn. Một là huấn luyện đội tuyển Bồ Đào Nha. Hai là dẫn dắt một trong số những đội bóng hàng đầu của Italy. Không có bất cứ giải vô địch nào nhiều tính cạnh tranh và giàu chất kỹ thuật hơn giải vô địch Italy. Và đó là giải đấu mà mọi HLV trên thế giới nên thử một lần trong sự nghiệp" 
Khả năng đoạt "cú ăn 4" cùng Chelsea
Mourinho: "Chúng tôi muốn chiến thắng một số giải đấu, nhưng tôi nghĩ rằng sẽ không thể chiến thắng cả 4 chiếc Cup trong mùa bóng này. Bạn chỉ cần nhìn vào những áp lực mà Chelsea phải đón nhận trong trận đấu với Portsmouth để thấy rằng chúng tôi đã vất vả thế nào mới ghi được bàn thắng và giành 3 điểm. Mà những trận đấu như thế sẽ diễn ra từ giờ tới cuối mùa bóng. Rất có thể một lúc nào đó chúng tôi sẽ xảy chân".
"Nhưng Chelsea có một đội hình mạnh và chúng tôi đang cố gắng. Chiến thắng tại Premiership và Champions League là quan trọng hơn cả, nhưng chúng tôi không muốn bỏ lỡ một chiếc Cup nào" 
Premiership quan trọng hơn châu Âu
Mourinho: ''Phải thú thật rằng tôi khao khát giành chức vô địch giải ngoại hạng Anh hơn là Champions League, danh hiệu mà tôi đã có mùa trước. Tại Premiership, chúng tôi có thể quyết định được cuộc chơi, trong khi ở Champions League, yếu tố may mắn đóng góp một phần khá lớn". 
''Ở một góc độ khác, để trở thành hay nhất châu Âu thì tôi nghĩ rằng điều đầu tiên là cần phải trở thành nhà vô địch trong nước cái đã. Khi tôi giành Champions League với Porto, thì mùa trước đó, chúng tôi cũng đã là nhà vô địch Bồ Đào Nha và đoạt Cup UEFA". 
Hãy để các đội bóng nhỏ làm chủ nhà ở các đấu trường Cup nội địa
Mourinho: "Các đội bóng tại Premiership nên chơi trên các sân của các đội bóng hạng thấp hơn khi đối đầu với họ ở FA Cup và League Cup. Chelsea đã thắng Scunthorpe tại vòng ba Cup FA vừa qua trên sân nhà. Nhưng nếu trận đấu được tổ chức trên sân của đối phương, chúng tôi có thể thua. Điều đó sẽ đem lại cho họ cơ hội chiến thắng lớn hơn và vì thế trận đấu cũng như giải đấu sẽ hấp dẫn hơn rất nhiều. Khi đó, tôi sẽ phải sắp xếp một đội hình mạnh nhất của mình". 
Với Joe Cole
Mourinho: ''Hai tháng rưỡi trước, tôi đã nói với Joe Cole rằng nhiều khả năng sẽ không có chỗ cho cậu ấy trong hàng tiền vệ, nếu không cố gắng tiến bộ. Sau đó, tôi chỉ giải thích tại sao và chỉ ra những điểm chưa được trong phong cách thi đấu của cậu ấy. Đó là một chàng trai tuyệt vời. Thay vì buồn nản, Cole đã lao động và cải thiện rất nhiều để trở thành một cầu thủ hoàn toàn khác. Bớt cá nhân hơn, thi đấu vì tập thể hơn, giờ đây Cole là cầu thủ chiến lược của tôi". 
Các cầu thủ đã nói về Mourinho
Benni McCarthy (học trò cũ tại Porto): "Một thất bại lớn cho Porto là để ông ấy ra đi. Với chúng tôi, những cầu thủ đã trưởng thành, ông ấy làm tiến bộ qua từng trận đấu. Còn với các cầu thủ trẻ, ông ấy thực sự là một HLV vĩ đại. Ông ấy luôn cố gắng hiểu bạn (cầu thủ) một khi bạn có vấn đề, và giúp bạn vượt qua nó".
Hợp đồng mới của Chelsea, Jiri Jarosik: "Mourinho thực sự muốn có tôi và đó mới là điều quan trọng nhất. Ông ấy đã nói với tôi rằng ông không thích mua một siêu sao cao ngạo, và rất cần một cầu thủ có kinh nghiệm và biết lao động hết mình".
Jimmy Floyd Hasselbaink (cựu cầu thủ Chelsea): "Mourinho là một HLV thực sự tài năng. Ông ấy đã đưa Chelsea đến một đẳng cấp hoàn toàn khác so với các đội bóng còn lại của giải ngoại hạng và tôi chắc chắn rằng họ sẽ vô địch bởi họ là đội bóng tốt nhất ở giải vô địch. Hãy nhìn trận thua 0-2 của đội tôi (Middlesbrough) trước Chelsea. Dù khởi đầu rất tốt nhưng chỉ cần hai khoảnh khắc sai lầm, chúng tôi đã phải trả giá".
Những điều có thể bạn chưa biết về Jose Mourinho
Ngày 26/1 tới, ông sẽ kỷ niệm sinh nhật lần thứ 42 của mình. Người có cái tên đầy đủ rất dài này (Jose Mario Santos Mourinho Felix) hiện hưởng mức lương 38.461 bảng/tuần. Khoản này sẽ tăng gần gấp ba (100.000) nếu ông ký hợp đồng mới với Chelsea như đã nêu ở trên.
Khi còn trẻ, Mourinho từng là cầu thủ, nhưng trình độ bình thường, tại CLB quê nhà Setubal. Hiện Mourinho nói được ít nhất 4 thứ tiếng (Bồ Đào Nha, Anh, Italy, Tây Ban Nha), và đây là một lợi thế trong việc truyền đạt ý tưởng với các cầu thủ, tất nhiên là sẽ phải nói rất mệt tại đội bóng đa quốc gia như Chelsea. Năm 1997, khi HLV Bobby Robson ra đi và Van Gaal đến dẫn dắt Barca, điều đầu tiên mà nhà cầm quân người Hà Lan làm là giữ lại người trợ lý ngôn ngữ, Jose Mourinho.
Thật ra, nghề HLV có thể nói là "gia truyền" với Mourinho. Cha của ông từng là HLV của Setubal và Rio Ave, hai đội bóng của Bồ Đào Nha. Bản thân Mourinho cũng là một trợ lý đắc lực cho cha sau khi sớm giải nghệ cầu thủ.
Với Mourinho, gia đình luôn là trên hết. "Vợ và hai con là nguồn hạnh phúc lớn lao đối với tôi", ông tâm sự.
Sự nghiệp đi lên của Mourinho
- Năm 92-97: Làm trợ lý dưới quyền Bobby Robson tại các CLB Sporting Lisbon, Porto (Bồ Đào Nha) và Barcelona (Tây Ban Nha)
- 1997-2000: Ở lại Barcelona làm trợ lý cho Louis van Gaal 
- 2000-2001: Dẫn dắt 9 trận khi làm HLV Benfica trước khi từ chức do bất đồng với ban lãnh đao. Sau đó, ông tới huấn luyện Uniao Leiria và đưa đội bóng này giành vé dự Cup UEFA. Đây là thành tích được đánh giá rất cao vì Uniao Leiria là một đội bóng nhỏ của giải vô địch Bồ Đào Nha.
- Tháng 1/2002: Ký hợp đồng với FC Porto và ngay lập tức đưa CLB này trở lại vị trí thứ ba giải vô địch Bồ Đào Nha, dù đã sa sút thê thảm trước khi ông đến.
- 2002-2003: Giành cú ăn ba: Chức vô địch Bồ Đào Nha, Cup quốc gia và Cup UEFA cùng Porto 
- 2003-2004: Đưa Porto bảo vệ thành công chức vô địch Bồ Đào Nha và đăng quang tại đấu trường Champions League sau chiến thắng 3-0 trước Monaco.
- Tháng 7/2004: ký hợp đồng dẫn dắt Chelsea.

