Maldini tròn 20 tuổi nghề khi AC Milan tiếp Udinese
Chiến thắng trước Udinese tối chủ nhật này sẽ đặc biệt có ý nghĩa với đội trưởng Milan, Paolo Maldini, trong lễ mừng 20 năm kể từ trận anh ra mắt Serie A (gặp chính Udinese). Ở các trận khác của vòng này, Juve và Inter tiếp tục gặp thử thách khi thi đấu xa nhà.
20 năm trước, vào ngày 20/1/1985, cũng trong trận gặp Udinese (hòa 1-1), cầu thủ trẻ Maldini khi đó mới 17 tuổi thi đấu trận ra mắt tại Serie A, đặt bước mở đầu cho sự nghiệp lẫy lừng sau này. Giờ đây, anh là hậu vệ hay nhất thế giới trong thời đại của mình và là hiện thân cho lòng trung thành tuyệt đối với Milan. Trong sự nghiệp lắm thăng trầm nhưng nhiều thành công, anh chinh phục được rất nhiều danh hiệu cao quý trong đó có 7 chức vô địch Serie A, 4 Champions League, 4 Siêu Cup châu Âu, 1 Cup quốc gia và 3 Siêu Cup Italy. Đó là còn chưa kể tới danh hiệu cầu thủ khoác áo tuyển Italy nhiều nhất với 126 lần, và giành chức á quân World Cup 1994. Với bản tính hiền hậu và nhạy bén, anh được yêu mến và kính trọng trên khắp hành tinh.
Vòng 19
Ngày 16/1Brescia - Fiorentina (0h00)Reggina - Inter (2h30)Milan - Udinese (21h00)Atalanta - Siena (21h00)Chievo - Roma (21h00)Lazio - Palermo (21h00)Livorno - Messina (21h00)Parma - Lecce (21h00)Sampdoria - Bologna (21h00)Cagliari - Juventus (2h30 ngày 17/1)Trong trận đấu trên sân nhà lần này, Maldini và đồng đội quyết tâm giành chiến thắng để tiếp tục gia tăng sức ép lên đội đầu bảng Juventus, đồng thời tạo khoảng cách an toàn với nhóm đứng sau. Hiện tại, Milan đang kém đội bóng thành Turin 4 điểm (39-43) và hơn Udinese 5 điểm (39-34). Milan luôn thi đấu rất ấn tượng trên sân nhà, nhưng Udinese là đội duy nhất đánh bại được họ ngay tại San Siro ở mùa trước và trở thành khắc tinh của họ. Và 2 thất bại trong 3 lần gặp nhau gần đây luôn là nỗi ám ảnh của Milan. Trận hòa 0-0 trên sân Palermo vòng trước trong thế ép sân có thể coi là một thất bại với đội quân mặc áo đỏ đen. HLV Ancelotti cũng đang đau đầu tìm lời giải đáp nếu Seedorf và Dhorasoo đều không thể thi đấu ở trận này do chấn thương. Tuy nhiên, Stam đã chơi trận đầu tiên kể từ khi làm phẫu thuật mắt cá chân. Nesta cũng sẽ trở lại.
Tính tập thể của Udinese tạo ra sức mạnh cho họ. Những cầu thủ như Jankulovski, Iaquinta, Di Natale... đang đạt phong độ cao và luôn là nỗi ám ảnh cho bất cứ hàng phòng thủ nào. Nhưng HLV Spalletti sẽ gặp nhiều khó khăn khi không thể tung ra hai trụ cột là Di Michele và Ali Muntari. Do đó, nhiều khả năng, Michele Pazienza và Stefano Mauri sẽ được chỉ định thay thế. Khả năng ra sân của hậu vệ Valerio Bertotto vẫn còn là một dấu chấm hỏi bởi anh đang gặp vấn đề về thể lực.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida, hậu vệ Cafu, Nesta, Maldini, Pancaro, tiền vệ Gattuso, Pirlo, Seedorf, hộ công Kaka, tiền đạo Crespo, Shevchenko. 
Udinese (4-4-2): thủ môn De Sanctis, hậu vệ Bertotto, Sensini, Felipe, Pinzi, tiền vệ Pizarro, Pazienza, Jankulovski, Mauri, tiền đạo Iaquinta, Di Natale.
Cũng ở vòng 19 này, đội bóng đang có dấu hiệu khủng hoảng, Juventus, sẽ có một chuyến du đấu đầy sóng gió trên sân của Cagliari. Dù giành chức vô địch lượt đi trước một vòng đấu, nhưng những vấn đề về thể lực, phong độ của hàng phòng ngự và màn trình diễn nghèo nàn của các tiền vệ vẫn khiến HLV Capello lo lắng, ngay cả khi họ đánh bại Livorno tới 4-2 ở vòng trước. Sự trăn trở của cựu HLV Roma là hoàn toàn có cơ sở bởi những sai lầm của hệ thống phòng ngự, vốn là niềm tự hào của ông, đang dần sụp đổ. Những sai lầm của các hậu vệ buộc họ phải trả giá đắt trong trận đấu hồi giữa tuần khi bị đội bét bảng Atalanta loại khỏi Cup quốc gia một cách đau đớn. Và đó cũng là lần đầu tiên ở mùa này, Juventus bị thủng lưới nhiều hơn 2 bàn (hòa 3-3). 
Một vấn đề nan giải khác đối với đội bóng thành Turin là sự bất ổn về nhân sự. Emerson tỏ ra xuống sức do lịch thi đấu dày đặc. Ibrahimovic luôn thi đấu "vẽ vời" và mất đi tính hiệu quả. Nhưng cầu thủ để lại nỗi thất vọng lớn nhất chính là Del Piero. 17 lần trong số 18 trận chính thức gần đây, ngôi sao đeo áo số 10 của Juventus đều bị thay ra giữa chừng. Báo giới Italy còn đồn rằng Del Piero đang cân nhắc quyết định chyển sang thi đấu tại Nhật Bản (J-League).
Trận đấu này là cơ hội để lão tướng Zola gặp lại kẻ thủ truyền kiếp của mình và cũng là dịp thuận lợi nhất để Cagliari đánh bại Juventus. Trong giai đoạn đầu của những năm 1990, với tư cách là tiền đạo của Parma, Zola từng tranh tài cùng "Bà đầm già" trên mọi đấu trường như Serie A, Cup UEFA và Cup quốc gia. Và giờ đây, anh lại sánh bước cùng các đồng đội ở Cagliari vì một mục tiêu cao nhất: đánh bại đội bóng giàu thành tích nhất Italy với 27 lần vô địch. Phong độ tuyệt vời trên sân nhà chính là sinh lực mạnh mẽ của Cagliari trong mùa bóng năm nay. Trong số 25 điểm, họ giành tới 20 điểm trên sân nhà SantElia. Do đó, HLV Capello có lý khi dè chừng.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Cagliari (4-3-3): thủ môn Iezzo; hậu vệ Lopez, Bega, Maltagliati, Agostini; tiền vệ Abeijon, Brambilla, Gobbi; tiền đạo Esposito, Zola, Langella.
Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Zebina, Thuram, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi, Emerson, Blasi, Nedved; tiền đạo Ibrahimovic, Del Piero.
HLV Mancini đã phần nào hài lòng với màn trình diễn tuyệt hảo của các cầu thủ, nhất là sau chiến thắng "siêu tưởng" 3-2 trước Sampdoria ở vòng đấu trước. Nhà cầm quân 41 tuổi này tuyên bố ông và các học trò sẽ nỗ lực đến vòng cuối cùng với nỗ lực cao nhất để tiếp tục hy vọng vào danh hiệu scudetto. Và chiến thắng thứ tư liên tiếp tại Serie A trên sân Reggina (xếp thứ 10) ở vòng này nếu diễn ra sẽ đóng vai trò quan trọng với Inter trên con đường chinh phục chức vô địch Italy lần đầu tiên sau 15 năm. Recoba đang đạt phong độ cao nhưng có thể anh tiếp tục khởi đầu trận đấu trên băng ghế dự bị, bởi HLV Mancini thích bộ đôi tấn công Adriano - Vieri hơn. Trong trận này, Inter cũng mất tiền vệ Stankovic, còn Kily Gonzalez, Gamarra và Mihajlovic vẫn đang điều trị chấn thương. Veron có thể trở lại sau thời gian dài dưỡng thương.
Tuy nhiên, Reggina không phải là đối thủ dễ chơi. Họ luôn thi đấu rất ấn tượng trên sân nhà. 5 trong số 6 chiến thắng kể từ đầu mùa được thực hiện tại Granillo, và cả Juventus và AS Roma từng trắng tay khi rời khỏi SVĐ này. Không sở hữu những ngôi sao trị giá hàng chục triệu euro nhưng Reggina không dễ dàng buông xuôi mọi thứ, nhất là được thi đấu ngay tại thánh địa của mình. Họ sẽ còn mạnh hơn khi Bonazzoli trở lại sau án treo giò. Tuy nhiên, tiền đạo của đội U21 Italy, Giandomenico Mesto, không thể thi đấu do án phạt.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Reggina (4-3-2-1): thủ môn Pavarini; hậu vệ Cannarsa, De Rosa, Franceschini, Tedesco; tiền vệ Paredes, Mozart, Balestri; Colucci, Nakamura; tiền đạo Bonazzoli.
Inter (4-4-2): thủ thành Toldo, hậu vệ J Zanetti, Cordoba, Materazzi, Favalli, tiền vệ van Der Meyde, C Zanetti, Cambiasso, Emre, tiền đạo Vieri, Adriano.
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A:
14 bàn - Adriano (Inter), Vincenzo Montella (Roma) 12 - Andriy Shevchenko (Milan) 10 - Valeri Bojinov (Lecce), Francesco Totti (Roma) 9 - Mauro Esposito (Cagliari), Cristiano Lucarelli (Livorno), Zlatan Ibrahimovic (Juventus) 8 - Alberto Gilardino (Parma) 6 - Andrea Caracciolo (Brescia), Christian Vieri (Inter), Obafemi Martins (Inter), Fabrizio Miccoli (Fiorentina), Del Piero (Juventus), Di Canio (Lazio), Mirko Vucinic (Lecce), Di Napoli (Messina), Hernan Crespo (Milan), Francesco Flachi (Sampdoria), Vincenzo Iaquinta (Udinese). 
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 9/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
18
13
41
43
2Milan
18
11
61
39
3Udinese
18
10
44
34
4Inter
18
612
030
5Sampdoria
18
83
727
6Roma
18
75
626
7Palermo
18
67
525
8Cagliari
18
74
725
9Lazio
18
65
723
10
Reggina
18
65
723
11
Fiorentina
18
57
622
12
Lecce
18
57
622
13
Messina
17
56
621
14
Chievo
18
55
820
15
Livorno
18
55
820
16
Bologna
18
55
820
17
Brescia
18
53
10
18
18
Parma
18
37
816
19
Siena
18
37
816
20
Atalanta
17
17

