De Gea đi ăn với tân binh MU giữa tin trở lại thay Onana
De Gea trở lại Manchester, ăn trưa cùng Sergio Reguilon và xem đội bóng đá nữ MU thi đấu giữa tin trở lại thay Andre Onana.
Người gác đền 32 tuổi vừa được phát hiện trở lại Manchester lần đầu tiên, kể từ khi chia tay MU hồi hè sau 12 năm gắn bó.
Anh cũng được trông thấy đến cổ vũ cho đội bóng đá nữ MU đấu PSG (hòa 1-1) ở Champions League.
Vào hôm qua (11/10), De Gea đăng tải hình ảnh đi ăn trưa cùng tân binh MU, Sergio Reguilon, kèm dòng chú thích: “Rất vui được gặp bạn”.
De Gea và Reguilon vốn có mối quan hệ thân thiết. Hậu vệ 26 tuổi của Tottenham tiết lộ, chính đàn anh đồng hương đã khuyên anh nắm lấy cơ hội đến chơi cho MU (theo dạng cho mượn) ở chuyển nhượng hè vừa qua.
Việc De Gea có mặt ở Manchester làm rộ lên những suy đoán, anh trở lại Old Trafford để thay Andre Onana, người đang chịu nhiều sức ép và chỉ trích vì mắc không ít sai lầm kể từ đầu mùa.
Onana được Erik ten Hag mang về cho bằng được để thay De Gea làm số 1 ở MU. Tuy nhiên, trong lúc thủ thành Cameroon còn chưa phát huy được điểm mạnh chơi chân, trái lại còn ‘gây họa’ vì chuyền ngay vào đối thủ, thì khả năng phản xạ với đôi tay của anh cũng được bàn tán nhiều.
Ở Onana không có phản xạ nhanh nhạy như De Gea mà theo cựu thủ thành Quỷ đỏ, đó là do hạn chế kỹ thuật cũng như thiếu tâm lý vững vàng.
Đã có những lời kêu gọi từ các fan và cả giới chuyên môn, Erik ten Hag phải để Onana lên ghế dự bị, như một minh chứng cho thấy niềm tin của ông đã đặt sai chỗ.
Cho dù như vậy, cũng khó có chuyện De Gea trở lại MU để thay Onana, như thế chẳng khác nào Erik ten Hag thừa nhận sai lầm của mình.
Hơn nữa, việc De Gea trở lại Manchester được cho biết hoàn toàn là lý do cá nhân. Anh quay lại dọn dẹp nhà ở Hale, Cheshire.
Sau khi rời MU, anh cùng vợ - ca sĩ Edurne Garcia và con gái 2 tuổi rưỡi sống ở nhà riêng tại Madrid. De Gea hiện vẫn chưa có bến đỗ mới. Có thông tin Inter Miami và Bayern từng muốn anh, nhưng không có thỏa thuận nào xảy ra.
Anh cũng từ chối đến Saudi Pro League, vì vẫn muốn chơi bóng ở châu Âu. Khả năng giải nghệ sớm cũng được người gác đền này xem xét, nếu cảm thấy không có CLB thực sự phù hợp.
