Tuyển Việt Nam không thể gây bất ngờ trước Uzbekistan
Với đội hình nhiều xáo trộn, tuyển Việt Nam chịu thất bại 0-2 trước tuyển Uzbekistan trong trận giao hữu tối 13/10, trên đất Trung Quốc.
Video bàn thắng Việt Nam 0-2 Uzbekistan:
Ghi bàn:
Uzbekistan: Oston Urunov (27'), Alikulov (66')
Đội hình ra sân:
Việt Nam: Đình Triệu, Tiến Anh, Việt Anh, Duy Mạnh, Tuấn Tài, Minh Trọng, Hùng Dũng, Thái Sơn, Quang Hải (Hoàng Đức 32'), Đình Bắc, Tuấn Hải
Uzbekistan: Yusupov, Aluonov, Ashurmatov, Ganiev, Xhamrobekov, Masharipov, Urunov, Nasrullaev, Eshmurodov, Sergeev, Alikulov
Ảnh: VFF, SN
Trận đấu kết thúc với chiến thắng 2-0 dành cho ĐT Uzbekistan trước ĐT Việt Nam.
Dẫn trước với cách biệt hai bàn nhưng các cầu thủ Uzbekistan vẫn chủ động chơi pressing tầm cao khiến tuyển Việt Nam khó khăn trong việc triển khai bóng lên phía trên.
Cự ly đội hình hợp lý, khả năng kiểm soát bóng tốt giúp Uzbekistan không cho tuyển Việt Nam có nhiều cơ hội để tiếp cận với khu vực 16m50 của đội nhà. 
Tuyển Việt Nam vẫn hoàn toàn bế tắc trước ĐT Uzbekistan. Đội bóng áo đỏ chưa có được pha bóng nguy hiểm nào trong hiệp hai.
Alikulov nhân đôi cách biệt
Từ quả đá phạt góc của đồng đội, Alikulov bật cao đánh đầu cận thành nâng tỷ số lên 2-0 cho Uzbekistan.
Cầu thủ Uzbekistan bỏ lỡ cơ hội ngon để nâng tỷ số lên 2-0 khi băng vào đệm hụt bóng trước khung thành rộng mở.
Cú sút của cầu thủ bên phía Uzbekistan đưa bóng đi hơi cao so với khung thành tuyển Việt Nam.
Các cầu thủ Việt Nam vẫn gặp nhiều khó khăn trước lối chơi kín kẽ của ĐT Uzbekistan.
HLV Troussier tung tiền đạo Văn Toàn vào sân.
Hiệp một kết thúc với tỷ số 1-0 tạm nghiêng về phía ĐT Uzbekistan.
Những phút cuối hiệp 1, tuyển Việt Nam đẩy cao đội hình để tìm kiếm cơ hội ghi bàn quân bình tỷ số.
Pha lên bóng đáng chú ý của tuyển Việt Nam bên cánh phải, tiếc rằng đường căng ngang bị hậu vệ Uzbekistan cắt được.
Trong vòng 2 phút, Uzbekistan có hai cơ hội ngon ăn để nâng tỷ số lên 2-0. May cho tuyển Việt Nam khi cú sút của Aluonov đưa bóng vọt xà ngang, sau đó thủ môn Đình Triệu bắt dính bóng từ pha đánh đầu của cầu thủ áo xanh khác.
Oston Urunov mở tỷ số 
Oston Urunov đột phá rồi tung cú sút chéo góc, bóng đi căng khiến Đình Triệu phản xạ không kịp. Tỷ số là 1-0 cho Uzbekistan.
Các cầu thủ Uzbekistan đang kiểm soát bóng nhiều hơn, đẩy đội hình của tuyển Việt Nam lùi sâu về phần sân nhà.
Quang Hải rời sân bằng cáng
Trong pha tranh chấp với cầu thủ đội bạn, Quang Hải bị đau ở cổ chân phải, anh nằm sân đau đớn. Dù được sự chăm sóc của bác sĩ nhưng tiền vệ của CAHN không thể tiếp tục thi đấu, anh rời sân bằng cáng. Người vào thay là Hoàng Đức.
Các học trò của HLV Philippe Troussier đang kiểm soát tốt thế trận, không bị cuốn vào lối chơi của đội bóng Trung Á.
Những phút đầu trận diễn ra khá chậm, đôi bên chơi giằng co. Cơ hội đầu tiên thuộc về Uzbekistan với cú sút từ ngoài vòng cấm đưa bóng đi sát sạt cột dọc khung thành tuyển Việt Nam.
Trọng tài chính thổi còi cho trận đấu được bắt đầu.
Hai đội bước ra sân làm thủ tục trước trận đấu.
Các cầu thủ đang khởi động dưới cơn mưa khá dày hạt. Thời tiết bắt đầu chuyển lạnh với nhiệt độ khoảng 15 độ C.
ĐT Việt Nam: Có lực lượng mạnh nhất. Tiến Linh, người đã phải nhận thẻ đỏ trực tiếp trong trận đấu với ĐT Trung Quốc vẫn có thể ra sân. Bởi trận đấu giữa Việt Nam và Uzbekistan chỉ mang tính giao hữu, chứ không được tính điểm xếp hạng FIFA. Tuy nhiên, khả năng ra sân của Hồ Văn Cường đang bỏ ngỏ, do cầu thủ trẻ này bị rách mí mắt trong trận gặp Trung Quốc.
ĐT Uzbekistan: Có lực lượng mạnh nhất.
