Okocha - Cầu thủ hay nhất châu Phi của BBC
Tiền đạo người Nigeria hiện đầu quân cho Bolton (Anh), Jay-Jay Okocha, đã vượt qua Samuel Eto'o (Barcelona) để giành giải thưởng Cầu thủ hay nhất châu Phi năm 2004 do BBC bình chọn. Okocha là người đầu tiên giành giải thưởng cao quý này 2 lần. 
Đây là danh hiệu được trao thường niên, do các khán, thính giả của hãng thông tấn BBC bình chọn, từ năm 1992. 
Năm 2004 mang lại nhiều thành công cho Okocha. Ngoài những màn trình diễn ấn tượng trong màu áo Bolton, tiền đạo 32 tuổi này còn giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất giải vô địch bóng đá châu Phi tại Tunisia - giải đấu mà tuyển Nigeria đứng thứ 3. 
Những người từng đạt danh hiệu này là Abedi Pele và Samuel Osei Kuffour (cùng của Ghana), Patrick Mboma (Cameroon), El-Hadji Diouf (Senegal), Emmanuel Amuneke (Nigeria)...

