Barcelona níu chân Messi
Barca nhanh chóng dập tắt những tin đồn rằng, "thần đồng" Lionel Messi sẽ tự do rời CLB sau những rắc rối hộ chiếu gần đây. Người khổng lồ xứ Catalan đã giữ chặt cầu thủ đầy triển vọng của mình bằng bản hợp đồng có giá trị đến tận năm 2014.
Messi (phải) và chủ tịch Laporta trong buổi ký hợp đồng mới.
Đội đương kim vô địch La Liga khẳng định, Messi sẽ được hưởng những chế độ ưu đãi như các cầu thủ trong đội hình chính thức của CLB, chứ không phải là một cầu thủ học việc thỉnh thoảng vào sân từ ghế dự bị như trước. Ngoài ra, bất cứ CLB nào muốn phá vỡ bản hợp đồng này, sẽ phải bỏ ra một số tiền khổng lồ: 150 triệu euro (khoảng 183,5 triệu USD).
Tài năng trẻ này phát biểu: Tôi rất hạnh phúc. Tôi muốn ở lại Barcelona bởi vậy, mọi chuyện nhanh chóng được giải quyết. Messi gia nhập đội bóng xứ Catalan từ năm 13 tuổi, và nhanh chóng trưởng thành từ lứa trẻ của CLB. Tại giải U20 thế giới vừa qua, cầu thủ này vừa là vua phá lưới, vừa giành giải cầu thủ xuất sắc nhất. Hiện tại, Messi được nhiều người đánh giá là Maradona mới của bóng đá Argentina.
Mới 18 tuổi nhưng Messi đã khoác áo đội tuyển quốc gia Argentina. Tuy nhiên, tiền vệ này hầu như không có cơ hội thi đấu trong đội hình chính của Barcelona tại La Liga. Mỗi đội bóng tại giải vô địch Tây Ban Nha chỉ được phép có 3 cầu thủ ngoài Liên minh châu Âu trong đội hình thi đấu. Hiện nay, ba suất của Barca đã thuộc về các trụ cột là Ronaldinho (Brazil), Samuel Eto'o (Cameroon) và Rafael Marquez (Mexico), điều này cũng có nghĩa, vị trí quen thuộc của Messi là chiếc ghế dự bị.
Đáng lẽ Messi cũng được coi như một cầu thủ thuộc Liên minh châu Âu vì anh được đào tạo từ đội trẻ Barcelona, nhưng đến giờ, trường hợp của Messi vẫn chưa được Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha thông qua. Tuy nhiên, việc ra sân tại Champions League của Messi không bị ảnh hưởng. Trong trận đấu lượt đầu tiên của vòng bảng gặp Werder Bremen (Đức), tài năng trẻ này đã chơi rất hay. Vào sân từ hiệp hai, Messi đã kiếm về cho Barcelona một quả 11 m, giúp Ronaldinho ấn định tỷ số thắng 2-0 cho Barcelona.

