Malaysia thua trên sân nhà, Thái Lan đè bẹp tân binh
Malaysia đã trở thành đội chủ nhà thứ hai của Tiger Cup 2004 bị thua trên sân nhà khi thất thủ với tỷ số 0-1 trước Myanmar, tối nay. Còn ĐKVĐ Thái Lan giành được thắng lợi đầu tiên tại giải với kết quả 8-0 trước tân binh Đông Timo, trong đó có một hat-trick của tiền đạo Chaikamdee. 
SVĐ Bukit Jalil ở Kuala Lumpur tràn ngập khán giả khi Malaysia đá trận quan trọng với Myanmar. Nhưng cũng như người hâm mộ Việt Nam tối qua, họ đã phải thất vọng vì đội bóng con cưng của mình. Có đầy đủ lợi thế, nhưng Malaysia không sao ghi được bàn thắng và đành nhìn đối thủ đoạt trọn 3 điểm sau pha lập công duy nhất của Soe Myat Min.
Nhưng đó cũng là một kết quả công bằng với Myanmar bởi họ đã chơi quá tốt trong hiệp một. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, đội khách áo đỏ đã dồn lên tấn công như thể đây mới là sân nhà của mình. Bằng lối chơi bắt người chặt chẽ khắp sân, Myanmar khiến chủ nhà phải bế tắc. Thậm chí, suốt 30 phút đầu, Malaysia không có nổi một cú sút ra hồn về phía khung thành thủ môn Aung Aung Oo. Ngược lại, mỗi khi giành được bóng, Myanmar tổ chức tấn công khá hay mà nổi bật là vai trò dẫn dắt của đội trưởng Soe Myat Min. Và không ngạc nhiên khi đội khách có bàn mở tỷ số ở phút 20. Từ quả tạt bên cánh trái vào trong vòng cấm địa Malaysia, Soe Myat Min nhảy lên tranh bóng với thủ môn, và trong pha tiếp bóng dưới đất, thủ quân của Myanmar đã nhanh hơn hàng thủ đối phương, đệm bóng vào lưới trống mở tỷ số trận đấu.
Tiếp tục chiếm ưu thế trong những phút sau đó, Myanmar còn suýt nhân đôi cách biệt sau hai pha chồng cánh tạt sệt rất nguy hiểm vào vòng cấm địa đội chủ nhà, nhưng thủ môn Syamsuri đã hóa giải thành công. Phải mãi đến những phút cuối của hiệp một, Malaysia mới vùng lên dữ dội. Liên tiếp trong hai phút, tiền đạo Amri Yahyah tạo ra hai cơ hội ăn bàn rõ rệt. Đầu tiên là cú sút phạt từ khoảng cách 20 m bị thủ môn Aung Oo với tay cản phá thành công. Và sau đó là pha đối mặt ngay trong vòng cấm, nhưng một lần nữa Aung Oo lại xuất sắc lao ra phá bóng ngay trong chân Amri. 
Sang hiệp hai, Myanmar thay đổi hoàn toàn đấu pháp khi chủ động chơi phòng thủ và bố trí tới 7 cầu thủ chơi hậu vệ. Malaysia cầm nhiều bóng hơn trong 45 phút sau của trận đấu và khiến khung thành đội khách liên tục chao đảo. Nhưng các đường bóng của chủ nhà chỉ dừng lại ngoài khu vực 16m50 - nơi luôn có một "rừng chân" đối phương. Chơi lùi nhưng thỉnh thoảng Myanmar vẫn tổ chức được một vài đợt phản công bóng dài khá ấn tượng, làm thót tim hơn 60.000 khán giả chủ nhà. Những phút cuối, gần như toàn bộ các cầu thủ Malaysia đổ sang phần sân đối phương nhưng tỷ số vẫn không thay đổi.
Thắng trận 1-0, Myanmar gần như chắc chắn lọt vào bán kết Tiger Cup 2004 bởi họ đã có trong tay 7 điểm và còn một trận chưa đấu với Đông Timor. Còn cơ hội của Malaysia trở nên cực kỳ mỏng manh bởi họ buộc phải thắng Thái Lan - một điều quá khó với phong độ hiện nay.
Trước đó 2 giờ đồng hồ,đội tuyển Thái Lan đã có được chiến thắng đầu tiên khi đè bẹp tân binh Đông Timor với tỷ số 8-0. Vào sân thay người ở phút thứ 57, khi tỷ số đang là 4-0, vua phá lưới Seagames 22, Sarayoot Chaikamdee đã ghi liên tiếp 3 bàn chỉ trong vòng 5 phút (64 đến 68). Pha lập công ở phút 85 của Yuttajak - cựu cầu thủ Bình Định - đã ấn định chiến thắng chung cuộc cho Thái Lan. Hiện Thái Lan được 4 điểm sau hai trận và kém Malaysia (3 trận) 2 điểm. Dẫn đầu bảng B hiện nay là Myanmar với 7 điểm. Chỉ cần có điểm trước Malaysia, cửa vào bán kết sẽ mở toang với Thái Lan, bởi đối thủ còn lại của họ ở vòng bảng chỉ là Philippines.
Bảng B
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Myanmar
32
10
31
7Malaysia
32
01
92
6Thái Lan
21
10
81
4Philippines
20
02
15
0Đông Timor
20
02
012

