Giải boxing châu Á khai mạc tại TP HCM
Giải vô địch boxing châu lục đã khởi tranh tối qua, tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng (TP HCM). Đội Việt Nam cùng 13 quốc gia và vùng lãnh thổ có trình độ boxing cao nhất của châu Á sẽ tranh tài đến ngày 4/9. Đây là cơ hội tuyệt vời cho các võ sĩ chủ nhà rèn luyện để chuẩn bị cho SEA Games 23.
Thế Hải (xanh) tấn công như vũ bảo trước đối thủ.
Chỉ vừa hội nhập trở lại với môn thể thao này sau thời gian dài bị gián đoạn, nhưng boxing Việt Nam lại khá hào hứng khi tham gia nhiều giải đấu quốc tế. Do vậy, việc đăng cai giải vô địch châu Á lần này cũng nhằm giúp các VĐV trong nước trau dồi kỹ năng thi đấu, học hỏi kinh nghiệm Các võ sĩ Việt Nam sẽ cùng với Philippines, Mông Cổ, Ấn Độ, Pakistan, Hàn Quốc, Bắc Triều Tiên, Đài Loan,... sẽ có cơ hội tranh tài với nhau.
Sau lễ khai mạc, đương kim vô địch SEA Games, HC vàng giải Đông Nam Á 2005, Nguyễn Thế Hải bước vào tranh tài cùng Rionando Butar (Ấn Độ) ở hạng cân 48 kg. Dưới sự huấn luyện của chuyên gia Cuba, Thế Hải đã có những bước di chuyển linh hoạt hơn hẳn. Bên cạnh đó, tay đấm nước chủ nhà lại rất kinh nghiệm khi sử dụng động tác giả bằng tay trái của mình. Nhà thi đấu Phan Đình Phùng liên tục vang lên những tiếng vỗ tay động viên mỗi khi anh ra đòn trúng đích cũng giúp Thế Hải ngày càng hưng phấn. Sau 4 hiệp thi đấu, Nguyễn Thế Hải đã giành phần thắng xứng đáng trước đối thủ, và vào tứ kết.
Trong khi đó, tân vô địch giải Đông Nam Á ở hạng cân 57 kg, Nguyễn Trung Kiên lại không vượt qua được tay đấm linh hoạt, Zhumanbayev Bayev. Thấp hơn đối phương, và độ dài sải tay cũng không bằng nên Trung Kiên rất bị động trong thi đấu. Anh liên tục bị đối thủ dồn vào góc đài để tung các cú đấm móc vào mặt, vào sườn để chiếm lợi thế.

