Thế hệ VĐV năng khiếu quần vợt TP HCM có thể tan rã
Chiều nay, sau cuộc họp với Sở TDTT TP HCM, đại diện phụ huynh các VĐV năng khiếu quần vợt đã quyết liệt đòi rút tên con em mình ra khỏi tuyến năng khiếu dự bị tập trung. Ngoài 8 VĐV, cả HLV Huỳnh Phú Quý và Đoàn Lê Minh cũng xin thôi nhiệm vụ huấn luyện đội tuyển trẻ thành phố.
Sau hàng loạt thắc mắc không được giải thích thỏa đáng xung quanh vấn đề Thế hệ vàng của môn quần vợt, phụ huynh của 8 VĐV năng khiếu có thành tích nổi bật nhất TP HCM đã kiên quyết rút tên con em mình ra khỏi Trường nghiệp vụ thể thao. Cả Giám đốc Sở TDTT Nguyễn Hoàng Năng, cùng với Phó giám đốc Trần Văn Mui đã liên tục trả lời bằng văn bản, và trao đổi trực tiếp về khúc mắc trong thời gian qua, nhưng vẫn không thể làm thỏa mãn mọi đòi hỏi của các phụ huynh. Hội phụ huynh kiên quyết cho rằng Liên đoàn quần vợt TP HCM đã dựa vào các tiêu chí không rõ ràng để đưa con em quan chức trong ngành thể thao Thành phố đi tập huấn ở nước ngoài.
Buổi họp hôm nay được tổ chức tại văn phòng Trường nghiệp vụ thể thao như sự thể hiện thiện chí cuối cùng của Sở. Tuy nhiên, đại diện hội phụ huynh nhất quyết bảo vệ quan điểm của mình tới cùng. Họ cho rằng nếu muốn giữ lại cả một thế hệ VĐV năng khiếu quần vợt đã đem về cho TP HCM hàng loạt huy chương các độ tuổi U14, U16 thời gian qua thì chỉ có cách giải tán toàn bộ ban huấn luyện đội trẻ hiện thời.
Nhưng bất ngờ hơn cả trong cuộc họp hôm nay là cả hai huấn luyện viên Huỳnh Phú Quý và Đoàn Lê Minh cũng xin rút lui. Ông Huỳnh Phú Quý cho rằng ý kiến, khả năng của mình không được Liên đoàn quần vợt TP HCM coi trọng trong thời gian qua. Trong khi đó, ông HLV Đoàn Lê Minh xin nghỉ vì cho rằng tuổi tác của mình không còn thích hợp với mật độ công việc khá cao như hiện nay. Sau cuộc họp rất căng thẳng, ông Nguyễn Đăng Khoa, hiệu trưởng Trường nghiệp vụ TDTT TP HCM cho biết: "Mọi người đều vì quyền lợi bản thân mà không chịu nghĩ đến lợi ích chung. Tôi sẽ báo cáo toàn bộ nội dung buổi họp ngày hôm nay và chờ đợi quyết định cuối cùng từ Ban giám đốc Sở".
Sở TDTT TP HCM sẽ kiểm tra lại trình độ 'Thế hệ vàng'
Mặc cho phụ huynh ca thán, 'Thế hệ vàng' vẫn lên đường
Tuần này Sở TDTT TP HCM sẽ trả lời vụ 'Thế hệ vàng'
Sở TDTT TP HCM bị hối thúc giải quyết vụ 'Thế hệ vàng'
Sở TDTT TP HCM sẽ giải quyết mọi tiêu cực sau Tết
Như vậy, khả năng tay trắng tại các giải năng khiếu cấp toàn quốc vào tháng 6 tới đây của TP HCM là rất lớn, vì cả 8 tay vợt trẻ này đều đang không có đối thủ ở các lứa tuổi mà họ tham gia thi đấu gần đây. Hơn nữa, khả năng gây dựng lại cấp tốc tuyến trẻ kế cận cho quần vợt thành phố trong thời gian ngắn là không thể. Thậm chí, nếu chọn được nơi đầu quân thích hợp vào năm sau thì các tay vợt này sẽ gây khó khăn trở lại cho quần vợt TP HCM.
Danh sách 8 VĐV năng khiếu của TP HCM xin rút lui: 
Bùi Trí Nguyên, Lương Gia Phụng, Hoàng Long, Hùng Sơn, Nguyễn Đức Tuệ, Huỳnh Phi Khanh, Đài Trang, Dương Đức Tâm.

