Vợ chồng Beckham có nguy cơ mất Beckingham 
Một dự án xây dựng 10.000 căn nhà mới tại vùng Hertfordshire (Anh) đang có nguy cơ lấy mất một phần diện tích lâu đài Beckingham trị giá 2,5 triệu bảng, rộng gần 10 ha, của cặp vợ chồng thủ quân đội tuyển Anh. 
Dự án mang tên Harlow North này mới đang trong giai đoạn nghiên cứu tiền khả thi. Những chi tiết cuối cùng của dự án sẽ chỉ được thông qua vào đầu năm 2007. Thế nhưng, nguy cơ tiền vệ người Anh bị mất đất là rất lớn, bởi chắc chắn một con đường sẽ được xây dựng qua khu vườn chính của ngôi biệt thự, thậm chí còn có thể "ăn" vào cả toà lâu đài - niềm tự hào của cặp vợ chồng Beckham. 
Dự án Harlow North này đang gây nên sự phẫn nộ đối với những gia đình sống quanh khu vực đó. Theo thư ký của dự án, trường hợp xấu nhất là họ sẽ phải trả tiền đền bù đất và mong muốn nhận được sự ủng hộ của cặp vợ chồng nổi tiếng. 
Thế nhưng, hiện David và Victoria lại có vẻ chẳng mấy quan tâm đến sự kiện này. Họ vừa trải qua lễ kỷ niệm sinh nhật lần thứ 31 của Victoria rất lãng mạn tại khách sạn Ritz ở Paris. 

