Đội Quân khu 7 thay đổi huấn luyện viên
Ban lãnh đạo đội hạng Nhất Quân Khu 7 mới quyết định chấm dứt hợp đồng trước thời hạn với HLV trưởng Lưu Mộng Hùng. Thay thế ông Hùng nắm đội từ nay đến cuối mùa bóng sẽ là HLV phó Lâm Thành Thân.
Ông Hùng sinh năm 1943, từng nắm các đội Công An TP HCM, Bình Dương, Cần Thơ. Thành tích nổi bật của nhà cầm quân này là đưa đội CA TPHCM thăng hạng A1 toàn quốc mùa bóng 1989 - 1990, và đưa đội này đoạt Cup quốc gia Việt Nam. Ngoài ra, vị HLV lão làng này cũng đã giúp Bình Dương và Cần Thơ trụ hạng thành công tại giải hạng Nhất các mùa bóng trước. Quân hhu 7 sẽ đền bù cho ông Hùng 3 tháng lương theo hợp đồng đã ký giữa hai bên. Như vậy, sau huấn luyện viên người Đức, Joachim Fickert, ông Hùng là HLV thứ hai bị chấm dứt hợp đồng trước thời hạn tại giải hạng Nhất quốc gia năm nay.
HLV mới của Quân khu 7 là ông Lâm Thành Thân, cựu cầu thủ của đội, từng là HLV trưởng của QK7 mùa trước. Sự thay đổi "tướng" giữa dòng của lãnh đạo đội bóng đã mang một luồng gió mới cho các cầu thủ. Ngay trong trận đầu tiên lên nắm quyền chỉ đạo, chiều thứ bảy, ông Thân đã giúp đội nhà đánh bại Tiền Giang với tỷ số 1-0, đem về 3 điểm quý giá cho QK7 trong cuộc chiến trụ lại ở giải hạng Nhất.

