Van Nistelrooy chấp nhận bị treo giò 3 trận
Tiền đạo người Hà Lan sẵn sàng đón nhận hình thức kỷ luật từ Liên đoàn bóng đá Anh (FA), sau khi chấp nhận việc bị FA buộc tội là đã phạm lỗi nguy hiểm với Ashley Cole trong trận MU thắng Arsenal. Nhưng Nistelrooy vẫn nhất quyết nói rằng không cố tình đá Ashley Cole.
Van Nistelrooy phát biểu: "Quả thật, tôi không hề có ác ý trong pha tranh bóng với Ashley Cole. Tính chất căng thẳng của trận đấu đã dẫn đến nhưng va chạm không đáng có. Tôi đang tìm cơ hội để giải thích và xin lỗi trực tiếp Cole. Trước mắt, tôi chấp nhận mọi án phạt của FA. Nhưng tôi xin khẳng định rằng, trong suốt hơn 10 năm đá bóng chuyên nghiệp, tôi luôn ý thức về kỷ luật và đạo đức nghề nghiệp, không chỉ ở MU mà còn ở tất cả những nơi mà tôi từng thi đấu".
FA sẽ tổ chức một cuộc họp vào thứ năm này để quyết định mức phạt dành cho tiền đạo 28 tuổi người Hà Lan. Tuy nhiên, buổi họp có lẽ chỉ còn mang tính hình thức, bởi MU đã ra thông báo với nội dung sau: "Nistelrooy thừa nhận phán quyết của FA về việc phạm lỗi với Ashley Cole. CLB hoàn toàn tin tưởng và đồng tình với quyết định của anh ấy, cho dù phải thi đấu mà không có Nistelrooy trong 3 trận".
Nếu quyết định của FA được công bố ngày mai không có gì thay đổi, Nistelrooy sẽ chỉ bị treo giò trong hai trận sắp tới, vì đêm qua anh đã không thi đấu trong trận MU thắng Crewe 3-0 ở League Cup. Như vậy, chân sút số một của MU sẽ phải vắng mặt trong hai trận ở giải Ngoại hạng, gặp Portsmouth cuối tuần này và Manchester City vòng tiếp theo.
FA cũng đang tiến hành điều tra những thông tin cho rằng đã có chuyện giữa hai đội trong đường hầm sau khi trận đấu kết thúc. Tờ London Evening Standard đưa tin mũi của ông Wenger chảy máu, còn HLV Alex Ferguson buộc phải thay đồ vì bị dính đầy xúp cà chua, được đổ ra từ phòng thay đồ của CLB Arsenal.
FA còn yêu cầu HLV Wenger của Arsenal phải giải thích, sau khi nhà cầm quân này lớn tiếng chỉ trích trọng tài chính Mike Riley và tiền đạo Nistelrooy. Nhà cầm quân người Pháp cho rằng trọng tài Mike Riley đã tưởng tượng ra quả phạt đền mà MU được hưởng, và vì thế mà Arsenal đã bị đánh cắp điểm. Theo thống kê của báo chí Anh thì quả penalty mà MU được hưởng ở cuộc chạm trán vừa rồi là quả phạt đền thứ 8 mà trọng tài Riley "dành tặng" cho đội bóng thành Manchester trong 8 trận làm nhiệm vụ ở sân Old Trafford. Còn với Nistelrooy, ông Wenger gọi tiền đạo người Hà Lan là một "kẻ dối trá và chơi xấu". 

