Jose Mourinho bị FA kết tội 
HLV trưởng của CLB Chelsea, Jose Mourinho, đã bị Liên đoàn bóng đá Anh (FA) buộc tội có cư xử không đúng mực. Sau trận bán kết lượt đi League Cup (hoà 0-0), ông nói rằng người đồng nhiệm bên phía MU, Alex Ferguson, đã gây áp lực với trọng tài Neale Barry. 
Sau trận lượt đi tại Stamford Bridge, Mourinho còn phản ứng: "Hiệp 2 của trận đấu chỉ toàn là những tiếng còi của trọng tài, các pha phạm lỗi và những tình huống không trung thực".
Mourinho có thời hạn đến ngày 14/2 để đưa ra lời giải thích phù hợp. Nếu không, ông sẽ phải chịu những hình thức kỷ luật như phạt tiền, cấm chỉ đạo một vài trận... Nhưng hậu vệ John Terry sẽ không bị phạt, dù anh đã lên tiếng ủng hộ Mourinho.
Ở bán kết lượt về, Chelsea thắng 2-1 ở Old Trafford, và sẽ tranh Cup với Liverpool.

