LG.HN.ACB quyết dồn Thể Công vào chân tường
Chiều chủ nhật, LG. Hà Nội ACB sẽ có trận đấu khó khăn khi tiếp đội bóng quân đội ở vòng 13 V-League, trong bối cảnh mà đối thủ không còn gì để mất. Nhưng các học trò của HLV Thuỵ Hải sẽ, bằng mọi giá, giành thắng lợi trong trận derby Hà Nội để dồn "đội bạn" vào ngõ cụt. 
Kể từ khi thành lập, Thể Công và LG. Hà Nội ACB (tiền thân là Công An Hà Nội) đã trở thành đối thủ không đội trời chung của nhau. Những cuộc so tài giữa họ luôn diễn ra quyết liệt, đầy chất lửa, làm nóng cả các khán đài, và nhiều khi đã vượt quá ranh giới của một trận đấu bóng đá thông thường. Sự quyết liệt và sòng phẳng của trận đấu giữa hai bên luôn tạo ra một sức cuốn hút rất riêng mà bất cứ một fan nào cũng mong muốn được tận hưởng. Tính căng thẳng trong trận đấu chiều chủ nhật này hứa hẹn sẽ tăng lên gấp bội, bởi Thể Công đang rất cần điểm trong chiến dịch trụ hạng, còn LG. Hà Nội ACB quyết tâm chiến thắng vì danh dự và một vị trí cao trên bảng xếp hạng. 
Vòng 13 (trong ngoặc là kết quả lượt đi)
Chiều thứ bảyGĐT - Bình Định 1-0(Carlos Rodrigues 62')HAGL - Đồng Tháp 3-1(Kiatisuk 63', Hải Lâm 81', Văn Đàn 86' - Quý Sửu 60')Chiều chủ nhật17h: Đà Nẵng - Bình Dương (1-1)17h: NH Đông Á - SLNA (0-1)15h30: LG.HN.ACB - Thể Công (3-0)17h: Nam Định - Hải Phòng (4-1)
Các trận đã đấu của V-League 2004
Từng là một thế lực mạnh của bóng đá Việt Nam, nhưng Thể Công đang dần đánh mất sức mạnh của chính mình. Thiếu những trụ cột như Hồng Sơn, Quang Hà, Mạnh Dũng và Tiến Anh, Thể Công chỉ còn là cái bóng của chính họ. Chất lính, bản sắc của lối đá bốc lửa của đội bóng quân đội cũng đang dần dần phai nhạt. Đẳng cấp và sự kiên cường trong lối đá cũng không được lớp cầu thủ trẻ kế thừa và phát huy. Trong khi đó, được kết hợp lại từ hai CLB thuộc hàng yếu nhất Việt Nam mùa trước là đội bóng xuống hạng LG.ACB và Hàng không Việt Nam (CLB bị giải thể), LG. Hà Nội ACB gần như lột xác hoàn toàn trong mùa giải V-League năm nay. Từ khi trở thành HLV trưởng đội bóng, ông Lê Thuỵ Hải đã thành công trong công cuộc phục hồi đội bóng, với nhiều sự thay đổi về chiến thuật cũng như củng cố sức mạnh tinh thần. Tất nhiên, LG. Hà Nội ACB vẫn thể hiện nhiều điểm yếu, rõ nhất là lối đá thất thường trong giai đoạn một. Nếu không, giờ đây, họ có thể đã ở một vị trí cao hơn thứ tư như hiện nay.
Thể Công gần đây thường nhập cuộc rất ấn tượng với sức ép mạnh mẽ lên khung thành đối phương, từ khắp mọi hướng. Nhưng rất nhiều lần, họ đã phải ngậm ngùi chịu thất bại vì không đủ thể lực để duy trì lối đá pressing đến phút cuối cùng. Hàng tiền vệ của Thể Công cần biết phân phối sức lực hợp lý, và phải tạo ra tính đột biến trong những tình huống quyết định. Những pha lên tham gia tấn công của Như Thuần, Hải Biên và Đức Thắng cũng làm cho sức tấn công của họ thêm mạnh mẽ. Đã tăng cường sức mạnh hàng công với sự góp mặt của hai tân binh Sỹ Thuỷ và Đức Mạnh, nhưng cơn khát bàn thắng của đội bóng quân đội vẫn chưa được thoả mãn. Hai tân binh này có trận đấu ra mắt không như mong muốn. Đức Mạnh (cựu cầu thủ của Bình Dương), dù đã cố gắng vẫn chưa tìm được tiếng nói chung với các đồng đội mới. Còn Sỹ Thuỷ (cựu chân sút số một của SLNA) thì hoàn toàn bị chìm giữa hàng phòng ngự Nam Định ở vòng trước. Trong khi đó, Bảo Khanh - tiền đạo nhận được sự đánh giá cao của HLV Tavares - thì vẫn quá đơn độc trên hàng công, nhận được không nhiều sự hỗ trợ từ tuyến dưới. Có vẻ như bài toán ghi bàn của HLV Thanh Hải vẫn chưa có lời giải đáp. Với chỉ 5 bàn thắng sau 12 trận, Thể Công hiện là đội có hiệu suất ghi bàn kém nhất V-League 2004 (0,417 bàn/trận). Riêng trên sân Hàng Đẫy, kể từ đầu mùa, Thể Công mới ghi được một bàn và chưa hề thắng. Và nếu họ vẫn bế tắc trong khâu dứt điểm thì mục tiêu trụ hạng khó có thể đạt được, dù thời gian còn lại của giải không hẳn là ít. 
Ở trận lượt đi, tiền đạo Achilefu đã hai lần lập công, giúp LG. Hà Nội ACB giành chiến thắng vang dội 3-0 - trận thua đầu tiên của Thể Công trước đối thủ cùng thành phố tại giải VĐQG sau 5 năm rưỡi. Lần này, đoàn quân của HLV Thuỵ Hải khó có thể lặp lại một chiến thắng đậm đến thế vì Thể Công đã có thay đổi về nhân sự, nhưng lợi thế vẫn đang nghiêng về phía LG.HN.ACB trong lần hiếm hoi họ có thể ra sân với đội hình mạnh nhất. Các ngoại binh ngày càng tỏa sáng trong đội hình LG.HN.ACB và đóng góp một phần quan trọng vào thành tích của CLB hiện nay. Những cái tên như Mauricio Luis và Achilefu đã trở nên quá thân thuộc với những người ủng hộ LG.HN.ACB. Bên cạnh đó, khả năng càn lướt và lối chơi tích cực của tiền vệ trung tâm Roberto Rosano (người Uruguay) tạo nhiều khoảng trống hơn để đội trưởng Vũ Minh Hiếu tự do tung ra những đường chuyền ác hiểm cho các tiền đạo lập công. 
Đánh bại Hải Phòng ngay trên sân Lạch Tray với tỷ số 1-0 ở vòng trước giúp LG. Hà Nội ACB trụ vững ở vị trí thứ tư, với 20 điểm. Một chiến thắng cuối tuần này trước Thể Công sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho họ tiếp tục bám đuổi và tiến tới đoạt vị trí thứ 3 từ tay Sông Lam Nghệ An. Tuy nhiên, một điểm yếu cố hữu của LG. Hà Nội ACB vẫn là phong độ thi đấu không ổn định, dù họ vừa thắng hai trận liên tiếp trên sân của Bình Định và Hải Phòng. Lối thi đấu phụ thuộc quá nhiều vào các ngoại binh của họ đã nhiều lần bị phá sản, một khi Achilefu ngẫu nhiên cùng Luis chơi không tốt. Tệ hơn, thời gian gần đây, Achilefu (chân sút số một của Nam Định mùa giải trước) không còn duy trì được khả năng săn bàn bẩm sinh nữa, trong khi hàng thủ thường xuyên phạm những sai lầm chết người. Cặp trung vệ Mạnh Hùng - Anh Dũng thi đấu không thật sự ăn ý. Bên cạnh sự thất thường về phong độ, LG.HN.ACB cũng đã nhiều lần phải đón nhận kết quả buồn chỉ vì những cái đầu nóng thiếu kiềm chế của các cầu thủ.
Trong trận đấu chủ nhật này, cả LG. Hà Nội ACB và Thể Công đều có đầy đủ những anh tài trong đội hình, nhiều trong số đó vốn chẳng còn lạ gì nhau. Người hâm mộ bóng đá Việt Nam trông đợi một trận cầu căng thẳng, sòng phẳng và trung thực giữa hai đội, như từng diễn ra ở những mùa trước. 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Thể Công (4-4-2): thủ môn Vũ Dũng, hậu vệ Hải Biên, Như Thuần, Quốc Trung, Đức Thắng; tiền vệ Việt Hoàng, Anh Tuấn, Ngọc Tuấn, Văn Nam; tiền đạo Bảo Khanh, Đức Mạnh
LG Hà Nội ACB (4-4-2): Việt Cường, hậu vệ Thanh Châu, Anh Dũng, Mạnh Hùng, Danh Minh, tiền vệ Minh Hiếu, Roberto Rosano, Thanh Sơn, Sỹ Cường; tiền đạo Mauricio Luis, Achilefu
Minh Hải
V-League 2004 (sau 17/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
13
10
12
31
2Nam Định
12
82
226
3SLNA
12
57
022
4LG.HN.ACB
12
62
420
5Bình Dương
12
54
319
6 GĐT
13
61
619
7Bình Định
13
53
518
8Đà Nẵng
12
37
216
9Hải Phòng
12
31
810
10
Đồng Tháp
13
22
98
11
NHĐA. TP
12
22
88
12
Thể Công
12
14

