Porto đề nghị FIFA 'xử lý' Abramovich
CLB của Bồ Đào Nha đã chính thức làm đơn gửi FIFA, tố cáo việc Roman Abramovich - ông chủ của Chelsea - bí mật liên hệ với HLV tài năng của họ là Jose Mourinho. Porto còn buộc tội tỷ phú người Nga đã thuyết phục nhà cầm quân của họ đơn phương chấm dứt hợp đồng trước thời hạn.
Ban lãnh đạo Porto - đội bóng vừa hoà không bàn thắng với Deportivo ở bán kết lượt đi Champions League đêm qua - tỏ ra cực kỳ tức giận, khi chính Mourinho bóng gió rằng ông sẽ chuyển tới London vào mùa hè này để thế chỗ của Claudio Ranieri tại sân Stamford Bridge.
Abramovich dự định sẽ gặp trực tiếp Mourinho vào tuần tới để bàn bạc cụ thể. Hôm thứ hai, nhà tài phiệt này cũng đã có cuộc nói chuyện với đại diện của HLV Mourinho ở Tây Ban Nha. Bản thân nhà cầm quân này chỉ muốn thương thảo sau khi hai trận bán kết Champions League năm nay kết thúc. Nhưng ý định của ông thì đã rõ ràng: "Premiership là giải đấu hàng đầu thế giới. Bất cứ ai cũng cảm thấy hứng thú với công việc tại đó, và khi có cơ hội thì chắc chắn tôi sẽ tận dụng".
Tương lai của HLV Ranieri vẫn chưa rõ ràng
Mới đây, sau khi Chelsea xuất sắc vượt qua Arsenal ở tứ kết Champions League, hầu hết các cầu thủ của CLB thành London đều lên tiếng ủng hộ HLV Ranieri, và yêu cầu ban lãnh đạo giữ chiến lược gia người Italy ở lại. Ông chủ Abramovich khi đó cũng tỏ ý chiều lòng các ngôi sao trong đội. Nhưng sau thảm bại 1-3 trước Monaco trên sân Louis đệ nhị ở bán kết lượt đi đêm thứ ba, uy tín của Ranieri đã giảm rõ rệt. Chính HLV này cũng thừa nhận đã sai lầm trong việc thay người ở trận làm khách Monaco. Tại Anh, có vài tờ báo đăng tin rằng ngay sau trận đấu đó, tiền vệ Veron đã chỉ trích Ranieri vì đã buộc anh phải vào sân ở hiệp hai dù chưa hoàn toàn sẵn sàng, sau khi mới bình phục chấn thương kéo dài. Bởi vậy, nếu Chelsea có thay HLV trưởng trong mùa hè này thì chắc các cầu thủ trụ cột của họ cũng không phản ứng gì.

