Thêm nhiều tay vợt mạnh rút khỏi Pháp Mở rộng 
Vào giờ chót, tay vợt nữ người Mỹ, Serena Williams, đã tuyên bố không tham dự giải Grand Slam thứ hai của năm. Cùng rút lui với chị là tay vợt nam của Thụy Điển, Joachim Johansson. Jennifer Capriati cũng khẳng định không tới Paris. 
Serena Williams, nhà vô địch Pháp Mở rộng 2002, vẫn chưa hoàn toàn bình phục chấn thương mắt cá chân từ Amelia Island hồi tháng 4. Vì chấn thương này mà thời gian gần đây, chị đã phải từ chối tham dự một số giải đấu. "Tôi thực sự buồn khi không được thi đấu. Tôi tiếc không khí và sự nhiệt tình của các cổ động viên ở đây", Serena nói. Mới 2 tuần trước, cô em nhà Williams đã trở lại thi đấu ở Rome Masters nhưng rồi nhanh chóng để thua ngay ở vòng 2. 
Jennifer Capriati, nhà vô địch Pháp Mở rộng 2001, cũng tái khẳng định sẽ không có mặt tại giải năm nay. Tay vợt người Mỹ này hầu như không thi đấu trong thời gian qua, sau một ca phẫu thuật chấn thương ở bả vai. 
Ở nội dung đơn nam, tay vợt trẻ Thụy Điển đã được chọn làm hạt giống số 7, Joachim Johansson, cũng rút lui vào giờ chót vì chấn thương khuỷu tay. Vị trí của anh trong danh sách thi đấu vòng 1 sẽ được dành cho người đồng hương, Robin Soderling. Vì sự thay đổi này, Soderling, đáng lẽ phải gặp Roger Federer, chỉ phải đối đầu với Fernando Verdasco. 

