John Ruiz giành lại chức vô địch WBA vì đối thủ dính doping
Hai tuần sau trận chung kết tranh đai vô địch quyền Anh hạng nặng WBA (Hiệp hội quyền anh thế giới), võ sĩ chiến thắng là Toney đã bị tước danh hiệu, do có phản ứng dương tính với doping. Đai vô địch vì thế được trao lại cho chủ nhân cũ - John Ruiz.
Quyết định trên còn kèm theo án phạt cấm thi đấu 90 ngày cùng 10.000 USD dành cho Toney. Võ sĩ này cũng không có quyền tranh đai vô địch WBA trong hai năm tới.
Trong trận đấu cuối tháng trước, Toney được cả 3 trọng tài công nhận thắng điểm Ruiz. Tuy nhiên, mẫu thử doping trước trận đấu của Toney cho kết quả dương tính. Các xét nghiệm không xác định được cụ thể chất kích thích mà anh này sử dụng, nhưng Toney cho rằng có thể anh đã vô tình dùng chất steroid nandrolone.
Theo luật của WBA, trong các tình huống như vậy, chức vô địch sẽ được trao cho người nắm giữ trước đây là John Ruiz. Tay đấm có biệt hiệu "người trầm lặng" này đã tuyên bố giải nghệ sau thất bại trước Toney. Tuy nhiên, cách đây vài ngày, anh đã đổi ý: "Tôi muốn nói với tất cả những người luôn ủng hộ mình là John Ruiz sẽ tiếp tục thượng đài".
Trong khi đó, khi biết tin này, phía Toney tuyên bố chấp nhận phán quyết. Họ cũng lạc quan cho biết tay đấm này đang tập trung để đoạt các danh hiệu WBC và WBO hiện đang do Vitali Klitschko và Lamon Brewster nắm giữ.

