Chelsea và Arsenal gặp 'họa'
Robben bị chấn thương, Sol Campbell đau mắt cá chân. Đó là những tin dữ đến với Chelsea và Arsenal sau vòng đấu vừa qua của Premiership. Nhờ thế, Liverpool và MU sẽ hưởng lợi ít nhiều trong cuộc đua tới các danh hiệu tại nước Anh.
Robben là nhân tố chủ chốt giúp Chelsea bay cao tại giải Ngoại hạng Anh mùa này. Nhưng chấn thương ở ngay phút 11 trận thắng Blackburn đêm qua (1-0) có khả năng buộc anh phải vắng mặt một số trận. Robben sẽ được chụp X-quang trong ngày hôm nay để xác định mức độ trầm trọng của chấn thương.
Tuy thế, HLV Mourinho vẫn lạc quan: "Đó là một chấn thương nặng và anh ấy có thể vắng mặt trận chung kết League Cup với Liverpool (27/2). Nhưng chúng tôi còn nhiều cầu thủ khác. Robben là một cầu thủ tài năng, và chính vì lý do đó mà đối thủ quyết hạ gục anh ấy bằng kiểu chơi thô bạo".
Ngoài Robben, Chelsea còn mất trung vệ Robert Huth khoảng từ 6 đến 8 tuần. Tuy nhiên, Carvalho cũng sắp trở lại thi đấu.
Cùng lúc đó, Arsenal cũng xác nhận hậu vệ trụ cột Sol Campbell bị đau mắt cá và phải nghỉ thi đấu 10 ngày. Pha va chạm với tiền đạo MU, Louis Saha, trong trận cầu đinh hôm trước khiến Campbell phải vắng mặt cuộc chạm trán với Aston Villa cuối tuần này và trận giao hữu Anh - Hà Lan vào tuần sau.
Vấn đề càng trầm trọng hơn với Arsenal khi Kolo Toure, người đá cặp lý tưởng với Campbell, bị treo giò. Còn hậu vệ trẻ Philippe Senderos đang bị chấn thương. Do vậy, cặp trung vệ của đội bóng pháo thủ trong trận đấu với Aston Villa nhiều khả năng sẽ là Justin Hoyte và Pascal Cygan - một êkíp chưa tạo nhiều tin tưởng. 
Những diễn biến trên có thể sẽ giúp cho hai "Quỷ đỏ" hưởng lợi. Liverpool sẽ bớt lo ngại, nếu Robben không có mặt trong trận chung kết League Cup. Còn MU cũng đang hy vọng đội bóng áo xanh sa sút để có thể bắt kịp, dẫu rằng khoảng cách 11 điểm rất khó san bằng. Tiền vệ trẻ của sân Old Trafford, Cristiano Ronaldo nói: "Chúng tôi biết rằng mọi thứ đã gần như an bài. Và mùa bóng này là của Chelsea bởi họ là đội cực mạnh. Tuy nhiên, MU từng san bằng cách biệt 12 điểm trong một vài mùa giải trước đây. Vì vậy, không có cớ gì để chúng tôi đầu hàng sớm".

