Real tiết lộ bản danh sách cần mua tháng 1/2005
Việc rơi xuống vị trí thứ 5 tại Primera Liga, cùng tình hình nhân sự yếu kém, khiến đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha phải bổ sung lực lượng trong kỳ chuyển nhượng mùa đông. Và không cần phải che giấu, tân Phó chủ tịch Real Madrid, Butragueno, tiết lộ 3 mục tiêu hàng đầu mà ban lãnh đạo đã chốt lại.
Đó là tiền đạo trẻ người Brazil, Robinho, một tiền vệ cũng của xứ sở samba, Edu của Arsenal, và cầu thủ thu hồi bóng Benoit Pedretti của Olympics Marseille.
Để có được Edu, Real sẽ phải cạnh tranh cùng với Barcelona, MU và Valencia. Còn với trường hợp của Benoit Pedretti, đội bóng Hoàng gia đang có lợi thế so với CLB xứ Catalan bởi cầu thủ này muốn tới Bernabeu hơn. Nếu có một trong hai tiền vệ trên, khả năng phòng thủ và cầm bóng ở tuyến giữa của Real sẽ được cải thiện hơn.
"Họ là những cầu thủ giỏi thu hồi bóng và đều nằm trong kế hoạch tương lai của CLB. Còn với Robinho, chúng tôi hiểu rất rõ giá trị của anh ấy", ông Butragueno phát biểu.

