Judo khiếm thị VN có thể đoạt 2 HCV ASEAN Paragames
Từ 300 VĐV, đội tuyển judo khiếm thị Việt Nam chọn lọc được 16 võ sĩ đứng trong đội hình chính thức. Đội luyện tập đều đặn tại Nhà thi đấu Phú Thọ, TP HCM. Chỉ tiêu mà đội đặt ra là lấy 2 HC vàng tại ASEAN Paragames lần III, tổ chức ở Philippines cuối năm nay.
5 nước Thái Lan, Việt Nam, Malaysia, Philippines, Indonesia đều cử đội tuyển judo khiếm thị của mình tham dự giải. Nội dung thi đấu bộ môn này tại giải gồm 16 hạng cân, 8 hạng dành cho các nam VĐV, nữ VĐV cũng tranh tài ở 8 hạng cân. Và Ủy ban TDTT trao trách nhiệm cho ngành TDTT TP HCM tổ chức tập huấn và thành lập đội tuyển judo khiếm thị.
Ông Nguyễn Hoàng Năng - Giám đốc Sở TDTT TP HCM cho biết: "Sở đã đầu tư kinh phí khá thoả đáng cho những hoạt động thể dục thể thao dành cho người khuyết tật gồm thể thao người khuyết tật mang tính quần chúng, và thể thao người khuyết tật có thành tích. Chúng tôi cam kết thể thao người khuyết tật phát triển đến đâu sẽ đầu tư hợp lý đến đó. Trong công tác đầu tư cho thể dục thể thao người khuyết tật, bên cạnh việc đặt trọng điểm đầu tư vào đội ngũ VĐV, HLV, cũng phải quan tâm, chú ý đến kinh phí dành cho các săn sóc viên - một thành phần không thể thiếu làm nên thành công của các giải thể thao người khuyết tật".
Hôm qua, ông Nguyễn Hoàng Năng cũng đã công bố quyết định thành lập Hội võ thuật người khiếm thị thành phố, do ông Hoàng Đô làm chủ tịch. 
Phương hướng hoạt động của Hội là phát triển rộng khắp phong trào tập luyện thể thao dành cho người khiếm thị trên địa bàn thành phố; phát triển môn judo theo định hướng đào tạo nâng cao, hình thành lực lượng VĐV khiếm thị tham dự các giải thi đấu. Những môn võ thuật còn lại như vật tự do, vật cổ điển, vật dân tộc, aikido... được phát triển như là phương tiện để nâng cao sức khoẻ, cải thiện thể chất cho người khiếm thị.

