Agassi không dự giải Washington Classic
Sau chiến thắng ấn tượng tại Mercedes-Benz Cup, tay vợt kỳ cựu người Mỹ đã quyết định rút tên khỏi giải Washington Classic (có tiền thưởng lên tới 600.000 USD). Đây là giải đấu mà anh từng 5 lần đăng quang.
Agassi phát biểu: Ở tuổi này, mọi tay vợt đều phải cân nhắc kỹ càng về số trận đấu mình tham gia, đặc biệt là khi giải Mỹ mở rộng sắp đến. Tôi rất tiếc khi phải đưa ra quyết định này. Hy vọng tôi sẽ có dịp trở lại đó thi đấu vào năm sau. Người được chọn để thế chỗ Agassi là tay vợt Pháp, Sebastien de Chaunac.
Tim Henman.
Trong khi đó, tay vợt Anh Tim Henman lại coi Washington Classic là giải đấu cứu vãn cho một năm không thành công của mình. Đây cũng chính là giải mà Henman từng chiến thắng năm 2003. Tay vợt số một nước Anh phát biểu: Giải đấu tại Washington tuần này là rất quan trọng. Từ kinh nghiệm có được những năm trước, tôi tin rằng mình sẽ chơi tốt tại đây. Tôi tập luyên tốt và đã sẵn sàng.
2005 là một năm thất bát của Henman. Anh chưa một lần vào được bán kết. Henman cũng đã gây thất vọng lớn tại Wimbledon khi bị loại ngay ở vòng hai. Với phong độ như vậy, hy vọng chiến thắng tại giải này của tay vợt Anh không thật lớn, vì dù vắng Agassi, giải vẫn còn nhiều tên tuổi mà nổi bật là Andy Roddick.

