HLV Klinsmann bị dư luận Đức 'đánh'
Chỉ còn 8 tháng nữa là tới World Cup 2006 mà Klinsmann vẫn chưa thể thuyết phục được các CĐV rằng đội tuyển Đức sẽ đoạt chức vô địch thế giới lần thứ tư, trên sân nhà. Trận thua giao hữu 1-2 trên đất Thổ Nhĩ Kỳ mới đây khiến dư luận nước này thất vọng.
Klinsmann bị đánh giá là không cầu thị.
"Đáng xấu hổ", hay "Phong độ tồi nhất trong kỷ nguyên Klinsmann", đó là hai dòng tít thường thấy trên các báo Đức sau thất bại trên. Tờ Bild uy tín cũng đặt câu hỏi chất vấn: "Klinsmann, tại sao chúng ta lại chơi kém đến thế?".
Ở trận đó, Đức chỉ thiếu mỗi Ballack là đáng kể, và vẫn còn các hảo thủ như Schweinsteiger, Podolski, Kuranyi, Kahn, Frings. Nhưng họ đã thất bại trước Thổ Nhĩ Kỳ sử dụng đội hình không phải là mạnh nhất. Đáng chú ý, bàn nâng tỷ số lên 2-0 của đội chủ nhà ở phút 88 do cầu thủ 17 tuổi mới lần đầu khoác áo đội tuyển, Nuri Sahin ghi. Mãi đến những giây cuối cùng của trận đấu, lão tướng Oliver Neville mới gỡ bàn danh dự cho đương kim á quân thế giới. 
Dưới quyền Klinsmann, Đức chơi không tệ với thành tích thắng 11 trận, hòa 5, và thua 4, đứng thứ ba tại Cup các liên đoàn châu lục, sau Brazil và Argentina. Đặc biệt họ có trận bán kết giải này khá ấn tượng khi chỉ thua sát nút Brazil 2-3.
Tuy nhiên, Đức liên tiếp nhận các thất bại gần đây trước Slovakia (0-2), Thổ Nhĩ Kỳ (1-2), hòa Hà Lan 2-2 trong thế thua, và chỉ thắng trước tuyển Nam Phi yếu ớt với tỷ số 4-2. Đoàn quân của Klinsmann ghi khá nhiều bàn qua 20 trận (49), nhưng thủng lưới cũng không hề ít (30), trái với truyền thống "chắc chắn, hiệu quả" đã được tạo dựng từ hơn nửa thế kỷ qua.
Hàng thủ Đức giờ đây dễ bị chọc thủng.
Theo điều tra của các báo lớn nước Đức, có rất nhiều ý kiến từ các CĐV cho rằng thày trò Klinsmann rất khó gây ấn tượng trong mùa hè năm sau. Họ lo ngại đội tuyển quá phụ thuộc vào Michael Ballack và một khi anh vắng mặt thì Đức chỉ có hòa đến thua. 
Trong trận đấu với Thổ Nhĩ Kỳ, Klinsmann khẳng định không có chuyện "đội tuyển một thủ lĩnh" bằng cách để Tim Borowski nắm vai trò dẫn dắt. Nhưng hảo thủ của CLB Bremen đã gây thất vọng khi không thể "tiếp đạn" cho chân sút Podolski.
Hiện đang có hai ý kiến trái chiều từ các HLV ở Bundesliga về đội tuyển Đức. Nhóm thứ nhất cho rằng cách huấn luyện của Klinsmann là kỳ quặc, không hợp lý, điển hình như việc cho các cầu thủ tập rất nặng chỉ vài ngày trước trận gặp Thổ. Ngược lại, nhóm thứ hai, đứng đầu chính là HLV Felix Magath của Bayern cho rằng sẽ thiếu khôn ngoan nếu đánh giá một cách vội vã. "Tôi nghĩ đây chỉ là sự lên xuống rất bình thường của phong độ. Không nên nhìn vào đó để kết luận bi quan", ông cho biết.
Ở vị trí trung lập, "Hoàng đế" Beckenbauer cũng lên tiếng khuyên nhủ cậu học trò cũ: "Klinsmann phải tự cứu lấy mình. Ít nhất thì cũng nên xem xét những lời góp ý chân thành và nghe theo một vài quan điểm đúng". Ông gợi ý Klinsi không nên về Mỹ quá nhiều để thăm vợ con (anh định cư ở Mỹ), mà nên tập trung nhiều hơn cho công việc.
Huyền thoại Beckenbauer từng là thày của Klinsmann ở World Cup 1990.
Cựu tiền đạo của Bayern và Inter đang ở một vị thế đáng lo ngại. Việc anh chưa có trải nghiệm thực tế trước khi lên nắm quyền càng làm tăng thêm sức ép. Chỉ còn 8 tháng nữa, và bắt đầu từ trận gặp Trung Quốc thứ tư này, Klinsi sẽ phải chứng minh mình vẫn đang đi đúng hướng. Bằng không, lời bình của tờ Bild sẽ có nguy cơ thành sự thật: "Chào mừng đến với nước Đức, nơi bạn sẽ không phải lo lắng khi đối mặt với đội chủ nhà". 

