Cú sốc chấn thương đối với Ljungberg
Tiền vệ Freddie Ljungberg có thể phải nằm dưỡng thương tới ba tuần, sau pha va chạm ở trận thắng Manchester City đêm chủ nhật vừa qua. Nếu không kịp bình phục sớm hơn dự kiến, tuyển thủ Thuỵ Điển này sẽ vắng mặt trong hai trận gặp Chelsea ở Cup FA và giải Ngoại hạng.
Ljungberg hiện vẫn rất đau đớn. Anh tâm sự: Thật kinh khủng sau pha va chạm với cầu thủ của Man. City. Đêm chủ nhật tôi đã phải dùng tới thuốc giảm đau mới ngủ được.
Nhiều khả năng, anh sẽ kịp trở lại sân cỏ trong trận làm khách Celta Vigo tại Champions League vào 24/2.

