'Nếu Inter muốn Vicente, hãy chi 15 triệu bảng'
Ban lãnh đạo Valencia đã ra tuyên bố sẽ chỉ xem xét đến việc chuyển nhượng tiền vệ Vicente, một khi Inter Milan đặt giá từ 15 triệu bảng trở lên. Đây quả là một thách thức với đội bóng Italy trong cuộc cải tổ đội hình ở kỳ chuyển nhượng mùa đông.
Từ lâu, Vicente đã là mục tiêu dài hạn của Inter Milan. Chủ tịch Massimo Moratti rất khoái chàng cầu thủ có cái chân trái ma thuật này. Theo ông, cánh trái của đội bóng áo sọc xanh đen sẽ cải thiện sức tấn công nếu có anh. Tuy vậy, lời đề nghị chuyển nhượng trong tuần qua của Moratti đã bị ban giám đốc CLB Valencia gạt phăng.
"Vicente không phải để bán. Anh ấy còn rất trẻ và là cầu thủ quan trọng đối với chúng tôi. Không đời nào Valencia để anh ấy ra đi với cái giá rẻ mạt. Chúng tôi sẽ chỉ lắng nghe đề nghị của Inter nếu họ đưa ra con số từ 15 triệu bảng trở lên", một thành viên trong ban giám đốc của đội bóng Tây Ban Nha phát biểu.
Valencia cũng cho biết họ đã đạt được thoả thuận với anh trai và là người đại diện của tiền vệ CLB Arsenal, Edu, đồng thời tin tưởng rằng vụ chuyển nhượng sẽ hoàn tất ngay trong tháng 1 tới.

