Lãnh đạo Huế sẽ xử lý nghiêm nghi án mua chuộc cầu thủ
Sau vụ lãnh đạo CLB Khánh Hòa tố cáo Giám đốc Sở TDTT Thừa Thiên Huế, ông Ngô Văn Trân, mua chuộc cầu thủtrước trận đấu thuộc vòng áp chót giải hạng Nhất, VnExpress đã có buổi trao đổi với ông Ngô Hòa, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, về quan điểm của lãnh đạo tỉnh đối với sự việc này.
Ông Ngô Hòa cho hay, phía lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên Huế ban đầu hết sức bất ngờ khi nghe thông tin về chuyện ông Ngô Văn Trân đã thương thảo dàn xếp tỷ số với một cầu thủ của CLB Khatoco Khánh Hòa, nhằm giúp Huda Huế có lợi thế trong cuộc đua thăng hạng. Ngay sau đó, lãnh đạo tỉnh đã nghiên cứu kỹ các bài viết trên báo Thanh Niên, Tuổi Trẻ, trên các báo điện tử... nhằm nắm bắt thông tin rõ hơn. Lãnh đạo tỉnh đã có buổi làm việc trực tiếp với ông Trân để nghe tường trình. Ông Trân cũng đã có văn bản báo cáo gửi UBND Tỉnh. Tuy nhiên, ông Hòa cho rằng bản tường trình của ông Trân chỉ mới từ một phía nên không khẳng định được ai đúng ai sai, hoặc mức độ sai phạm đến đâu, mà phải chờ kết luận cụ thể từ các cơ quan chức năng (bên công an, Liên đoàn bóng đá Việt Nam). Theo văn bản tường trình, thì ông Trân cam kết là không có chuyện tiêu cực, không có ý đồ mua bán tỷ số, và rằng đã bị phía Khánh Hoà giăng bẫy. Nhưng lãnh đạo tỉnh cho rằng, dù sao thì ông Trân cũng vẫn sai vì đã không báo cáo vụ việc ngay từ khi mới xảy ra.
Ông Nguyễn Trọng Hỷ, Chủ tịch LĐBĐVN, mới đây phát biểu rằng ông Trân đã làm sai pháp lệnh công chức, vi phạm 19 điều Đảng viên không được làm, đồng thời đi ngược lại tinh thần của chỉ thị 15 về chống tiêu cực trong thể thao do Thủ tướng ký. Về điều này, ông Hòa nói: "Còn phải tùy thuộc vào việc vi phạm ở mức độ nào, có tác động ảnh hưởng ra sao thì mới có hướng xử lý thích hợp". Cũng theo vị Phó chủ tịch UBND tỉnh này, đây là việc xem xét trường hợp của một con người nên phải thận trọng. Lãnh đạo tỉnh trong thời gian tới sẽ có hướng xử lý cụ thể, tuy nhiên do vẫn chưa nhận được văn bản nào từ Uỷ ban TDTT cũng như LĐBĐVN nên phải chờ. Quan điểm của tỉnh là vụ việc này sẽ được xử lý nghiêm minh, hợp tình hợp lý.
Theo thông tin của VnExpress, ông Ngô Văn Trân đến giờ vẫn khẳng định mình là người bị "đặt bẫy". Về bản tường trình của cầu thủ Hồ Minh Đồng, ông Trân nhận xét có điều gì đó bất bình thường từ phía Khánh Hoà, không rõ ràng. Bởi chính Hồ Minh Đồng cũng từng cho báo chí biết về việc có ai đó dùng máy di động giả danh anh để gọi cho Giám đốc Sở TDTT Thừa Thiên Huế. Ông Trân cho hay, sẵn sàng chịu mọi trách nhiệm nếu có hành vi tiêu cực, sai đến đâu sẽ chịu trách nhiệm đến đó. Điều ông mừng là vẫn có khá nhiều bạn bè đồng nghiệp tỏ ra tin tưởng ông vô tội, và chia sẻ khó khăn.
Rượu vang trị SARS(16/09/2005)
Sẽ xử lý CLB Đông Á và ông Ngô Văn Trân trong tháng 9(07/09/2005)
Giám đốc Sở TDTT Huế 'dính đòn' công an như thế nào?(06/09/2005)
Giám đốc Sở TDTT Huế có nguy cơ mất chức(26/08/2005)
Tường trình của cầu thủ Minh Đồng về nghi án mua chuộc(05/08/2005)
Mức kỷ luật Giám đốc Sở TDTT Huế có thể rất cao(05/08/2005)
Đã đủ chứng cứ kết luận vụ Khánh Hoà - Huế?(04/08/2005)

