Cup Hoàng Đế Quang Trung khởi tranh
Bất chấp cơn mưa trong suốt trận đấu, đội chủ nhà Hoa Lâm Kymco Bình Định vẫn có chiến thắng thuyết phục 3-1 trước Cảng Thái Lan, ở ngày mở màn giải. Trong một chiều sung sức, tiền đạo Sarayoot Chaikamdee đã lập hat-trick vào lưới đội bóng đồng hương.
Sarayoot Chaikamdee (đỏ).
Mặt sân Quy Nhơn rất lầy lội do cơn mưa nặng hạt trước lúc trận đấu diễn ra. Do vậy, chất lượng trận cầu bị ảnh hưởng khá lớn. Đội chủ nhà tỏ ra thích nghi khá nhanh với điều kiện sân bãi, thời tiết nên nhập cuộc tốt hơn đối thủ. Trong đó, tiền đạo sát thủ có khuôn mặt trẻ thơ, Sarayoot đã thi đấu khá hiệu quả. Cả ba bàn thắng anh ghi được trong chiều nay đều là các cú sút khá đẹp mắt ngay vòng cấm địa. Đối thủ chỉ có được 1 bàn thắng do công của tiền vệ Preechakul ở phút 22 vào lưới thủ môn, cựu tuyển thủ quốc gia Trần Minh Quang.
Đội Hoa Lâm Kymco Bình Định tung đội hình mạnh nhất vào sân ngay từ đầu. Cả trục dọc của đội bóng đất võ do 3 cầu thủ người Thái Lan: Nirut (trung vệ), Issawa (tiền vệ) và tiền đạo Sarayoot đảm nhiệm. Hỗ trợ cho 3 cầu thủ này là các vệ tinh có trình độ cao: Minh Mính, Khoa Thanh, Văn Hiền, Minh Quang,& Đặc biệt, sự xuất hiện của cầu thủ vừa hết án treo giò: Lương Trung Tuấn khiến hành lang cánh trái của đội Hoa Lâm Bình Định khá chắc chắn. Ngay ở phút thứ 10 của trận đấu, Sarayoot đã làm bàng hoàng đội khách khi phá bẫy việt vị, lao xuống hạ thủ thành đội Cảng Thái Lan, mở tỷ số 1-0 cho trận đấu. 10 phút sau, Preechakul đưa cả hai trở lại vạch xuất phát, khi thực hiện thành công cú sút xa, cân bằng tỷ số 1-1 của trận đấu. 
Bình Định ăn mừng dưới trời mưa.
Sang hiệp thi đấu thứ hai, đội Bình Định vẫn chiếm nhiều ưu thế hơn hẳn đối phương. Hai bàn thắng tiếp theo của họ là hệ quả tất yếu của hàng loạt đợt công thành. 3 điểm đầu tiên rất xứng đáng cho đội chủ nhà. Ngoài khả năng dứt điểm chính xác của Sarayoot, tuyến giữa do Issawa đảm trách với nhiều pha cản phá, triển khai bóng tấn công chính xác cũng góp phần lớn vào chiến thắng. Quan trọng hơn cả chính là họ đã tạo dựng được niềm tin trước khán giả nhà qua lối chơi mạch lạc, điềm tĩnh. Cuối trận đấu, hai tân binh: Ekpe, Arfred cũng được tung vào sân, nhưng chưa thể hiện được gì nhiều.
Lịch thi đấu:
8/12: Hoa Lâm Bình Định - Cảng Thái Lan 3-1
10/12: Cảng Thái Lan - Bình Dương; HAGL - Hoa Lâm Bình Định 
12/12: Cảng Thái Lan - HAGL; Bình Dương - Hoa Lâm Bình Định
14/12: Bình Dương - HAGL

