Tín hiệu khả quan cho golf Việt Nam ở Asiad 19 
Trung Quốc
Đội tuyển golf Việt Nam có hai đại diện qua cắt loại, trong đó Lê Khánh Hưng vào top 20 khi nội dung đấu gậy cá nhân kết thúc vòng 2 chiều nay, 29/9.
Đội tuyển golf quốc gia có sáu thành viên trong cuộc tranh huy chương trên sân par72 do huyền thoại Jack Nicklaus thiết kế, thuộc West Lake International Golf & Country Club ở Hàng Châu. Sau hai vòng, Khánh Hưng đạt điểm -8 và đứng T18, Nguyễn Anh Minh -4 với vị trí T33 trong khi điểm lọc bảng nam ở mức -1, nữ -3.
Theo giới hạn này, Nguyễn Đặng Minh, Nguyễn Nhất Long, Ngô Bảo Nghi và Lê Chúc An phải dừng bước.
Hôm nay, Khánh Hưng tăng điểm ấn tượng. Golfer 15 tuổi xuất phát từ hố 10 với điểm giải -2, khi xong hố 18 mới -3 sau ba birdie và hai bogey. Nhưng chín hố sau, Khánh Hưng ghi thêm năm birdie, còn lại đều par và nhờ đó lên -8.
Còn Anh Minh, với kết quả even par cho vòng 2, giữ được -4 ghi trong chặng mở màn.
Khánh Hưng và Anh Minh, đều 16 tuổi, đang được xem là trụ cột trong tuyển golf Việt Nam hiện tại, nhất là từ sau chiến tích lịch sử "lần đầu ẵm huy chương môn golf, lại ba chiếc" tại SEA Games 32 hồi tháng 5. Khi đó, Khánh Hưng đoạt HC vàng, Anh Minh nhận HC đồng bảng cá nhân rồi góp phần mang về HC bạc đồng đội.
Do Đại hội kỳ này nhận cả đẳng cấp pro và nghiệp dư, môn golf có sự góp mặt của nhiều danh thủ lứa U30 đang đánh trên PGA và LPGA Tour Mỹ, DP World Tour châu Âu, Asian Tour.
Trong đoàn golf Việt Nam tại Asiad 19, chỉ Bảo Nghi đã nhiều năm theo golf chuyên nghiệp, Nhất Long mới lên pro, còn lại đều nghiệp dư (amateur). Với lực lượng như thế, ban huấn luyện chỉ đặt mục tiêu cọ xát và tham chiếu trình độ.
Chủ nhà Trung Quốc cử cựu số một golf nữ thế giới Shanshan Feng làm HLV trưởng, dẫn dắt Ruoning Yin, Xiyu Lin và Yuliu đánh nhánh nữ cá nhân. Đây là ba gương mặt đều từng chinh chiến trên LPGA Tour hoặc Ladies European Tour (LET), riêng Yin đang đứng thứ hai bảng chuyên nghiệp thế giới (Rolex Rankings).
Sau hai vòng, Yin đứng T2 (-11) với Aditi Ashok (Ấn Độ), Lin đứng tư (-10) và ngay trên Lin (-9) trong khi ngôi đầu ở mức -12, thuộc về Arpichaya Yubol (Thái Lan). Ashok đã hai lần thi golf ở Olympic, đến nay sở hữu bốn cup thuộc LET, còn Yubol hiện là tân binh LPGA Tour với thành tích mờ nhạt.
Trong khi đó, bảng nam có nhiều tay đang thi đấu trên các hệ thống giải quốc tế lớn. Khi phân loại, PGA Tour có bộ đôi Hàn Quốc – Im Sung-jae và Kim Si Woo, Asian Tour có Chen Guxin (Trung Quốc) và Taichi Kho (Hong Kong, Trung Quốc), DP World Tour có Shubhankar Sharma (Ấn Độ) cùng Ashun Wu (Trung Quốc), còn LIV Golf League có Anirban Lahiri (Ấn Độ) tham chiến.
Qua nửa đường, Kho dẫn ở điểm -22 và bỏ cách T2 đến sáu gậy, Guxin đứng T4 (-14), Im T7 (-13), Kim và Lahiri ở T9 (-12).
Xét chiến tích trên hệ thống giải Mỹ, Im đã đoạt một Cup và được biệt danh "Người Sắt" vì chăm cày giải, trong khi Kim đã bốn lần lên ngôi vô địch, tính cả năm 2017 tại The Players Championship - giải được xem như major thứ năm trong golf nam.
Quốc Huy
