HLV Riedl: 'Quyến và Vượng quá tham lam'
"Đã có tiền bạc, tiếng tăm nhưng Quyến, Vượng... lại muốn kiếm nhiều tiền hơn nữa, và họ đã làm tất cả để thực hiện điều đó. Lòng tham đã đẩy họ đến với tiêu cực và hủy hoại tương lai của chính mình", HLV Riedl trả lời điện thoại của chúng tôi như vậy, sau khi biết tin hai học trò bị tạm giam.
HLV Riedl rất buồn trước thông tin Văn Quyến và Quốc Vượng bị bắt tạm giam.
- Khi ông lên đường về Áo nghỉ tết cùng gia đình, việc Văn Quyến và Quốc Vượng bán độ tại SEA Games 23 vẫn còn là nghi án. Tuy nhiên, giờ đây, 2 cầu thủ đã nhận tội và bị tạm giam. Ông tiếp nhận thông tin này như thế nào?
- Ngay sau khi cơ quan điều tra có kết luận ban đầu và tạm giam Văn Quyến và Quốc Vượng, lãnh đạo LĐBĐVN đã thông báo cho tôi. Hơn nữa, qua internet, tôi cũng biết được thông tin này. Thú thật, tôi rất buồn và tức giận. Tôi buồn vì bóng đá Việt Nam mất hai cầu thủ giỏi, nhưng tôi còn giận hơn bởi sau bao nhiêu trọng tài, HLV... bị bắt trong thời gian qua, tiêu cực vẫn xảy ra ở SEA Games 23. Thật không thể hiểu nổi các cầu thủ nghĩ gì nữa.
- Cả Văn Quyến và Quốc Vượng đều có tiền tài và tiếng tăm. Vậy theo ông, điều gì khiến họ vẫn dính vào tiêu cực?
- Đúng là họ đã giành được quá nhiều, vinh quang, tiền bạc và sự hâm mộ nhưng có lẽ, họ còn muốn có nhiều hơn thế. Họ đã tìm đủ mọi cách để thực hiện điều đó. Trong trường hợp này, họ dễ dàng bán độ để thỏa mãn lòng tham để rồi sẽ mất đi tất cả.
- Hành động bán độ của Văn Quyến, Quốc Vượng và những người khác có thể buộc họ phải rời sân cỏ vĩnh viễn. Vậy theo ông, án treo giò đối với những cầu thủ này tác động tiêu cực như thế nào đến sức mạnh của đội tuyển quốc gia cũng như đội U23 Việt Nam?
- Đương nhiên là nó sẽ ảnh hưởng trước mắt đến sức mạnh của đội tuyển. Tuy nhiên, tôi đã chuẩn bị một kế hoạch hành động để bàn với lãnh đạo LĐBĐVN. Chỉ có một cách duy nhất để hạn chế sự tác động là tìm kiếm và đào tạo ngay một lực lượng thay thế. Tôi tin rằng nếu chúng ta trao cho các cầu thủ trẻ cơ hội và thời gian, họ sẽ chứng tỏ mình là sự thay thế hoàn hảo.
Đầu tháng 1/2006, tôi sẽ trở lại Việt Nam để theo dõi các giải đấu trong hệ thống của VFF. Tôi và các cộng sự sẽ quan sát kỹ lưỡng những gương mặt tiềm năng. Tôi sẽ tìm những cầu thủ dưới 21 tuổi và chọn một lượng đông đảo vào đội dự tuyển. Sau Cup Mùa xuân vào tháng 4/2006, tôi sẽ lựa chọn được những cầu thủ tốt nhất Việt Nam, tạo nguồn cho đội U23 sau này.
- Sau những sự cố đã xảy ra, ông sẽ nói gì với người hâm mộ Việt Nam?
- Tôi chỉ muốn nói rằng chúng ta vừa trải qua một năm thi đấu rất thành công, với chức vô địch LG Cup và Agribank Cup cùng HC bạc SEA Games 23. Những ai có tội sẽ bị trừng phạt và những người nào đóng góp quên mình cho đội tuyển vẫn cần sự động viên và đánh giá đúng mức. Tôi mong rằng người hâm mộ vẫn nhớ điều đó, chứ không lãng quên nỗ lực của cả một tập thể, chỉ vì bóng đen tiêu cực của một vài cá nhân.
Ban lãnh đạo CLB SLNA đã từ chối thuê luật sư cho 2 cầu thủ của mình là tiền đạo Phạm Văn Quyến và tiền vệ Lê Quốc Vượng - những người vừa bị bắt tạm giam trong 4 tháng vì tội đánh bạc. Nếu muốn được bào chữa, 2 cầu thủ trên phải tự thuê luật sư.
Cơ quan điều tra khẳng định Quốc Vượng chủ mưu bán độ(21/12/2005)
'Là mẹ, làm sao tôi bỏ Quyến được'(21/12/2005)
Khám xét chỗ ở của Văn Quyến, Quốc Vượng(21/12/2005)
Nguyễn Phi Hùng đã sang Lào(21/12/2005)
Văn Quyến và Quốc Vượng 'bán mình' với giá rất rẻ(21/12/2005)

