Santos phạt tiền răn đe nhưng Robinho vẫn bỏ tập
Sau khi vắng mặt trong buổi tập hôm thứ sáu, Robinho lập tức bị Santos phạt tiền và cảnh cáo. Nhưng mục tiêu số một của Real vẫn tiếp tục bỏ tập trong ngày thứ bảy vừa qua.
Sau màn thể hiện khá tốt tại Confederations Cup, Robinho càng muốn "thử lửa" tại châu Âu.
Trở về từ Confederations Cup, Robinho đã vắng mặt trong buổi tập chiều thứ sáu. Chiểu theo đúng quy định "ai đến muốn hay bỏ tập mà không có lý do sẽ bị phạt", HLV Gallo quyết định phạt "thần đồng" Brazil một số tiền không nhỏ. Ông còn cảnh cáo: "Chúng tôi sẽ xem xét trong ngày thứ bảy. Nếu cậu ấy tiếp tục vắng mặt trong buổi tập để chuẩn bị trận đấu gặp Juventude, sự việc sẽ đem báo cáo lên ban giám đốc để xử lý".
Nhưng bất chấp sự răn đe này, Robinho tiếp tục vắng mặt buổi tập thứ hai liên tiếp. Hịên chưa thấy phản ứng gì từ phía Santos. Đại diện của Robinho, Wagner Ribeiro giải thích: "Anh ấy rất yêu quý CLB, nhưng là một cầu thủ chuyên nghiệp, anh ấy cần được nghỉ ngơi vài ngày sau Confederations Cup".
Chưa biết việc này có phải là do Robinho giận dỗi Santos trong vụ cản trở anh tới Real hay không. Cuộc thương lượng giữa hai CLB vẫn đang bế tắc bởi vấn đề phí chuyển nhượng. Santos đòi 50 triệu USD, nhưng Real chỉ đáp ứng cao nhất là 30 triệu và cảnh báo rằng nếu Santos không chấp nhận trước ngày 8/7, họ sẽ chuyển sang mục tiêu khác. Sở dĩ Santos ra giá cao là vì chỉ được hưởng 60%, còn lại là phần của người đại diện Robinho.
Hôm thứ năm, sau khi đăng quang cùng đội tuyển Brazil tại Đức, cầu thủ 21 tuổi này tuyên bố thẳng anh chỉ muốn chơi cho Real từ mùa giải tới và gợi ý ban lãnh đạo Santos hạ giá. Nhưng có nguồn tin cho biết, anh và đại diện của mình đã không thuyết phục được chủ tịch CLB, ông Teixeira, trong buổi gặp sáng thứ sáu.

