Bạn gái thăm Ronaldo 
Qatar
Cristiano Ronaldo được gặp bạn gái Georgina Rodriguez cùng các con trước khi cùng Bồ Đào Nha chạm trán Thuỵ sĩ ở vòng 1/8 World Cup 2022.
Georgina Rodriguez cùng các con tới Qatar từ hôm 2/12, dự khán trận Bồ Đào Nha - Hàn Quốc ở lượt cuối vòng bảng. Một ngày sau, Ronaldo được gặp bạn gái và các con nhân ngày nghỉ của đội tuyển. Georgina sau đó chia sẻ ảnh chụp chung với siêu sao 37 tuổi.
Việc gặp lại người thân là nguồn động lực lớn dành cho Ronaldo và đồng đội trước trận đấu quan trọng ở vòng knock-out. Trước đó, nhiều đội tuyển như Anh, Đức, Bỉ, Hà Lan cũng xả trại để các cầu thủ được gặp gỡ người thân trong thời gian thi đấu World Cup.
Hôm qua, Ronaldo đã trở lại tập luyện cùng các đồng đội, còn Georgina tiếp tục tận hưởng quãng thời gian ở Qatar. 
Ronaldo sẽ cùng Bồ Đào Nha đấu Thụy Sĩ lúc 2h giờ Hà Nội ngày 7/12 ở vòng 1/8. Trước đó, đối thủ lớn nhất của anh, Lionel Messi đã góp công lớn giúp Argentina vượt qua Australia 2-1 để vào tứ kết. Siêu sao của PSG đã ghi ba bàn và có một kiến tạo, còn Ronaldo mới có một bàn từ phạt đền. 
Việc cùng Bồ Đào Nha dự World Cup khiến câu chuyện sự nghiệp cấp CLB của Ronaldo tạm lắng. Hiện, anh đang tự do sau khi đồng thuận thôi hợp đồng với Man Utd. 
Siêu sao sinh năm 1985 được cho là vẫn khao khát tiếp tục thi đấu đỉnh cao ở châu Âu, nhưng không đội bóng lớn nào cho thấy quyết tâm sở hữu anh. Điểm đến tiếp theo của anh có thể là Saudi Arabia, khi CLB Al-Nassr cân nhắc trả CR7 lương 200 triệu USD mỗi năm (khoảng 5.200 tỷ đồng).
Cũng trong thời gian chuẩn bị cho vòng 1/8 World Cup 2022, báo chí Italy đưa tin Ronaldo đang đòi Juventus thanh toán khoảng tiền bí mật trị giá 20 triệu USD theo thoả thuận giữa đôi bên khi bóng đá tạm nghỉ vì Covid-19 năm 2020. Trong khi đó, Juventus đang bị điều tra về các vi phạm cấp phép CLB, quy định công bằng tài chính và thoả thuận cắt giảm lương trong đợt dịch Covid-19.
Trung Thu
