Cơ hội để Liverpool được bảo vệ Cup rất sáng sủa
Liverpool nên được trao quyền dự Champions League vào mùa bóng tới. Đó là ý kiến tái khẳng định của Chủ tịch UEFA, Lennart Johannson, hôm qua. Bên cạnh đó, đội tân vô địch châu Âu còn nhận được sự ủng hộ lớn từ nhiều phía.
Liverpool có cơ hội lớn được bảo vệ chức vô địch vì được rất nhiều phía ủng hộ, đúng như lời bài hát truyền thống "Bạn sẽ không bao giờ phải bước đi một mình".
Hôm qua, Chủ tịch UEFA, Johannson đã khẳng định một lần nữa: "Liverpool nên được có cơ hội bảo vệ chức vô địch Champions League. Chúng ta phải ngồi xuống lắng nghe mọi ý kiến, và xem xét cách giải quyết hợp lý. Nếu có một điều luật nào đó gây tổn hại cho giải đấu này thì chúng ta phải thảo luận để thay đổi nó". 
Người đứng đầu Liên đoàn bóng đá châu Âu cũng không quên chỉ trích Liên đoàn bóng đá Anh (FA) đã "đá quả bóng" trách nhiệm sang cho UEFA, khi nhất quyết cử 4 đội đứng đầu Premiership (Chelsea, Arsenal, MU, Everton) đi dự Champions League. "FA đã chẳng giúp gì chúng tôi trong việc tìm ra giải pháp. Tôi xin được hỏi điều gì đang diễn tại nước Anh. Cứ như là Premiership là trên hết vậy".
Cách đây 4 năm, khi rơi vào tình huống tương tự, Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha đã chọn Real Madrid (vô địch Champions League, nhưng đứng thứ 5 tại Liga), thay vì Zaragoza (đội đứng thứ tư Liga). Cách làm đó giúp UEFA đỡ đi một gánh nặng. Nhưng hiện tại, FA "không chơi đẹp" như thế. Có nghĩa là UEFA phải chạy đôn đáo tìm cách để giải đấu số một châu lục cấp CLB diễn ra với sự góp mặt của nhà đương kim quán quân.
Cũng trong ngày hôm qua, cơ hội của Liverpool càng "sáng" hơn khi Phó chủ tịch UEFA, Senes Erzik và tổng thư ký tổ chức này, Lars-Christer Olsson đều nói rằng nếu luật không cho phép nhà vô địch được bảo vệ vương miện, thì đó sẽ là một điều luật tồi tệ và cần phải xem xét lại. Thậm chí, ngài tổng thư ký còn cho biết cần phải tìm ra một giải pháp khả thi trước khi đại hội UEFA họp tại Manchester ngày 17/6 này. "Chúng tôi sẽ thu xếp các cuộc thương lượng qua điện thoại, bởi tình thế hiện nay không cho phép chúng tôi đợi đến khi đại hội UEFA mới đem ra thảo luận vấn đề này".
Hiện tại, theo báo giới Anh, có hai giải pháp cho vấn đề đau đầu này. Thứ nhất là UEFA và FA sẽ thương lượng để đưa Liverpool dự giải đấu mùa tới, đồng thời đẩy Everton xuống Cup UEFA. Nhưng trước đó, FA đã khẳng định như đinh đóng cột về việc cử Everton đi dự Champions League. Hơn nữa, vào năm 1985, đội áo xanh của vùng Merseyside là nhà vô địch Anh, nhưng đã không được tham dự Cup C1 mùa sau đó, do nước Anh bị kỷ luật vì thảm họa Heysel. Bởi vậy, nếu gạt bỏ họ một lần nữa thì sẽ là một bất công lớn.
Giải pháp thứ hai chính là để Liverpool thay thế một đội nào đó tại vòng sơ loại thứ ba. Theo đúng quy định, danh sách 16 đội vào thẳng vòng đấu bảng Champions League mùa tới là Barcelona, Real Madrid (Tây Ban Nha), Chelsea, Arsenal (Anh), Juventus, AC Milan (Italy), Bayern Munich, Schalke 04 (Đức), Lyon, Lille (Pháp), Benfica, Porto (Bồ Đào Nha), Olympiakos (Hy Lạp), PSV Eindhoven (Hà Lan), Sparta Prague (Czech), cùng nhà ĐKVĐ. Tuy nhiên, do Liverpool chỉ đứng thứ 5 giải vô địch trong nước nên suất còn lại thuộc về Fenerbahce (được đôn lên). Vì thế, có ý kiến cho rằng Liverpool có thể lấy chỗ của đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ này để tham dự vòng loại thứ ba. Tuy nhiên, nếu vậy có nghĩa là Liverpool sẽ đá trận lượt về vòng sơ loại thứ ba chỉ trước hai ngày đá Siêu Cup châu Âu với CSKA Moscow (26/8).
Một giải pháp khác được đặt ra là sẽ có một đội thuộc liên đoàn nhỏ nào đó đấu với Liverpool một trận, để nếu thắng, nhà ĐKVĐ sẽ tham dự vòng sơ loại. Cách đây mấy ngày, đội vô địch xứ Wales, TNS đã tuyên bố họ sẵn lòng đá với Liverpool một trận như thế, bởi họ biết chắc khó có thể vượt qua vòng sơ loại, còn nếu đá với Liverpool thì sẽ kiếm được một khoản tiền không nhỏ. Tuy nhiên, sau đó liên đoàn bóng đá xứ Wales đã khẳng định: "Nếu TNS không tham dự sơ loại thì họ sẽ cử đội khác, chứ không thể nhường cho Liverpool".
Chưa biết giải pháp nào sẽ được chọn, nhưng Liverpool đang có cơ hội rất lớn được bảo vệ chức vô địch Champions League. Bởi họ có được sự hậu thuẫn rất lớn từ nhóm các đội bóng hàng đầu châu lục G14 - tổ chức mà Liverpool là một trong các thành viên sáng lập. Người phát ngôn của tổ chức này nói: "G14 rất ủng hộ việc Liverpool được bảo vệ chức vô địch Champions League, và chuyện này sẽ được phát động trong cuộc họp giữa ban lãnh đạo các đội vào tháng tới". Cũng chính G14 từng gây sức ép thành công, buộc UEFA mở rộng Champions League như hiện nay.
Không chỉ có các lãnh đạo chủ chốt của UEFA và G14 ủng hộ, mà Liverpool còn được sự đồng tình của rất nhiều tên tuổi lớn. "Hoàng đế" Franz Beckenbauer, ứng cử viên cho chức chủ tịch UEFA, nói: "Bất cứ ai chứng kiến những gì diễn ra ở sân Ataturk đều hiểu rằng chúng ta đã được xem một trong những trận đấu lớn nhất trong lịch sử Cup châu Âu. Nhà vô địch phải được quyền bảo vệ danh hiệu mà họ giành được". Còn huyền thoại Eusebio, Quả bóng vàng châu Âu năm 1965, và từng hai lần đoạt Cup C1 cùng Benfica, cũng bày tỏ ý kiến của mình: "Liverpool đã làm nên lịch sử và sẽ là bất công nếu không có cơ hội bảo vệ danh hiệu vô địch. Có một số điều luật của UEFA phải được thay đổi và đây là một trong số đó". 
Ngay cả Kaka, cầu thủ của đội bóng đã bại trận trước Liverpool tại Thổ Nhĩ Kỳ, cũng ủng hộ: "Tôi hoàn toàn đồng ý với mọi người rằng Liverpool nên có cơ hội. Champions League là giải đấu quan trọng nhất và khó khăn nhất trên thế giới ở cấp CLB, vì vậy nhà vô địch cần được bảo vệ chức vô địch. Đó là phần thưởng thêm cho kỳ công này. Liverpool xứng đáng được như vậy".
Các nhà tài trợ chính của UEFA như Ford, PlayStation cũng tuyên bố sẽ ủng hộ Liverpool.
UEFA vẫn nhất quyết không ưu tiên Liverpool(26/05/2005)
Chủ tịch UEFA gợi ý cách 'cứu' Liverpool(10/05/2005)
FA làm hẹp cơ hội dự Champions League của Liverpool(06/05/2005)
Liverpool đối mặt sự thật phũ phàng(29/04/2005)

