Được minh oan, Duy Hoàng vẫn bị loại khỏi đội tuyển
Vui vì được minh oan, nhưng Duy Hoàng lại phải nếm trải cay đắng khi HLV Tavares không chấp thuận cho anh trở lại đội tuyển quốc gia. Nhà cầm quân người Brazil còn thẳng thắn nói rằng ông thấy ưng ý hơn với Huy Hoàng - trung vệ được triệu tập gấp để thế chỗ Duy Hoàng. 
Ông Tavares cho biết thêm, khi lên danh sách đội tuyển, ông đã đem trường hợp của Duy Hoàng và Huy Hoàng ra để cân nhắc chọn một người. Nhưng lúc đó, Huy Hoàng bị chấn thương, nên ông đã chọn Duy Hoàng. Giờ đây, sau 2 ngày tập, ông Tavares lại thấy ưng ý với Huy Hoàng hơn. 
Ngoài lý do chuyên môn, trung vệ của SLNA cũng đã ghi điểm với HLV người Brazil khi tỏ ra là một cầu thủ có ý thức kỷ luật - điều mà ông Tavares luôn đề cao. Ngay khi vừa đặt chân tới Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia I (Nhổn) sau 300 km từ Vinh, Huy Hoàng đã lập tức thay đồ ra sân tập cùng đồng đội. 
Duy Hoàng cũng đành phải chấp nhận thực tế này, và chỉ còn biết trách chính cơ quan chủ quan của mình. Theo hoá đơn giao nhận bưu phẩm của chuyển phát nhanh, bưu phẩm được giao nhận cho Sở TDTT Nam Định vào 10h15 ngày 22/7 (trước ngày tập trung của đội tuyển quốc gia 2 ngày). Trên hoá đơn, đã có người ký xác nhận tên là Trung - cán bộ môn điền kinh của Nam Định. Hiện nay, ông Trung xin nghỉ ở nhà (Xuân Trường, Nam Định) do có việc riêng gia đình
Tối nay, ông Nguyễn Hưng Thái - Trưởng đoàn bóng đá Nam Định - sẽ gặp vị cán bộ này để hỏi rõ vấn đề. Ngày mai, ông Thái sẽ có chuyến công tác lên Hà Nội. Tuy nhiên, điều này cũng chẳng còn có ý nghĩa gì nữa vì khả năng lật ngược lại quyết định của Tavares là hoàn toàn không thể. 
Tiền vệ Hữu Thắng của Bình Dương bị chấn thương nặng ở gân xương bánh chè và sụn bánh chè nên sẽ phải điều trị dài hạn ở bệnh viện Việt - Pháp. 
Trung vệ Vũ Duy Hoàng được minh oan(26/07/2004)
Bị loại khỏi đội tuyển: Nỗi oan của Duy Hoàng(25/07/2004)
Huy Hoàng được gọi thay thế Duy Hoàng(25/07/2004)

