Lại lùi thời gian tổ chức Đại hội Liên đoàn bóng đá VN 
Hôm nay, Ban trù bị Đại hội Liên đoàn bóng đá Việt Nam nhiệm kỳ V đã quyết định lùi thời gian tổ chức đại hội, từ 29-30/5 thành 1-2/6. Luật sư Trần Vũ Hải đã được chấp thuận tư cách tự ứng cử vào vị trí Chủ tịch Liên đoàn. 
Theo Phó chủ tịch LĐBĐVN, Trần Duy Ly, thời gian Đại hội chậm lại 3 ngày vì một số lý do. Thứ nhất, đến thời điểm hiện tại, mọi tài liệu, giấy mời vẫn chưa được chuẩn bị xong. Ít nhất phải hai đến ba ngày tới, những tài liệu này mới hoàn thành để gửi đến các đại biểu ở tỉnh xa. Thời gian được kéo dài sẽ tạo điều kiện cho các đại biểu nghiên cứu tài liệu, đóng góp ý kiến cho đại hội. Hơn nữa, một số cán bộ của Liên đoàn là đại biểu của Đại hội (Chủ tịch Mai Liêm Trực, Quyền TTK Phan Anh Tú) phải có mặt tại Trung Quốc để tham quan, học tập kinh nghiệm tổ chức của các CLB bóng đá nước này. Đây là hoạt động thuộc chương trình "Tầm nhìn châu Á" do AFC tổ chức (từ ngày 26 đến 30/5). Địa điểm diễn ra đại hội cũng còn cần phải cân nhắc nhiều. 
Về chức vụ Chủ tịch Liên đoàn, Ban trù bị đại hội đã quyết định chấp thuận đơn xin tự ứng cử của Giám đốc Công ty Luật Hà Nội, luật sư Trần Vũ Hải. Ông Hải được phép tham dự đại hội với tư cách là đại biểu và ứng cử viên Chủ tịch, nhưng không có quyền bỏ phiếu. 
Sẽ có khoảng 300 đại biểu tham dự đại hội, trong đó chỉ 126 người được quyền bỏ phiếu. Những đại biểu ngoài BCH khoá IV được giới thiệu ứng cử vào BCH khoá V thì phải đạt ít nhất 10 phiếu giới thiệu trở lên. Riêng với những ứng cử viên vào các vị trí quan trọng như Chủ tịch, Phó chủ tịch, Tổng thư ký sẽ được phép tham dự mà không phụ thuộc vào số phiếu giới thiệu. 
Tiêu chí cho chức danh Chủ tịch cũng đã được mở rộng, đó là người từng hoặc đang nắm giữ những vị trí chủ chốt trong các cơ quan Nhà nước hoặc các tổ chức xã hội nghề nghiệp và các doanh nghiệp. 
Đại hội sẽ chuẩn bị danh sách ứng cử viên Ban chấp hành Liên đoàn nhiệm kỳ mới, và sẽ được bỏ phiếu, lựa chọn theo tỷ lệ %, chứ không theo nguyên tắc như các đại hội trước: những vị trí quan trọng đều được quyết định trước khi đại hội diễn ra. Về cơ bản, ban chấp hành khoá 4 sẽ chuẩn bị sẵn một số tài liệu và sau khi đại hội 5 thông qua, những điểm mới này sẽ được bổ sung vào quy chế của Liên đoàn. 
Kênh thể thao của truyền hình Cáp Việt Nam (VCTV3) sẽ truyền trực tiếp ngày đại hội chính thức (2/6) từ Hội trường bảo tàng Hồ Chí Minh.
Ở vị trí Chủ tịch VFF, hiện có các ứng viên sau được giới thiệu: đương kim Chủ tịch Mai Liêm Trực (nhưng ông Trực đã nhất quyết xin rút lui), Viện trưởng Khoa học TDTT Dương Nghiệp Chí, Phó chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Trọng Hỷ, nguyên Bộ trưởng Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Hà Quang Dự (đã từ chối), Bí thư Quận ủy Tân Phú (TPHCM) Nguyễn Tấn Bền, Phó Trưởng Ban Tư tưởng Văn hoá Trung ương phụ trách khu vực phía Nam Võ Hồng Nhân, Phó trưởng ban Đổi mới doanh nghiệp của Chính phủ Hồ Xuân Hùng, và cả Bộ trưởng Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái (ông Thái cũng sẽ không tranh cử). Ngoài ra, Giám đốc Công ty Luật Hà Nội, luật sư Trần Vũ Hải mới đây đã gửi đơn xin tự ứng cử, và được chấp thuận tư cách ứng viên.
Ngày 1/6, Đại hội khoá V sẽ diễn ra với phiên trù bị, và 2/6 sẽ là ngày Đại hội chính thức của LĐBĐ Việt Nam. Tham dự Đại hội sẽ có hơn 300 đại biểu, 126 người có quyền bỏ phiếu. Trong đó, có 44 phiếu bầu cho LĐBĐ các tỉnh, thành phố, 39 phiếu cho các đội bóng dự V-League và hạng Nhất.
Luật sư Trần Vũ Hải - người duy nhất tới nay xin tự ứng cử vào chức chủ tịch VFF - rất mong muốn sẽ có một cuộc bầu cử chủ tịch một cách công bằng và công khai. Theo đó, ông sẽ đề nghị để các ứng viên có thời gian trình bày trước Đại hội các kế hoạch, chiến lược... nếu trở thành chủ tịch VFF, và cả thời gian để trả lời chất vấn của các đại biểu. Theo ông Hải, thời gian trình bày của các ứng viên phải như nhau.
Ông Hải cho rằng cơ hội trúng cử của ông không hề thấp, một khi việc bầu cử diễn ra công khai và công bằng.

