BTC giải Ngoại hạng Anh 'dò xét' nhà Glazer
Trước nguy cơ gia đình nhà Glazer sẽ tăng giá vé sân Old Trafford và phá vỡ thỏa thuận bản quyền truyền hình chung, BTC giải Ngoại hạng Anh đang muốn gặp gỡ để tìm hiểu và đàm phán với "đối tác mới" này.
Hiện nhà Glazer đã nắm được hơn 75% cổ phần của MU, và có thể toàn quyền quyết định những vấn đề quan trọng nhất của "món tài sản riêng" này. Các cổ động viên đang lo ngại việc làm đầu tiên của Glazer sẽ là tăng giá vé hay thậm chí bán tên sân Old Trafford để trả nợ. Còn BTC giải Ngoại hạng cũng ưu tư về khả năng MU sẽ rút khỏi thỏa thuận bản quyền truyền hình tập thể với 19 CLB khác. Phát biểu trước báo giới, chủ tịch giải Ngoại hạng, Richard Scudamore cho biết ông và các cộng sự sẽ tôn trọng và cố gắng tìm hiểu sâu hơn về chủ sở hữu mới của MU.
"Chúng tôi sẽ nói chuyện với đại diện của nhà Glazer để tìm hiểu tham vọng thực sự của họ là gì, họ hy vọng đạt được gì, và có mục tiêu lâu dài ra sao khi sở hữu MU. Dù không phải là người sở hữu MU nhưng chúng tôi rất quan tâm tới CLB này, bởi họ là một phần quan trọng của Premiership", Scudamore thể hiện sự hợp tác.
Nhà Glazer chỉ bỏ tiền túi chiếm khoảng 1/3 giá trị mua lại MU (272 triệu bảng) còn lại là đi vay. Vì thế, chắc chắn trong thời gian tới, Glazer sẽ có những biện pháp "mạnh" mang tính cá nhân để thu hồi vốn. Một cuộc "đối đầu về quyền lợi truyền hình" giữa MU với các CLB nhỏ, cũng như với Premiership là điều khó tránh. Có thể lấy ví dụ ở Serie A khi các đội lớn đều chia nhau "miếng bánh truyền hình" béo bở, còn các đội nhỏ đều chịu thiệt khi phải đàm phán riêng rẽ.
Ông Scudamore cũng đánh giá cao nỗ lực kìm giá trước đây của MU cũng như mối quan hệ thân thiết với các cổ động viên. "MU có vai trò quan trọng trong việc quảng bá hình ảnh của giải Ngoại hạng Anh, thực thi đầy đủ trách nhiệm và tuân thủ các hợp đồng truyền hình tập thể. Chúng tôi sẽ tìm hiểu để chắc chắn rằng MU có tiếp tục được quản lý và hoạt động theo đúng trách nhiệm trên hay không. Chúng tôi hoàn toàn tin rằng mọi chuyện sẽ tốt đẹp", ông nói thêm.

