Alcaraz lập kỷ lục nhờ thất bại của Nadal 
Italy
Ở tuổi 19, Carlos Alcaraz là tay vợt trẻ nhất giữ vị trí số một thế giới khi hết năm, sau khi Rafael Nadal bị loại ở ATP Finals.
Alcaraz là tay vợt tuổi teen đầu tiên trong lịch sử giữ vị trí số một ở thời điểm hết mùa, từ khi bảng điểm ATP ra đời năm 1973. Điều này đã được dự báo bởi Nadal cần vô địch ATP Finals để truất ngôi Alcaraz, nhiệm vụ được xem là quá sức với "Vua đất nện" trên mặt sân sở đoản.
Nadal thua trận thứ hai vòng bảng, dưới tay Felix Auger-Aliassime chiều 15/11. Anh vì thế không còn cơ hội vào bán kết và không thể thu hẹp khoảng cách 1.000 điểm với đàn em đồng hương. Nadal có nguy cơ xuống vị trí số ba thế giới nếu Casper Ruud tiếp tục chơi tốt. Tay vợt Na Uy hiện chỉ kém Nadal 400 điểm.
Alcaraz bước vào mùa giải với vị trí 32, rồi tạo ra bước tiến lớn nhất trong 50 năm bảng điểm ATP. Anh đoạt các danh hiệu lớn ở Miami, Madrid, và vô địch Mỹ Mở rộng. Nhờ Grand Slam đầu tay, Alcaraz phá kỷ lục tay vợt trẻ nhất lên số một thế giới của Lleyton Hewitt và cũng là tay vợt tuổi teen đầu tiên đoạt major kể từ Nadal năm 2005.
Alcaraz kết thúc mùa giải với 57 trận thắng và 13 thất bại. Anh lỡ ATP Finals vì chấn thương cơ. Tay vợt Murcia là người thứ 18 giữ đỉnh bảng điểm, và là người đầu tiên ngoài "Big 4" kể từ Andy Roddick năm 2003. Ngoài Alcaraz, Tây Ban Nha chỉ có Nadal từng kết thúc năm ở vị trí số một.
Auger-Aliassime cũng có thể thăng tiến sau tuần này khi chỉ kém vị trí thứ năm của Daniil Medvedev 70 điểm. Top 10 cũng có sự góp mặt của một tay vợt tuổi teen khác là Holger Rune, người đang dự bị tại ATP Finals. Alexander Zverev thì lần đầu văng khỏi nhóm này sau 5 năm, do nghỉ thi đấu từ sau chấn thương ở Roland Garros. Tay vợt Đức được cho là sẽ trở lại sân đấu vào tháng 12 để chuẩn bị cho mùa 2023.
Vy Anh
