Hat-trick của Adriano biến Porto thành cựu vô địch
Ba bàn thắng của Adriano giúp Inter đánh bại Porto 3-1 ở trận lượt về đêm qua, qua đó vào tứ kết Champions League cùng kết quả chung cuộc 4-2. Như vậy, vòng 8 đội năm nay có 3 đại diện của Italy. Trái lại, CLB của Bồ Đào Nha trở thành nhà vô địch Champions League đầu tiên phải dừng bước trước tứ kết.
Hat-trick cho Adriano. Hat-trick cho bóng đá Italy. Đó là điều đọng lại sâu đậm nhất trong lòng người hâm mộ sau chiến thắng 3-1 của Inter trước Porto đêm qua trên sân San Siro. Đội bóng thành Milan, với tư cách là chủ nhà, đã chơi một trận cầu tuyệt vời và đoạt tấm vé cuối cùng vào tứ kết một cách xứng đáng, nhờ kết quả chung cuộc 4-2. Dù con số thống kê chỉ ra rằng đội quân của HLV Mancini không vượt trội hơn đối thủ, nhưng sự tinh tế, tính chuẩn xác trong những miếng đánh của họ thì hơn hẳn đối phương. Trong cả trận, mỗi đội đều có 7 cú sút trúng khung thành của nhau, nhưng Inter ghi được những 3 bàn thắng, đều do công của Adriano, trong khi Porto chỉ thành công một lần với pha dứt điểm thành bàn của lão tướng Jorge Costa.
Lượt về vòng 16 đội Champions League 2005 (trong ngoặc là kết quả lượt đi; đội in xanh vào tứ kết)
Inter - Porto: 3-1 (1-1)(Adriano '6, 63', 87' - Jorge Costa 69')2h45, 910/3Juve - Real 2-0 (0-1)(Trezeguet 75', Zalayeta 116')Leverkusen - Liverpool 1-3 (1-3)(Krzynowek 87' - Luis Garcia 28'32', Baros 67')Monaco - PSV 0-2 (0-1)(Hesselink 27', Beasley 69')Arsenal - Bayern 1-0 (1-3)(Henry 66')Chelsea - Barca 4-2 (1-2)(Gudjohnsen 8', Lampard 17', Duff 19', Terry 76' - Ronaldinho 27', 38')AC Milan - MU 1-0 (1-0)(Crespo 61')Lyon - Bremen 7-2 (3-0)(S. Wiltord 9', 54', 64', M. Essien 17', 30', Malouda 60', Berthod 80' - Micoud 32', Ismael 57')
Lễ bốc thăm diễn ra vào 18/3
Tin tức về C. League 2004-2005
Khi trận đấu kết thúc, các cầu thủ Inter ôm lấy nhau trong niềm vui vô bờ. HLV Mancini dù cố gắng cũng không giấu được nụ cười mãn nguyện. Trên khán đài, ban lãnh đạo đội bóng cũng rất hài lòng với màn trình diễn của các cầu thủ dưới sân. Ngược lại, các cầu thủ Porto không kiềm chế được nỗi thất vọng đang dâng trào. Tiền vệ Costinha lấy áo lau nước mắt rồi ngồi bất động như một pho tượng trên thảm cỏ San Siro. Còn HLV Jose Couceiro cúi mặt buồn rầu bởi ông hiểu rằng hơn lúc nào hết, CĐV đội nhà đang nhớ đến Jose Mourinho - người thuyền trưởng vĩ đại đã đưa CLB cặp bến bờ vinh quang ở sân chơi uy tín châu Âu trong hai mùa liên tiếp: Cup UEFA (2003) và Champions League (2004). Ánh hào quang châu Âu trên đầu FC Porto đã tan biến, mang theo cả uy tín, danh vọng và tiền bạc. Điều đáng thất vọng hơn, một mùa bóng thảm bại đang chờ đợi họ cuối mùa bóng này.
Trở lại với trận đấu đêm qua, HLV Mancini buộc phải chắp vá lại hàng thủ bởi Favalli và Cordoba đều vắng mặt bởi án trèo giò. Ze Maria được vào sân ngay từ đầu, trấn giữ bên cánh phải, còn thủ quân Javier Zanetti được đẩy sang hành lang trái. Cặp tiền đạo của đội chủ nhà là Adriano - Julio Cruz. Inter thi triển lối chơi linh hoạt và cơ động nhờ một hàng tiền vệ sáng tạo. Trong khi đó, kế hoạch phòng ngự phản công của Porto, với sơ đồ chiến thuật 5-3-2, bị phá sản ngay ở phút thứ 6 với bàn mở tỷ số của đội chủ nhà. Tận dụng pha chuyền hỏng của tiền vệ kiến thiết Diego, Adriano dẫn bóng vào trong vòng cấm địa rồi bình tĩnh dứt điểm, bóng chạm người Pedro Emanuel đổi hướng, khiến cho thủ thành Victor Baia không kịp trở tay. Lão tướng Jorge Costa không thể phá được bóng liền sút tung nóc lưới đội nhà. Hành động bột phát này thể hiện rõ ràng sự bất lực của đội bóng lúc đó vẫn còn là đương kim vô địch Champions League. Như trút được gánh nặng tâm lý, các cầu thủ Inter càng chơi càng hay, nhưng thời gian còn lại của hiệp một, họ không có thêm tình huống thực sự nguy hiểm nào. Trong khi đó, bị dẫn bàn trước và đối mặt với nguy cơ bị loại, Porto dồn lên tấn công nhằm giảm đi cơn khát bàn thắng. Và đại diện đến từ Bồ Đào Nha thực hiện cú dứt điểm cầu môn đầu tiên ở phút 27, nhưng pha dứt điểm quyết định của Benni McCarthy không đủ uy lực để buộc thủ thành Francesco Toldo phải trổ tài.
FC Porto tái nhập cuộc tốt hơn, sau giờ nghỉ. Đội bóng Bồ Đào Nha tổ chức được nhiều pha hãm thành nguy hiểm, nhưng những pha dứt điểm quyết định của Quaresma, McCarthy& đều không vượt qua được bàn tay của thủ thành Toldo. Mải miết tấn công nhằm tìm kiếm bàn gỡ, hàng thủ đội khách thi đấu mất tập trung và để các cầu thủ Inter tận dụng ở phút 63. Adriano kết thúc hoàn hảo đường chuyền tuyệt vời của Julio Cruz bằng pha dứt điểm hiểm hóc về bên trái thủ thành Victor Baia, nhân đôi cách biệt cho đội chủ nhà.
Bị thủng lưới bàn thứ hai, và ý thức được rằng cánh cửa vào tứ kết đã đóng sập ngay trước mặt, các cầu thủ Porto triển khai tấn công từ mọi hướng. Và những nỗ lực không giới hạn của họ cũng được đền đáp bằng bàn thắng danh dự ở phút 69. Từ pha đá phạt góc bên cánh trái, thủ thành Toldo không bắt dính bóng, tạo điều kiện để thủ quân Jorge Costa làm tung lưới Inter, rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 đồng thời làm hồi sinh hy vọng đi tiếp của đội khách. Tuy nhiên, khi thời gian của trận đấu chỉ còn khoảng 3 phút thì Adriano hoàn tất cú hat-trick của mình, đồng thời ấn định chiến thắng 3-1 cho Inter. Juan Veron chuyền bóng thuận lợi để Adriano tung ra cú dứt điểm sệt, làm bó tay thủ thành Vitor Baia, kết thúc một trận cầu như mơ cho bản thân tay săn bàn người Brazil và đội chủ nhà.
Giành thắng lợi với tỷ số chung cuộc 4-2, Inter trở thành đội cuối cùng lọt vào tứ kết Champions League mùa này, và là CLB thứ 3 của Italy có được vinh dự đó, sau Milan và Juventus. Như vậy, 8 đội gồm Chelsea, Liverpool, Bayern Munich, PSV, Lyon, Milan, Inter và Juventus sẽ được chia thành 4 cặp, thi đấu 2 lượt đi và về để xác định 4 đội vào bán kết. Lễ bốc thăm sẽ được tổ chức vào ngày 18/3.
Đội hình thi đấu: 
Inter Milan (4-4-2): thủ môn Francesco Toldo; hậu vệ Ze Maria, Sinisa Mihajlovic, Marco Materazzi, Javier Zanetti; tiền vệ Juan Veron (Andy van der Meyde, 88'), Esteban Cambiasso, Cristiano Zanetti, Dejan Stankovic (Kily Gonzalez, 83'); tiền đạo Adriano, Julio Ricardo Cruz (Obafemi Martins, 76'). 
Porto (4-4-2): thủ môn Vitor Baia; hậu vệ Georgios Seitaridis, Ricardo Costa (Helder Postiga, 66'), Jorge Costa, Pedro Emanuel, Nuno Valente; tiền vệ Maniche Ribeiro, Costinha, Diego; tiền đạo Claudio (Quaresma, 46'), Benni McCarthy. 
Trọng tài: Terje Hauge (Norway)
Những tay săn bàn hàng đầu tại Chạmpians League mùa này
8 bàn - Nistelrooy (MU)7 - Adriano (Inter), Makaay (Bayern)5- Essien (Lyon), Henry (Arsenal), Klasnic (Bremen), Martins (Inter), Tuncay Sanli (Fenerbahce), Wiltord (Lyon).4 - Crespo (Milan), Dego (M. Tel-Aviv), Eto'o (Barcelona), Figo (Real Madrid), Nilmar (Lyon), Raul (Real Madrid), Ronaldinho (Barcelona), Saviola (Monaco), Semak (CSKA Moskva), Terry (Chelsea). 

