Beckham: 'Zidane vẫn là cầu thủ hay nhất thế giới' 
Hôm qua, tiền vệ người Anh đã thốt lên như vậy về tài năng của Zidane, khi trả lời phỏng vấn đài phát thanh Cope (Tây Ban Nha). Ronaldo, Nistelrooy, Totti, Owen và Henry cũng được Beckham đánh giá là những tay săn bàn xuất sắc của bóng đá thế giới hiện nay. 
Beckham tâm sự thêm: "Được chơi bên cạnh một cầu thủ tài hoa và thông minh như Zidane là niềm mơ ước của rất nhiều người và tôi là một trong số đó. Anh ấy thuộc tuýp cầu thủ có thể tạo bất ngờ mỗi khi có bóng. Ba lần giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất thế giới đánh giá đúng tài năng của Zizou". 
Ngoài ra, Beckham cũng liệt kê những cầu thủ được cho là xuất sắc: "Ronaldo là một tiền đạo rất đặc biệt. Cậu ấy có thể ghi bàn từ mọi góc độ, và rất nhạy cảm với từng bước chạy của hậu vệ đối phương. Mỗi khi có bóng, Nistelrooy là một trong những sát thủ nguy hiểm nhất thế giới. Ruud luôn tìm ra phương án hiệu quả nhất để chọc thủng lưới đối phương. Về phần Henry, tôi cho rằng Arsenal may mắn khi có được cậu ấy. Chúng ta dễ dàng nhận thấy ảnh hưởng của cậu ấy đến lối chơi và tinh thần của cả đội bóng". 

