Mourinho sướng phát điên, Rijkaard buồn thê thảm
Hồ hởi, sung sướng, Mourinho không thể dấu được tâm trạng hân hoan sau khi Chelsea vượt qua Barcelona để tiến vào tứ kết Champions League. Ngược lại, với HLV Rijkaard, đêm qua là khoảng thời gian "đầy cay đắng".
"Thật khó khăn sau khi đã để thua 1-2 ở lượt đi, nhưng Chelsea luôn biết vượt qua thử thách. Tôi cảm thấy quá đỗi sung sướng vì đánh bại cái đội mà báo chí tâng là hay nhất thế giới", HLV Mourinho cởi mở sau trận đấu.
"Trận đấu này quả là khó tin. Các cầu thủ của tôi bay trên mây sau 20 phút đầu rồi bị kéo xuống đất khi hiệp một kết thúc, cho đến khi Terry ghi bàn quyết định. Họ đã trải phải qua hơn 90 phút nghẹt thở, luôn phải cố gắng đến cùng cực. Đây quả là một chiến thắng ngọt ngào và tráng lệ", chiến lược gia người Bồ Đào Nha kết luận.
Ngược lại, HLV Rijkaard của Barca không dấu được tâm trạng buồn. "Tôi luôn cảm thấy cay đắng sau thất bại, bóng đá là như vậy".
"Tôi nghĩ rằng các cầu thủ Barca đã chơi rất tốt và kiểm soát được trận đấu. Chỉ có điều họ mắc khá nhiều lỗi và tỏ ra thiếu chín chắn trong những tình huống quyết định. Theo tôi, việc hàng tiền vệ thường xuyên để mất bóng và rơi vào lối chơi phản công của Chelsea, là nguyên nhân chính dẫn đến thất bại này", nhà cầm quân người Hà Lan cho biết. 
"Dù sớm bị dẫn trước 0-3 nhưng sau đó Barca đã tạo được một kết quả có lợi. Chúng tôi tạo được rất nhiều cơ hội và có nhiều bóng hơn, nhưng bàn thua cuối đã xóa sạch mọi thứ. Hy vọng rằng thất bại này sẽ làm chúng tôi tỉnh ra và khắc phục được những sai lầm".
Kết thúc hơn 90 phút thi đấu đêm qua, HLV người Hà Lan rời sân bằng một cuộc va chạm với trợ lý của Mourinho, Andre Villas. Nhưng ông phủ nhận mình bị rơi vào trạng thái nóng nảy, ngược lại lên tiếng mỉa mai bản tố cáo mà Chelsea gửi lên UEFA sau trận lượt đi. "Đó là những lời nói dối và nó làm tôi cảm thấy chua xót". 
Trong khi đó, tiền đạo Samuel Eto'o tỏ ra vô cùng tức giận với trọng tài Collina trong tình huống dẫn đến bàn thắng của Terry. Anh cho rằng Carvalho đã tác động khiến thủ môn Valdes không thể với tới bóng. "Người ta nói ông ấy là trọng tài hay nhất thế giới nhưng tôi nghĩ ông ấy là tồi nhất thế giới. Thật không hiểu tại sao Collina có thể công nhận bàn thắng này".
Cầu thủ hay nhất châu Phi hai năm gần đây còn tố cáo một quan chức của Chelsea có lời nói mang tính phân biệt chủng tộc với anh. "Hắn đã gọi tôi là con khỉ. Tôi cảm thấy bị ức chế và xúc phạm ghê gớm". Tuy nhiên, phát ngôn viên của UEFA, William Gaillard tuyên bố chỉ điều tra vụ này nếu Eto'o có bằng chứng xác đáng.

