Ronald Martin tố cáo tiêu cực tại giải hạng Nhất
Bóng chưa lăn, nhưng hiện tượng mua chuộc cầu thủ đã xuất hiện ở giải hạng Nhất. Ngày 27/1, tiền vệ đội Quảng Nam, Ronald Martin, đã gửi đơn tố cáo bằng tiếng Anh đến lãnh đạo đội bóng, khẳng định anh đã bị mua chuộc trước trận gặp Thừa Thiên Huế.
- Anh có thể nói rõ sự việc xảy ra? 
- Vào khoảng 8h sáng ngày 25/1, khi tôi chuẩn bị ra sân tập thì nhận được một cú điện thoại từ số máy cố định 054.829727 gọi vào di động của tôi. Anh ta tự giới thiệu là một fan của tôi nhưng nhất quyết không cho biết tên. Sau khi hỏi thăm sức khỏe, phong độ của tôi, anh ta đã đặt thẳng vấn đề: Trong trận đấu khai mạc giải hạng Nhất chiều thứ bảy này trên sân Tự Do, Quảng Nam gặp Thừa Thiên Huế, anh hãy chơi dưới phong độ của mình, tôi sẽ tặng anh một khoản tiền lớn. Nếu nhận lời, anh ta sẽ hẹn gặp tôi sau trận đấu tại thành phố Huế để trao tiền. Tôi thật sự rất bất ngờ về đề nghị này và trả lời thẳng rằng tôi là một cầu thủ chuyên nghiệp nên không bao giờ làm chuyện bậy bạ như vậy. Nghe tôi nói, anh ta vội vàng cúp máy. Thời gian của cuộc gọi kéo dài khoảng 3 phút và tôi vẫn còn lưu số điện thoại của anh ta trong máy. Sau đó, nhận thấy đây là sự việc nghiêm trọng vì anh ta không chỉ mua chuộc một mình tôi mà có thể dụ dỗ cả những đồng đội khác nữa, tôi đã báo cho lãnh đạo, trưởng đoàn và ban huấn luyện đội bóng để có hướng giải quyết. Đây là lần đầu tiên trong sự nghiệp cầu thủ, tôi nhận được một lời đề nghị khiếm nhã như vậy. 
- Anh có nghi ngờ ai đã làm việc này? 
- Tôi cũng không rõ. Điều ngạc nhiên là vì sao anh ta biết số điện thoại di động của tôi. Tôi chỉ cho số điện thoại này cho một số ít người như lãnh đạo, thành viên đội bóng, một số bạn bè thân ở Gạch Đồng Tâm mà thôi. 
- Sự việc này sẽ ảnh hưởng như thế nào tới tâm lý của anh trước trận đấu? 
- Tôi đang có phong độ tốt và sẵn sàng cho trận đấu. Tôi tin rằng Quảng Nam hoàn toàn đủ khả năng giành chiến thắng. Tôi chỉ mong sao hiện tượng tiêu cực như vậy phải được dập tắt. Nếu để tình trạng này tồn tại, bóng đá Việt Nam sẽ không bao giờ phát triển mạnh được. 
Ông Trần Thế Thái, Giám đốc Sở TDTT Quảng Nam, cũng đã khẳng định việc Ronald Martin gửi đơn báo cáo. Bản thân ông rất lo lắng vì đây là hiện tượng không bình thường, làm vẩn đục bầu không khí trước ngày vào giải. Ông Thái đã thông báo với các cơ quan chức năng của tỉnh để phối hợp ngăn ngừa, đồng thời báo cáo đến Trưởng BTC giải, Dương Nghiệp Khôi, ngay trong sáng 28/1 để thông tin về vụ việc trên. Số điện thoại mà Martin cung cấp thì là điện thoại công cộng ở số 50 Ngô Quyền, TP Huế. 
Câu chuyện của Ronald Martin chắc chắn chưa dừng lại vì cũng trong ngày 27/1, các đội bóng khác cho biết họ đã được thông báo cầu thủ nào ở vị trí nào trong đội bị tác động và mua chuộc nên trước mắt đều phải siết chặt kỷ luật của đội mình. 
Giám đốc Sở TDTT An Giang Phạm Thế Triều cho biết lãnh đạo Sở đã báo với Công an tỉnh và lực lượng cảnh sát hình sự tỉnh tiếp cận một số đối tượng mấy ngày qua đang tìm cách rủ rê các cầu thủ chủ lực của đội An Giang với mục đích chi phối và làm sai lệch kết quả trận đấu. 
Chủ tịch CLB Đá Mỹ Nghệ, Phan Chánh Tâm, cũng cho biết đội đã siết chặt kỷ luật, cấm trại tuyệt đối 24/24, thu tất cả điện thoại di động nhằm ngăn ngừa sự cố xảy ra. Trợ lý Lê Văn Thông cũng cảm thấy hết sức lo lắng vì một số người bạn thạo tin cho biết có một số cầu thủ trong đội, kể cả cầu thủ ngoại của CLB đã bị ai đó tiếp cận để tác động và chi phối.
Ngày 29/1 giải bóng đá hạng nhất quốc gia sẽ khởi tranh. Đây là giải đấu được dư luận chú ý hơn cả V-League vì tính chất khốc liệt trong việc tranh 3 suất rưỡi lên hạng. Cả 12 đội hiện nay đều cùng có tham vọng. Bởi thế ngay từ lượt đầu tiên, mỗi trận đấu được xem như một trận chung kết và không đội nào muốn mất điểm khi ra quân. Đối với những đội "nhà giàu" thì càng không muốn bị sẩy chân nên từ vài ngày qua đã có hiện tượng một vài thành viên của các đội bóng "nhà giàu" này thông qua nhiều kênh lân la tìm cách tiếp cận một số cầu thủ chủ chốt của đội bóng đối thủ để mua chuộc, nhất là sau khi chứng kiến cầu thủ của đội bóng đó đã chơi hay ở Cup Quốc gia.

