Hrbaty gây sốc tại vòng 3 Mỹ Mở rộng 
Tay vợt người Slovakia, Dominik Hrbaty, đã mặc một trong những chiếc áo đấu quái dị nhất ở vòng 3 Mỹ Mở rộng, hôm qua. Đây được coi là một hành động khá sốc bởi tay vợt này thường không thích nổi bật. 
Chiếc áo Lotto hai màu đen - hồng có một điểm nhấn cực kỳ ấn tượng. Nếu nhìn từ phía trước, đây là một chiếc áo hoàn toàn bình thường, nhưng nếu chiêm ngưỡng từ đằng sau, bạn sẽ có cảm tưởng tay vợt này đang mặc một chiếc mayo, với hai đường khoét tròn rất khéo. Trước trận đấu, thậm chí một số nhân viên nhặt bóng đã đề nghị đưa Hrbaty một ít kem chống nắng để anh xoa vào phần lưng bị hở. 
Còn bản thân Hrbaty thì nói: "Thực sự tôi rất khoái bộ trang phục này. Nó đã tạo nên một sự khác biệt. Những tay vợt nam khác khi gặp tôi trong phòng thay đồ đều nói rằng tôi sẽ có thêm nhiều cổ động viên là người đồng tính. Agassi thì cho rằng tôi nên mang chiếc áo đó sang phòng thay đồ của nữ, biết đâu lại có điều gì đó thú vị". 
Bộ trang phục đã trở thành chủ đề bàn tán sôi nổi trên sân Grandstand. Nhưng điều đó cũng không ảnh hưởng gì tới phong độ của tay vợt 27 tuổi, và anh giành chiến thắng với tỷ số chung cuộc 6-7, 7-5, 7-5, 7-5 trước David Ferrer. 

