U23 Việt Nam và chút băn khoăn sau hai chiến thắng
Đoàn quân của HLV Riedl đã đi qua nửa chặng đường của vòng bảng với một kết quả hoàn hảo. Giờ đây, người hâm mộ đã có thể nghĩ đến những mục tiêu cao hơn, xa hơn. Tuy nhiên, hai chiến thắng vừa qua cũng để lại không ít âu lo cho con đường vươn đến cái đích cao nhất của U23 Việt Nam - HC vàng.
U23 Việt Nam đã thắng đối thủ cạnh tranh trực tiếp U23 Singapore 2-1, đè bẹp đội bóng láng giềng Lào tới 8-2. Đó thực sự là những kết quả tuyệt vời mà bất cứ đối thủ nào trong khu vực cũng phải ghen tỵ. Tuy nhiên, nếu phân tích kỹ 180 phút đã qua, thì chỉ có hiệp hai trận đấu với Singapore là thực sự thuyết phục được giới chuyên môn và khán giả. Đội bóng của HLV Riedl vẫn bộc lộ những điểm yếu cần được sớm khắc phục, trước khi chúng ta gặp những trở ngại lớn hơn.
Điểm dễ nhận thấy đầu tiên chính là lỗ hổng nơi hàng phòng ngự. Từ những trận đấu trong quá trình chuẩn bị, hàng thủ U23 VN đã thường xuyên bị đối thủ chọc thủng. Giờ đây, khi giải đấu lớn đã bắt đầu, có vẻ như vẫn chưa có những giải pháp hữu hiệu để bịt lại những lỗ hổng nơi tuyến sau.
Cặp trung vệ Minh Đức  Bật Hiếu đã chơi rất nỗ lực, nhưng họ vẫn tiếp tục bộc lộ những điểm yếu chết người. Bàn thua trong trận đấu đầu tiên gặp Singapore chính là một minh chứng rõ nét. Một đường tấn công trung lộ tưởng như không quá đặc biệt của đội bạn đã hoàn toàn đánh gục họ. Thiếu ăn ý, Đức và Hiếu đã không thể làm tốt hơn trong một tình huống mà nếu phối hợp tốt, họ có thể đưa tiền đạo đối phương vào thế việt vị. Ngoài ra, trong cả trận đấu, cùng với các hậu vệ biên, hai trung vệ này đã không ít lần rơi vào thế bị động sau những đường chuyền dài hay bổng của đối phương.
Trong khi Hải Lâm, nỗi lo không nhỏ của U23 trước khi vào giải, đã chứng tỏ được những tiến bộ tích cực nơi cánh phải, thì thủ môn Quang Huy, một trong những vị trí vốn chơi khá ổn định của đội lại tỏ ra khá chuyệch choạc trong hai trận đấu qua. Trong bàn thua ở trận gặp Singapore, Huy đã thiếu quyết đoán trong tình huống lao ra cản phá pha đối mặt của cầu thủ đội bạn. Ở trận gặp Lào chiều qua, thủ môn này còn mắc những sai lầm lớn hơn, dẫn đến hai bàn thua lãng xẹt trước Lào: một đứng sai vị trí, một lao ra chọn điểm rơi không tốt. 
Nơi tuyến trên, hàng công của chúng ta đã chơi khá sắc nét, nhưng cũng không phải là không có vấn đề. Vùi dập một đội Lào sớm tự sát bằng hai bàn phản lưới nhà không có nghĩa là chúng ta sẽ dễ dàng trước những đối thủ khác. Trong hiệp đấu đầu tiên trước đối thủ khá cứng là U23 Singapore, các chàng trai U23 đã tỏ ra khá bế tắc. Nếu không có bàn gỡ ngay cuối hiệp một từ quả đá phạt chìm của Văn Quyến (đập vào chân hậu vệ đối phương đi vào lưới), chưa biết tình thế trong hiệp hai sẽ thay đổi như thế nào. 
Trong khi Văn Quyến vẫn nổi bật với những pha xử lý bóng đầy chất quái, Quốc Anh đầy sức mạnh và quyết tâm bên cánh trái, thì đội trưởng Tài Em lại chưa chứng tỏ được mình. Chơi ở vị trí tiền vệ trung tâm, những pha xử lý của cầu thủ này tỏ ra khá chậm chạp, làm lỡ nhịp tấn công của đội, đồng thời, không ít lần bị đối phương cướp bóng để gây nên sóng gió cho hàng thủ. Người đá cặp với Tài Em là Quốc Vượng đã chơi rất cố gắng. Anh đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình, nhưng lại phải nhận chiếc thẻ vàng khá vô duyên ở trận gặp Lào trong khi chúng ta đang chiếm ưu thế về mọi mặt. Mạnh mẽ, bốc lửa là phẩm chất quý của một tiền vệ trung tâm như Quốc Vượng, nhưng anh cũng cần biết kìm chế hơn, chuyên nghiệp hơn.
Những trục trặc trong cỗ máy U23 VN chưa thực sự là quá lớn trong hai trận đấu đầu tiên, tuy nhiên khi các học trò của ông Riedl gặp những đối thủ mạnh hơn, đó có thể sẽ biến thành những vấn đề nghiêm trọng. Không đội bóng nào hoàn hảo cả. Chúng ta có điểm yếu cũng có nghĩa là chúng ta còn có thể chơi tốt hơn nữa (nếu kịp thời khắc phục). 
Dù sao, bộ mặt của đội U23 VN trong hai trận đấu đã qua cũng đã đem lại niềm tin cho người hâm mộ. Văn Quyến đã gạt phăng những nghi ngờ về phong độ của mình bằng 4 bàn thắng sau hai trận. Khi Thanh Bình im hơi lặng tiếng thì Công Vinh cũng đã 4 lần phát hỏa (3 bàn được công nhận tên anh, và một lần anh buộc hậu vệ Lào đá phản). Đặc biệt không thể không nhắc tới Quốc Anh - cầu thủ chơi nổi bật nhất của đội. Tinh thần thi đấu tuyệt vời cùng đôi chân khéo léo đã khiến anh thực sự trở thành "mũi tên xé gió" bên cánh trái. 
Hy vọng, đội bóng của chúng ta sẽ tiếp tục phát huy được những thế mạnh vốn có của mình, khắc phục những gì vẫn chưa thật tốt để sẵn sàng làm nên lịch sử tại SEA Games 23 - có HC vàng đầu tiên ở đấu trường khu vực.
T. Long
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

