VCK Cup quốc gia: Thể Công và HAGL chung nhóm tử thần
Vòng chung kết Cup quốc gia Việt Nam năm nay gồm 8 đội đã vượt qua vòng hai, được chia làm hai nhóm. Nhóm A gồm 4 CLB đang thi đấu tại V-League: Nam Định, Thể Công, Bình Dương, HA Gia Lai. Nhóm B có Bình Định, SLNA cùng với hai đội hạng Nhất - Thừa Thiên Huế và An Giang.
Các đội trong mỗi nhóm sẽ thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm, chọn hai đội nhất nhì vào thi đấu bán kết. Hai đội thắng bán kết sẽ vào tranh Cup.
Hiện nay, đã có năm địa phương nộp đơn xin đăng cai vòng chung kết Cup quốc gia 2004: An Giang, Bình Định, Bình Dương, Nam Định, Sông Lam Nghệ An. Nhiều khả năng, vòng chung kết năm nay sẽ được tổ chức tại miền Bắc. Vì Bình Định đã đăng cai vòng chung kết năm trước. An Giang thì vừa tổ chức thành công vòng chung kết giải U21 báo Thanh Niên. Trong khi đó, Bình Dương có chút bất lợi khi sân chưa có dàn đèn không đảm bảo mật độ thi đấu 2 trận/ngày.
Ban tổ chức sẽ thông báo bằng văn bản về thời gian và lịch thi đấu của vòng chung kết khi đã chọn được đơn vị đăng cai..
Nhóm A
Nhóm B
Sông Đà Nam Định 
Hoàng Anh Gia Lai 
Bình Dương 
Thể Công
Sông Lam Nghệ An 
Bình Định 
TT Huế 
An Giang

