Albert Luque gia nhập Newcastle
Deportivo vừa đồng ý để tiền đạo chủ chốt Albert Luque sang chơi cho Newcastle, nhằm thu về số tiền khá lớn 14 triệu euro. Đây thực sự là một kết quả bất ngờ bởi mấy ngày trước, thương vụ đã gần như đổ bể khi cả hai bên đều làm "căng". 
Luque chấp nhận dấn thân vào cuộc phiêu liêu mới.
Luque đã bay sang Anh để kiểm tra sức khỏe và ký bản hợp đồng có thời hạn 5 năm. Anh khá hoan hỉ khi trong vòng vây của các nhà báo: "Tôi rất hạnh phúc vì cuộc đàm phán đã thành công. Giải Ngoại hạng Anh là đấu trường có chất lượng hàng đầu thế giới. Sẽ phải tùy vào quyết định của HLV, nhưng tôi sẵn sàng chơi ngay trận đấu chủ nhật này (gặp MU). Thật vinh dự khi được đá bên cạnh với Shearer - một cầu thủ có nhân cách lớn", Luque khẳng định.
Newcastle chỉ là sự lựa chọn sau cùng của Luque, sau khi cả Barca và Real đều không nhiệt tình tiếp cận trong mùa hè. Anh cũng muốn tới một môi trường mới, được hưởng mức lương cao hơn hẳn khi gắn bó với Deportivo. Thêm nữa, "chích chòe" nước Anh cũng rất cần một tiền đạo đẳng cấp để giảm bớt gánh nặng cho "ông già" Shearer. Mấy ngày trước, bàn đàm phán vụ này tưởng chừng bị "đập bể" khi không bên nào chịu nhường nhau trên "mặt trận" giá cả. Thế nên mới có chuyện Newcastle quay ngoắt sang đồng ý mua Owen của Real.
Sự hiện diện của Luque St James Park khiến khả năng Owen tới đây khá nhỏ. Không loại trừ khả năng Quả bóng vàng châu Âu 2001 sẽ bị đem cho mượn, trong những ngày cuối của thị trường mua bán.
Robinho tới Madrid, Newcastle mua Luque, và Owen bơ vơ.
Ở thủ đô Tây Ban Nha, Robinho cũng vừa đặt chân xuống sân bay Barajas. Có khả năng tiền đạo trẻ này sẽ được chơi trong trận đấu trên sân Cadiz, tối chủ nhật tới. Real cũng vừa tiết lộ, hậu vệ phải đội tuyển Brazil, Cicinho, sẽ gia nhập sân Bernabeu vào tháng 1/2006.

