Juventus chưa mất điểm nào kể từ đầu giải
Nhà đương kim vô địch Serie A tiếp tục giữ vừng thành tích toàn thắng sau 5 trận đầu tiên ở mùa giải Serie A năm nay. Chuyến làm khách tới sân Tardini của Parma không dễ dàng, nhưng Vieira tiếp tục tỏa sáng để đem về chiến thắng 2-1 cho Juve.
Từng là một trong những thế lực của Serie A, nhưng tình hình tài chính hiện nay không cho phép Parma mơ mộng cao xa. Tuy vậy, đội bóng này vẫn tỏ ra nguy hiểm, nhất là khi được thi đấu trên sân nhà Tardini. Trận đấu với Juve cũng vậy, đặc biệt là trên khán đài có sự hiện diện lần đầu của Lorenzo Sanz với tư cách ông chủ mới của CLB.
Juventus ra sân với khá nhiều thay đổi trong đội hình. Ba cựu cầu thủ của Parma là Lilian Thuram, Fabio Cannavaro và Adrian Mutu có tên trong đội hình xuất phát của đội khách. Trong khi Emerson, Zlatan Ibrahimovic, Alessandro Del Piero và Pavel Nedved được nghỉ ngơi để chuẩn bị cho Champions League vào giữa tuần tới. Bên phía Parma, hai trụ cột Daniele Bonera và Domenico Morfeo kịp bình phục chấn thương để có mặt trong đội hình xuất phát, còn Cannavaro em phải ngồi trên ghế dự bị.
Vòng 5
Thứ bảy, 24/9Reggina- Udinese: 2-0Parma- Juventus: 1-221h, chủ nhậtCagliari- Roma Empoli- Lecce Lazio- Palermo Livorno- Ascoli Sampdoria- Chievo Siena- Messina Treviso- Milan
Inter - Fiorentina 1h30, thứ hai
Juventus là đội bóng có cơ hội đầu tiên. Trong một pha hãm thành của đội khách, chút nữa David Trezeguet và Mauro Camoranesi đã có thể ghi bàn nếu các hậu vệ đội chủ nhà không kịp thời lăn xả phá bóng. Tuy nhiên, Parma mới là đội mở được tỷ số. Phút 13, từ đường chuyền của Bernardo Corradi, cựu cầu thủ của Roma, Marco Delvecchio, tung ra một cú vôlê hiểm hóc, hạ thủ thành Christian Abbiati. Đây cùng là bàn thắng đầu tiên tiền đạo kỳ cựu này ghi cho đội bóng mới của mình.
Trong hiệp một, Juventus không tạo được nhiều pha bóng nguy hiểm về phía khung thành của thủ môn Cristiano Lupatelli, trong khi Parma có hai cơ hội tuyệt vời để nâng tỷ số. Lần đầu là pha uy hiếp của Corradi, còn lần sau là cú sút cực mạnh của Fabio Simplicio, nhưng tất cả đều bị đôi bàn tay nhựa của Abbiati chặn đứng. Trong thế trận đầy khó khăn, Bà đầm già cũng có bàn gỡ hòa. Nhận bóng từ Patrick Vieira, Camoranesi tung ra một cú sút cực mạnh từ cự ly 20 m làm tung lưới đội chủ nhà, đưa hai đội trở lại thế cân bằng ngay trước giờ nghỉ.
Sang đến hiệp hai, HLV Fabio Capello quyết định đưa Emerson vào thay Giannichedda để củng cố tuyến giữa. Nhưng nếu không có may mắn, họ đã phải nhận thêm một bàn thua ngay đầu hiệp. Quả tạt của Delvecchio đã loại bỏ được thủ môn Abbiati, nhưng pha đệm bóng ngay sau của Mark Bresciano lại đi ra ngoài khung thành trống trải.
Những phút tiếp theo, hai đội chơi ăn miếng trả miếng. Juve có pha dứt điểm của Trezeguet, bị thủ môn chủ nhà xuất sắc cản phá, còn cú sút của Pisanu bên phía Parma đi chệch khung thành trong gang tấc. Parma có một trận đấu không may mắn, khi 3 trụ cột của họ là Delvecchio, Giuseppe Cardone và Bresciano đều gặp chấn thương và phải rời sân. Điều này giúp Juventus dễ thở hơn. Càng về cuối trận, các pha tấn công của đội đang đứng đầu bảng xếp hạng càng tỏ ra nguy hiểm.
Hết Trezeguet rồi Camoranesi đều bỏ phí những cơ hội đẹp. Cuối cùng, người hùng ở trận đấu với Udinese, Patrick Vieira, tiếp tục trở thành cứu tinh của Bà đầm già. Phút 82, anh phối hợp ăn ý với tiền đạo vào thay người Ibrahimovic, trước khi tự mình dứt điểm thành bàn ở cự ly gần, mang chiến thắng về cho Juventus. Đây cũng là bàn thắng thứ 3 của cựu đội trưởng Arsenal tại Serie A
Chiến thắng 2-1 đầy khó khăn giúp đội bóng thành Turin tiếp tục vững chắc trên ngôi đầu của bảng xếp hạng với 5 trận toàn thắng.
Đội hình thi đấu:
Parma: Lupatelli (thủ môn); Bonera, Cardone (Couto 47), Contini, Pasquale; Bresciano (P Cannavaro 76), Grella, Simplicio, Delvecchio (Pisanu 59); Morfeo; Corradi
Juventus: Abbiati (thủ môn); Pessotto, Thuram, F Cannavaro, Zambrotta; Camoranesi, Vieira, Giannichedda (Emerson 46), Mutu (Nedved 69); Trezeguet, Zalayeta (Ibrahimovic 56)
Trong trận đấu còn lại của đêm qua, đội khách Udinese tiếp tục gây thất vọng khi để thua 0-2 trước Reggina - đội đang đứng áp chót. Như vậy Reggina đã kiếm được 3 điểm đầu tiên tại Serie A mùa này. Ở cả 4 trận trước, đội chủ sân Granillo đều trắng tay. Hai bàn thắng của đội chủ nhà do Cozza và Cavalli thực hiện ở các phút 43 và 77.
T. Long
Xếp hạng Serie A (sau 24/9)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
55
00
15
2Fiorentina
43
10
10
3Palermo
43
10
10
4Inter
43
01
95
Sampdoria
43
01
96
Livorno
42
20
87
Roma
42
11
78
Milan
42
11
79
Lazio
42
11
710
Chievo
42
02
611
Udinese
52
03
612
Siena
41
12
413
Parma
51
13
414
Messina
40
31
315
Ascoli
40
31
316
Empioli
41
03
317
Reggina
51
04
318
Cagliari
40
22
219
Lecce
40
13
120
Treviso
40

