Paolo Maldini lập kỷ lục mới tại đấu trường châu Âu 
Hôm qua, trong trận đấu tiếp Deportivo ở tứ kết lượt đi Champions League, Paolo Maldini - hậu vệ kỳ cựu của CLB AC Milan - đã trở thành cầu thủ thi đấu nhiều nhất tại các Cup châu Âu, với 130 trận. 
Kỷ lục cũ (129 trận) do cầu thủ người Hà Lan, Frank de Boer, lập nhờ những trận đấu cùng Ajax, Barcelona, Galatasara và Glassgow Rangers. 
Paolo Maldini gia nhập CLB bóng đá miền bắc Italy khi mới 16 tuổi. Anh là người chứng kiến và được thi đấu cùng nhiều thế hệ cầu thủ nổi tiếng của đội bóng này, của Italy và châu lục. Maldini lần đầu tiên có mặt ở một Cup châu Âu là hồi tháng 9/1985 tại vòng một Cup UEFA trên sân Auxerre, và chịu thua với tỷ số 1-3. Cho đến nay, tất cả các trận đấu ở Cup châu Âu của anh đều trong màu áo của AC Milan. Với đội bóng thủ đô thời trang Italy, Maldini đã có 4 chức vô địch Cup C1 (sau này đổi tên thành Champions League) vào các năm 1989, 1990, 1994 và 2003. 
Hậu vệ 35 tuổi này cũng là người giữ kỷ lục khoác áo đội tuyển quốc gia Italy, với 126 lần. Anh đã tuyên bố chia tay đội tuyển sau World Cup 2002. 

