CĐV Man Utd: 'Ronaldo là kẻ phản diện' 
Nhiều người hâm mộ Man Utd không hài lòng khi siêu sao Cristiano Ronaldo công khai chê bai Man Utd, HLV Erik ten Hag hay Wayne Rooney trong phỏng vấn hôm 13/11.
"Ronaldo giống như kẻ phản diện trong một bộ phim hài", tài khoản @Berckley bình luận trên mạng Reddit. @Thombo-1 phản hồi: "Ten Hag đã làm hết sức để bảo vệ Ronaldo, cho anh đường trở lại chơi cho đội bóng, tôn trọng anh bằng việc trao băng đội trưởng. Nhưng gã divo hết thời này lại muốn đuổi HLV đi".
Còn @ukdanny93 viết ngắn gọn: "Ronaldo là con người tồi tệ".
Trong cuộc phỏng vấn độc quyền với Piers Morgan đăng tối 13/11, Ronaldo nói rằng anh bị Man Utd phản bội. "Tôi đã bị ép phải rời Man Utd", anh nói thêm. "Không riêng gì HLV, mà vài người khác trong đội bóng cũng muốn thế. Họ muốn tôi đi từ năm ngoái. Lý do tôi không tôn trọng Ten Hag vì ông ta chẳng tôn trọng tôi".
Nhiều CĐV tỏ ra bất ngờ với phát biểu của Ronaldo, và cho rằng anh không còn tương lai ở Man Utd. "Nếu anh ấy không còn chơi cho Man Utd nữa sau phát biểu này, đó là tin tốt cho đội bóng", @ppvirus bình luận. "Man Utd chơi tốt hơn nhiều khi không có Ronaldo. Anh ấy luôn coi bản thân là món quà của Chúa, và không bao giờ nhận ra trình độ đã giảm sút thế nào".
Người hâm mộ Man Utd cũng không hiểu được động cơ của Ronaldo sau phát biểu này. @Reasonablytallman viết: "Ronaldo đang gây sức ép để ra đi hay sao? Vì chẳng ai ủng hộ anh sau những phát ngôn này". @Tameoraiste phản hồi phía dưới: "Đi đâu? Chẳng đội nào muốn có Ronaldo".
Về việc Ronaldo đáp trả những lời chê bai của đồng đội cũ Wayne Rooney - người ghi nhiều bàn nhất lịch sử Man Utd lẫn đội tuyển Anh, người hâm mộ cũng bất bình. @Two-pints-prick viết: "Ronaldo thật nhỏ mọn". @Hawkko1 phản hồi: "Một người đàn ông 37 tuổi lại đi lên sóng truyền hình chê bai diện mạo người khác". Còn @Timely-Ad-1588 bình luận: "Ít nhất Rooney biết khi nào nên kết thúc sự nghiệp".
Cũng có không ít người ủng hộ Ronaldo sau bài phỏng vấn vừa qua. Trên Facebook, CĐV Patrick M'bayo viết: "Các HLV Man Utd trước đây đều tôn trọng thái độ thi đấu và sự chuyên nghiệp của Ronaldo. Nếu Ten Hag là ngoại lệ, vấn đề không nằm ở Ronaldo". Maima Kawah đồng tình: "Ronaldo đã không ngại nói lên những gì anh ấy nghĩ và tôi thích điều đó, bởi anh cảm thấy không được tôn trọng. Nhiều người chúng ta có thể phản ứng tệ hơn Ronaldo khi bị người khác coi thường. Hãy ngẩng cao đầu anh nhé, Ronaldo vẫn sẽ tiếp tục thi đấu và chiến thắng".
Một quan điểm của Ronaldo cũng được nhiều người ủng hộ, là việc Man Utd không thay đổi gì từ giai đoạn đầu anh chơi ở Old Trafford 2003-2009. "Phòng tắm, bể bơi hay phòng gym cũng chẳng có gì thay đổi", anh nói. "Đội bóng không có chút cải tiến nào sau khi HLV Alex Ferguson giải nghệ. Ai cũng thấy điều đó Những người ở Man Utd đang bị mù".
Ronaldo còn tiết lộ rằng Ferguson từng nói với anh: "Cậu không thể gia nhập Man City". Lời nói của Ferguson khiến anh chọn Man Utd thay vì Man City hè 2021. Anh ghi 24 bàn trong 38 trận mùa trước, nhưng mới có ba bàn qua 16 trận mùa này. Hợp đồng của tiền đạo Bồ Đào Nha sẽ hết hạn hè 2023.
Đây không phải lần đầu Ronaldo phát biểu tiêu cực về Man Utd khi anh muốn ra đi. Tháng 7/2008, Ronaldo cũng cho rằng bản thân là "nô lệ" của đội bóng, vì muốn chuyển sang Real Madrid nhưng bị cấm cản. Một năm sau đó, anh đạt được ước nguyện tới Real, giành thêm bốn Quả Bóng Vàng và bốn Champions League với đội này.
Trận gần nhất Ronaldo chơi cho Man Utd là thất bại 1-3 trên sân Villa Park trước Aston Villa hôm 6/11. Anh không ghi bàn hay kiến tạo, chỉ để lại điểm nhấn là cú vật ngã Tyrone Mings và phải nhận thẻ vàng.
Hoàng An
