HLV Phạm Thúy Vi: 'Aquaman Vietnam là sân chơi cho người yêu bơi lội' 
HLV tuyển triathlon Việt Nam dẫn học trò dự DNSE Aquaman Vietnam, cho rằng giải là làn gió mới cho phòng trào, tạo đối trọng cho thể thao thành tích cao.
Gần 20 năm làm công tác huấn luyện, đây là lần đầu tiên HLV Phạm Thúy Vi dẫn 8 học trò của tuyển triathlon TP HCM chinh phục một giải hai môn phối hợp phong trào. Danh sách học trò của Phạm Thúy Vi đầy những hảo thủ, đủ sức trở thành nhà vô địch. Nổi bật là Vũ Định Duân - đương kim vô địch Aquaman Vietnam và Nguyễn Thị Kim Tuyến - kình ngư từng phá 8 kỷ lục quốc gia bơi lội năm 2009, nay chuyển hướng sang chơi nhiều môn phối hợp.
DNSE Aquaman Vietnam tại Phan Thiết ngày 29/10 cũng là lần đầu tiên HLV này thử sức bơi - chạy, dù trước đó là gương mặt quen thuộc của các giải triathlon. Chị cho biết hai năm qua ít thi đấu, chỉ tham gia vài giải vì tập trung cho huấn luyện, kinh doanh và điều trị chấn thương. Aquaman Vietnam đánh dấu thử thách mới trên hành trình phát triển thể thao của HLV 42 tuổi.
Phạm Thúy Vi nói luôn dành sự quan tâm đặc biệt cho các giải phong trào tại Việt Nam như Aquaman Vietnam vì đây là nền móng của thể thao nước nhà. Trong bối cảnh các giải hai, ba môn phối hợp còn ít, chưa đáp ứng hết nhu cầu cộng đồng, HLV xem Aquaman Vietnam như làn gió mới, nhiều tiềm năng thu hút runner chuyển sang bơi lội - bộ môn bổ trợ rất tốt cho người chơi thể thao.
Cựu trợ lý HLV tuyển bơi trẻ Singapore đánh giá những giải phong trào giúp phát hiện nhiều tài năng và ủng hộ mở rộng trong tương lai. Đây là nơi cọ xát tốt cho thành viên đội tuyển vì quy tụ nhiều VĐV mạnh cả nước. Mùa trước, Vũ Đình Duân - học trò của Phạm Thúy Vi, vấp phải cạnh tranh quyết liệt từ Võ Xuân Vĩnh và chỉ bứt lên về nhất khi rút đích ngoạn mục trong 200 mét cuối. Những vị trí cao nhất của bảng xếp hạng nữ đều là những cái tên đi lên từ phong trào. "Không phải chơi chuyên nghiệp mà không quan tâm tới phong trào. Ngược lại, nhiều VĐV phong trào là đối trọng và cũng là động lực thúc đẩy thể thao chuyên nghiệp đi nhanh hơn", HLV sinh năm 1981 nói và khẳng định đây là lý do mang dàn VĐV chất lượng dự giải.
Hiện tại, với sự hướng dẫn của Phạm Thúy Vi, nhóm VĐV tuyển triathlon TP HCM tập chạy ba buổi, bơi ba buổi mỗi tuần với sự tập trung cao độ. Kỹ năng được đội chú trọng thời điểm này là nhìn đường (sighting) và núp sóng. Theo chị Vi, đây là hai kỹ thuật quan trọng bậc nhất của bơi biển. Sighting được tập xen kẽ các bài kỹ thuật bơi, giúp VĐV định hướng đường đua, không bị lạc trôi quá xa khỏi dòng người, chọn được đường đi ngắn nhất. Trong khi đó, để đối phó với sóng, bơi ếch là cách tốt nhất. Nhóm tập trung vào tập chuyển đổi nhanh giữa bơi ếch và bơi sải để vừa núp sóng vừa đua tốc độ.
Với phần chuyển tiếp, HLV ưu tiên chuyển đổi nhanh. Với VĐV chạy cự ly ngắn có thể không mang vớ để đỡ mất thời gian. Chị cho phép tối đa 20 giây để mang giày. Kính và mũ có thể vừa chạy vừa mang. Để thích nghi với việc chuyển trang thái từ nằm (bơi) sang đứng (chạy), Phạm Thúy Vi cho tập thêm các bài phối hợp trong bể như bơi 200 mét sau đó lên bờ, chạy 50 mét.
Quá trình chuẩn bị cho DNSE Aquaman Vietnam đã diễn ra vài tháng nên cựu kình ngư tuyển bơi lội Việt Nam gần như không lo lắng về thành tích. Ngược lại, chị mong cả đội có thời gian tận hưởng khi đến Phan Thiết, xem đây là cơ hội tích lũy kinh nghiệm, tạo tiền đề cho những mục tiêu xa hơn trong tương lai. "VĐV phải làm quen, xoay sở khi thi đấu cùng hàng nghìn người với nhiều yếu tố khó kiểm soát. Đây là trải nghiệm hiếm có và quan trọng để tiến bộ sau này", Phạm Thúy Vi nói.
Gần 30 năm gắn bó với thể thao, Phạm Thúy Vi là một trong những chứng nhân qua nhiều giai đoạn thăng trầm của bơi lội Việt. 15 tuổi, chị là kiện tướng, tài năng của TP HCM. Nhưng chỉ 4 năm thi đấu, kinh ngư triển vọng khi đó quyết định giã từ đường đua xanh vì không ai cam kết được tương lai khi theo tuyển. Chị chuyển hướng sang học các khóa huấn luyện, làm HLV của TP HCM từ 2004 đến 2011. Năm 2012, Thúy Vi sang Singapore huấn luyện cho Swimfast - CLB hàng đầu tại đây và làm trợ lý tại tuyển bơi trẻ đảo quốc sư tử. Gần đây, chị về nước để đào tạo và phát triển phong trào.
Chị bắt đầu tập chạy năm 2017, đến năm 2018 tập thêm đạp xe. Từ đó, cựu kình ngư bắt đầu dấn thân vào ba môn phối hợp. Triathlete vô địch Iron Man 70.3 Vietnam năm 2019 với thành tích 5:33:50. Cùng năm, chị đại diện Việt Nam dự SEA Games nội dung ba môn.
Từng trải qua nhiều chấn thương trong đó có gãy hai xương do ngã xe đạp, HLV Phạm Thúy Vi muốn VĐV cả phong trào lẫn thành tích cao coi trọng vấn đề an toàn tập luyện và thi đấu. Kinh nghiệm dẫn dắt tuyển mạnh là Singapore cũng giúp chị có cái nhìn rộng hơn về "xây móng" cho thể thao. Trong đó, phong trào chính là nền tảng. Khi phong trào bùng nổ qua các giải như Aquaman Vietnam, quá trình "đãi cát tìm vàng" sẽ tạo ra nhiều tài năng mới, thế hệ kế thừa.
Tại DNSE Aquaman Vietnam, Phạm Thúy Vi sẽ chinh phục cự ly bơi 2km và chạy 21km. Tự nhận đã qua thời sung mãn, đang có dấu hiệu chậm lại, chị xem Aquaman Vietnam là dịp tìm lại niềm vui thi đấu, truyền động lực cho học trò. "Vừa là HLV, vừa thi đấu, tôi hiểu những gì các em cần để tiến bộ và muốn đồng hành, cùng nhau trải qua những khoảnh khắc cả thành công lẫn thất bại", chị chia sẻ.
Hiện ngoài làm việc tại tuyển, chị dành nhiều thời gian huấn luyện các lớp bơi phong trào, hướng dẫn kỹ thuật đúng, dinh dưỡng chuẩn. Mong muốn của triathlete nổi tiếng là góp phần xây dựng nền thể thao lành mạnh cho cộng đồng. "Ước mơ của tôi là để mọi người chơi thể thao tận hưởng được những khoảnh khắc diệu kỳ khi thi đấu với thể trạng và tinh thần tốt nhất", chị khẳng định.
Giải Aquaman Vietnam mùa thứ hai tổ chức ngày 29/10, NovaWorld Phan Thiet, quy mô 1.500 VĐV. Khu vực tổ chức giải có bờ biển dài. Các VĐV chủ nhà Phan Thiết đã thử bơi và đánh giá khu vực này lặng sóng, nước ấm, thuận lợi cho VĐV ở mọi trình độ. Bên cạnh đường bơi, người tham gia dự kiến sẽ chạy qua những khu vực đẹp nhất tại NovaWorld Phan Thiet. Khu đô thị tặng vé tham quan công viên nước miễn phí cho toàn bộ VĐV.
Giải có bốn cự ly thi đấu. Aquakid dành cho trẻ em 6 đến 10 tuổi (bơi 200m và chạy 1km). Sprint Aqua (bơi 500m, chạy 5km). Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km). Cự ly dài nhất là Aquaman (bơi 2km và chạy 21km). Aquaman cũng là nội dung duy nhất có thể thức thi đấu cá nhân và tiếp sức (relay). VĐV quan tâm đăng ký tại đây.
Hoài Phương
