Saha hy vọng góp mặt tại EURO 2004 
Sau những màn trình diễn ấn tượng trong màu áo MU, tiền đạo Louis Saha đang tràn đầy hy vọng có tên trong thành phần đội tuyển Pháp tham dự EURO 2004. Hiện tại, cựu cầu thủ Fulham đã có 3 bàn sau 3 trận khoác áo đội đương kim vô địch nước Anh. 
Saha tâm sự với hãng truyền hình Pháp TF1: "Tôi đã được chơi bóng cho một CLB vĩ đại nhất thế giới, nơi tôi có nhiều điều kiện hơn để học hỏi và thi thố tài năng ở những đấu trường lớn. Hy vọng, HLV Santini sẽ tạo cho tôi cơ hội được khoác áo đội tuyển quốc gia tại EURO 2004. Tôi sẽ làm việc chăm chỉ để có được điều đó. Tuy nhiên, tôi cũng sẽ không tạo áp lực cho bản thân". 
HLV đội tuyển Pháp, ông Jacques Santini, đã tìm được cặp tiền đạo đá chính là Thierry Henry và David Trezeguet. Trong khi đó, Cisse, tiền đạo thứ 3 của đội bóng áo lam, không thể góp mặt tại EURO 2004 vì đang nhận án treo giò của UEFA. Vì vậy, Nicolas Anelka và Saha vẫn còn cơ hội. Cả hai sẽ cạnh tranh để giành quyền thay thế Cisse. Tuy nhiên, trong cuộc đua này, Saha là người có lợi thế, do giữa Anelka và HLV Jacques Santini vẫn tồn tại nhiều bất đồng. 
HLV Jacques Santini sắp triệu tập các cầu thủ để chuẩn bị cho trận giao hữu với Bỉ ngày 28/2. 

