Hai tâm trạng trái ngược sau trận Liverpool - Leverkusen 
HLV trưởng Liverpool, Rafael Benitez, hoàn toàn hài lòng về màn trình diễn của đội nhà trong chiến thắng 3-1 trước Leverkusen, không một chút hoài nghi nào về khả năng lọt vào vòng tứ kết. Trong khi đó, người đồng nhiệm Klaus Augenthaler của Leverkusen tỏ ra tức tối. 
"Trước trận đấu, nếu ai đó nói với tôi về tỷ số 3-1, tôi sẽ tán đồng ngay mà không lưỡng lự. Tỷ số 3-0 hiển nhiên sẽ tốt hơn, nhưng 3-1 cũng là một kết quả khả quan. Chúng tôi đã chơi tốt trong trận đấu hôm nay. Liverpool hoàn toàn có thể ghi bàn để giành chiến thắng. Khi bất kỳ đội bóng nào thi đấu một trận quan trọng tại Champions League, ghi được ba bàn, đội bóng đó sẽ có lợi thế hơn rất nhiều. Tôi rất tự tin". 
Benitez không đồng ý về việc có nhiều người đã phê phán Dudek không thể ngăn cản pha làm bàn của Franca ở cuối trận. Thay vào đó, ông nói nhiều về những nỗ lực mà thủ môn quốc tế người Ba Lan này làm được trong trận đấu. 
Ông Benitez cũng hài lòng vì sự xuất hiện lần đầu tiên của Harry Kewell sau hơn hai tháng dưỡng thương. Dù vậy, ông vẫn khẳng định, cầu thủ người Australia này sẽ phải ngồi ghế dự bị trong trận chung kết League Cup với Chelsea vào chủ nhật. "Harry đã hoàn thành mọi việc chúng tôi giao hẹn trước trận đấu. Tôi đã nói với anh ấy nhiều về khả năng di chuyển và phòng ngự. Đó là điều khó khăn sau hai tháng, nhưng với tôi, anh ấy đã có một trận đấu tốt", ông Benitez nói. 
Trong khi đó, HLV của Bayer Leverkusen, Klaus Augenthaler, tức giận với các học trò và cho rằng cầu thủ của ông đã có một trận đấu tập chứ không phải quyết đấu. Những quả đá phạt đã giữ vai trò quyết định, với hai pha làm bàn thành công của cầu thủ người Nauy, John Arne Riise, và tiền vệ người Đức, Dietmar Hamann, sau khi cầu thủ người Tây Ban Nha, Luis Garcia, mở tỷ số ở phút thứ 15. 
Trong buổi họp báo sau trận đấu, Augenthaler phát biểu: "Điều này đáng lẽ ra không thể xảy ra. Ở quả đá phạt đầu tiên, Paul Freier di chuyển khỏi hàng rào nên đã tạo một khoảng trống, khiến bóng bay vào lưới. Còn ở quả thứ hai, các hậu vệ làm hàng rào của chúng tôi giống hệt những hình nộm trong các buổi đá tập, không có phản ứng gì cả. Điều đó không thể được gọi là cầu thủ trong các trận đấu lớn". 

