Trọng Hoàng giã từ tuyển Việt Nam 
Sáng 1/12 tiền vệ Nguyễn Trọng Hoàng thông báo kết thúc sự nghiệp thi đấu quốc tế, khép lại 14 năm đồng hành cùng đội tuyển Việt Nam.
Trọng Hoàng quyết định chia tay sau trận thắng Borussia Dortmund 2-1 tối qua 30/11. Đây được xem như trận đấu tri ân tiền vệ sinh năm 1989, nhưng anh quyết định dừng lại do không cảm thấy thể trạng còn sung mãn để phục vụ đội tuyển.
Trọng Hoàng viết trong bức thư ngỏ: "Người hâm mộ thường nói đùa rằng Hoàng không phổi, không biết mệt. Nhưng sự thật là Hoàng có phổi và cuộc hành trình nào cũng đến lúc phải dừng lại. Hoàng muốn lưu dấu lại một hành trình tuyệt vời với những kỷ niệm đẹp nhất".
Tiền vệ quê Hà Tĩnh cho rằng điều tuyệt vời nhất trong cuộc đời là được sống với đam mê. Anh cũng khẳng định bản thân không có bí quyết gì để trở nên khoẻ mạnh khác thường, đơn giản là "tập luyện chăm chỉ, chăm chỉ học hỏi, luôn nghĩ về bóng đá, sống cùng bóng đá". Cuối cùng, anh gửi lời chúc tới các đàn em ở đội tuyển Việt Nam thi đấu nỗ lực và đạt được nhiều thành công.
Từ tháng 9/2021, Trọng Hoàng phải nghỉ thi đấu để chữa trị chứng thoát vị đĩa đệm. Sau hơn một năm, anh mới trở lại sân cỏ vào ngày 18/10/2022, thi đấu 16 phút cuối trận SLNA thua Sài Gòn FC 1-2 ở vòng 20 V-League. Trọng Hoàng sau đó chơi thêm bốn trận, lần đầu đá trọn 90 phút ở trận thua 1-4 Hải Phòng, rồi được HLV Park Hang-seo gọi trở lại tuyển quốc gia.
Trọng Hoàng sinh ra tại Nghi Xuân, Hà Tĩnh, nhưng trưởng thành từ lò đào tạo trẻ SLNA. Lần đầu tiên anh được triệu tập lên đội tuyển là tháng 4/2009 dưới thời HLV Henrique Calisto. Đến ngày 15/5/2009, anh đá trận chính thức đầu tiên khi Việt Nam giao hữu với CLB Olympiakos của Hy Lạp.
Sau 14 năm, Trọng Hoàng thi đấu tổng cộng 73 trận – xếp thứ ba sau Lê Công Vinh (83 trận), Phạm Thành Lương (78 trận) và ngang bằng Nguyễn Minh Phương. Anh ghi được 12 bàn. Trọng Hoàng luôn nằm trong danh sách của các đời HLV từ Calisto đến Phan Thanh Hùng, Toshiya Miura, Nguyễn Hữu Thắng và Park Hang-seo.
Dưới thời HLV Park, Trọng Hoàng từ tiền vệ chuyển sang đá vị trí mới hậu vệ phải và thi đấu thành công. Anh giành chức vô địch AFF Cup 2018, vào tứ kết Asian Cup 2019 và vòng loại cuối cùng World Cup 2022. Trọng Hoàng còn được điền tên vào suất quá tuổi tham dự SEA Games 2019 và giúp U23 Việt Nam lần đầu tiên giành HC vàng.
Trọng Hoàng sẽ tập trung vào thi đấu cho CLB SLNA sau khi giã từ đội tuyển quốc gia. Anh hiện còn một năm hợp đồng với đội bóng xứ Nghệ.
Hiếu Lương
