Barca tiếp quản 'hoàng bào' từ tay Valencia
Thắng thuyết phục đội vô địch mùa trước, Valencia, ngay tại sân Mestalla với tỷ số 2-0, Barcelona hầu như chắc chắn lên ngôi Primera Liga mùa giải này. Với 81 điểm có được, đoàn quân xứ Catalan chỉ cần 3 điểm nữa trong 3 vòng còn lại là đủ chấm dứt 6 năm trắng tay.
Bất ngờ đã không xảy ra. Barcelona quá mạnh trong thời điểm gay cấn nhất. Sau những trận thua tai hại kể từ đầu mùa, và nhất là thất bại tại Bernabeu với tỷ số 2-4, các học trò của HLV Rijkaard đã tìm được tư thế và tinh thần thực sự của một ông lớn. Dù Valencia đầy khát khao kiếm điểm dự Champions League đồng thời có lợi thế sân nhà Mestalla, nhưng vẫn không vượt qua được bản lĩnh của đội khách. Một thứ bản lĩnh cho phép Barca khống chế hoàn toàn trận đấu và sớm giải quyết mọi thứ chỉ sau 30 phút đầu tiên.
Vòng 35
Bilbao 2-0 Zaragoza Osasuna 1-1 Mallorca Real Madrid 5-0 SantanderBetis 1-0 Sevilla Albacete 3-1 Levante Espanyol 3-0 Numancia Getafe 2-0 SociedadMalaga 0-2 Villarreal Valencia 0-2 Barcelona Deportivo 2-0 Atletico 
Tường thuật - bình luận - nhận định
Với 81 điểm trong tay, đội bóng xứ Catalan đang bỏ xa Real 6 điểm, và chỉ cần thêm một trận thắng trong số 3 trận còn lại, là có thể đăng quang ngôi vô địch. Vì nếu bằng điểm với "kền kền", họ vẫn xếp trên nhờ lợi thế đối đầu trực tiếp sau hai trận Superclasico (5-4). Nhiều khả năng, trên sân của Levante vòng đấu tới, màn ăn mừng đầu tiên sau 6 năm dài chờ đợi, sẽ diễn ra.
Có thể nói, trận thắng đêm qua là một trong những chiến công ngọt ngào và quan trọng nhất của thày trò Rijkaard. Kết thúc 90 phút thi đấu, các cầu thủ khách ôm chầm lấy nhau vui mừng khôn xiết. Và không quên đến tận từng khán đài có các cổ động viên của mình để chia vui. Họ đã chạm một tay vào chiếc Cup vô địch và "áo hoàng bào" chỉ còn chờ đó để khoác lên. Valencia khởi đầu trận đấu khá tốt và gây ra khá nhiều vấn đề cho đội đầu bảng. Tiền vệ dẫn dắt Pablo Aimar trình diễn những pha đi bóng lắt léo từ tuyến giữa, khiến hàng thủ Barca rất vất vả mới theo kịp. Thậm chí, đội chủ nhà suýt có bàn mở tỷ số sau cú sút phạt đi sát cột dọc của Fabio Aurelio.
Nhưng đó là tất cả những gì ít ỏi mà Valencia có thể làm được. Với đội hình cực mạnh và không có sự thay đổi đáng kể nào, Barca hoàn toàn không chế trận đấu bằng kỹ chiến thuật siêu hạng của mình. Các pha đan bóng chuẩn xác như được lập trình, cùng khả năng giữ bóng và dứt điểm vô cùng khéo léo được các cầu thủ khách phô diễn đầy cảm hứng. Và điều gì đến đã phải đến, theo cách sớm nhất có thể. Phút 28, nhận đường chuyền ngang của Belletti, Ronaldinho nã một quả "rocket" từ 20 m, bóng bay xẹt và dính vào góc cao khiến thủ môn Palop hoàn toàn bất lực, mở tỷ số trận đấu. Sau khi xem bàn thắng này, bình luận viên Simon Baskett của Reuters không gọi cầu thủ lập công là Ronaldinho nữa mà gọi danh xưng "cầu thủ hay nhất thế giới".
Chỉ đúng hai phút sau bàn đầu tiên, khi Valencia chưa kịp hoàn hồn thì lại là Ronaldinho kiến tạo một đường bóng tinh tế để Eto'o băng xuống xâm nhập cấm địa. Và bằng cú cắt bóng khéo léo, cầu thủ hay nhất châu Phi loại trung vệ tuyển thủ Tây Ban Nha, Marchena, rồi sút lái bóng không thể chê, biến Palop trở thành nạn nhân đau khổ của kỹ thuật, nhân đôi cách biệt cho Barca. Lĩnh trọn hai "cú đá" quá nhanh, đội chủ nhà ngây ngất và không kịp tỉnh lại. Tỷ số lẽ ra còn được nâng cao hơn nữa nếu Palop không kịp cản phá pha dứt điểm của Ronaldinho, còn Giuly tận dụng thành công pha đảo bóng ngẫu hứng của Eto'o.
Sau giờ nghỉ giải lao, Valencia lần lượt đưa 3 cầu thủ hàng công vào sân (Angulo, Rufete, Mista) nhưng chẳng thế đảo ngược chút nào tình hình. Đội khách tiếp tục biến trận đấu thành của riêng mình với tỷ lệ khống chế bóng lên tới hơn 60%. Thậm chí, Giuly và Bronckhorst còn "hào phóng" không sút thủng lưới Palop dù có những cơ hội cực kỳ dễ dàng. Phút 68, Valencia giơ cờ trắng khi trung vệ Marchena nhận thẻ đỏ rời sân sau pha vào bóng ác ý với Deco.
Bảo vệ thành công tỷ số 2-0, Barcelona tiến một bước rất dài đến chiếc Cup vô địch Primera Liga thứ 17 trong lịch sử của mình. Trong khi đó, Valencia trở nên thất thế ở cuộc đua giành suất dự giải đấu danh giá nhất châu Âu mùa sau.
Đội hình thi đấu:
Valencia: thủ môn Palop; hậu vệ Caneira (Angulo,52'), Ayala, Marchena, Carboni; tiền vệ Sissoko, Albelda, Fabio Aurelio, Aimar (Mista,75'), Vicente; tiền đạo Di Vaio (Rufete, 68').
Barcelona: thủ môn Valdés; hậu vệ Belletti (Motta, 68'), Puyol, Oleguer, Van Bronckhorst; tiền vệ Marquez, Xavi, Deco; tiền đạo Giuly (Iniesta,78'), Ronaldinho, Eto'o.
Cũng trong đêm qua, với 2 bàn của Riquelme (63') và Carzola (65'), Villarreal giành thắng lợi 2-0 trước Malaga, qua đó củng cố vị trí thứ tư trước sự đeo bám của Espanyol và Betis. Đội bóng cùng thành phố với Barca, Espanyol chính thức tiễn Numancia xuống hạng hai bằng trận thắng 3-0, đồng thời nhảy lên thứ năm với 56 điểm. Hiện lộ rõ 4 ứng cử viên tranh hai suất dự Champions League còn lại là các đội Sevilla, Villarreal, Espanyol, Betis. Cơ hội vẫn chia đều cho tất cả trong 3 vòng nữa.
Ở nhóm cuối bảng, hiện chỉ còn cuộc đua chống xuống hạng giữa Levante và Mallorca là còn hấp dẫn. Trận thua 1-3 trước Albacete đêm qua khiến Levante rơi vào vận bĩ, bởi họ đã bị thày trò Hector Cuper rút ngắn khoảng cách chỉ còn 3 điểm. Tồi tệ hơn, đối thủ vòng tới của đội mới lên hạng mùa trước lại là Barcelona đang khao khát đăng quang sớm, còn hai vòng cuối lại phải gặp hai "ông kẹ" Valencia và Villarreal. Nhưng Levante cũng có lợi thế đối đầu trực tiếp sau hai trận với Mallorca là 4-1 (lượt đi thắng 2-0, lượt về 2-1). 
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 8/5)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
35
25
64
81
2Real
35
24
38
75
3Sevilla
35
17
711
58
4Villarreal
35
16
10
958
5Espanyol
35
16
811
56
6Betis
35
14
13
855
7Valencia
35
13
14
853
8Athletic
35
14
912
51
9Zaragoza
35
14
714
49
10
Deportivo
35
12
13
10
49
11
Atletico
35
13
913
48
12
Getafe
35
12
914
45
13
Sociedad
35
13
616
45
14
Osasuna
35
12
815
44
15
Malaga
35
12
617
42
16
Racing
35
10
817
38
17
Levante
35
98
18
35
18
Mallorca
35
88
19
32
19
Albacete
35
69
20
27
20
Numancia
35
59
21
24






