DPMM, 'chú lùn' của bóng đá ĐNÁ đang vươn vai lớn dậy
CLB của Brunei không nhận được sự kỳ vọng trước khi vào giải, trong đội hình của họ hầu như không có ngôi sao. Nhưng đội bóng này đã gây bất ngờ sau hai lượt đấu đầu tiên của vòng bảng. Khả năng vào bán kết C1 Đông Nam Á của họ khá cao, khi chỉ cần 1 điểm nữa trước Tampines Rovers FC (Singapore).
Sau hai lượt trận đầu tiên của vòng đấu bảng Cup C1 Đông Nam Á, đội bóng gây bất ngờ nhất giải không phải Hoàng Anh Gia Lai, Quan Thuế (Myanmar), cũng chẳng phải CLB đến từ nền bóng đá hàng đầu của khu vực, Tobacco FC (Thái Lan). Đó lại là đội bóng nhỏ bé của nước chủ nhà, DPMM FC. Họ hiện đứng thứ nhì một cách kiêu hãnh ở bảng B (4 điểm), trên cả Quan Thuế và Tobacco. Khả năng lọt vào bán kết của họ cũng khá lớn khi chỉ cần có được 1 điểm trước đội bóng đầu bảng, Tampines Rovers FC (Singapore) ở lượt đấu cuối cùng của bảng B, tối nay.
Trước khi vào giải, không một đội bóng nào đặt DPMM FC vào tầm ngắm phải vượt qua cho mục tiêu đi sâu vào giải. Đội bóng của quốc gia chỉ hơn 300.000 dân này cũng không dám có khát vọng cao hơn là làm vui lòng người hâm mộ Brunei bằng lối chơi nhiệt tình, không cần chú ý tới kết quả. Nhưng trận hòa 2-2 trong thế lội ngược dòng trước Tobacco (Thái Lan), và mới đây nhất là trận thắng ngoạn mục 2-1 trước Quan Thuế (Myanmar) đã làm mọi người thay đổi hẳn cách nhìn về đội bóng này. Họ đã thể hiện lối chơi nhiệt tình, đầy lửa. DPMM FC không có một ngôi sao nội nào trong đội hình. Nhưng bù lại, tất cả các cầu thủ của họ đếu muốn quyết chiến vì danh dự bản thân, và muốn thay đổi hình ảnh trong làng bóng đá khu vực.
Ở trận hòa 2-2 đầu tiên trước Tobacco, DPMM FC bị ép sân rất nhiều ngay từ đầu trận, và bị đối thủ dẫn trước 2-0 trong thế phải co cụm phòng thủ. Nhưng càng thi đấu, đội bóng chủ nhà càng cho thấy quyết tâm cao của mình khi triển khai tranh cướp bóng khắp mặt sân. Ba cầu thủ chủ lực của họ: Goran Vujanovic (tiền đạo), Mohd Helme Panjang (tiền vệ), Rene Komar (trung vệ) trở thành trục dọc huyền ảo cho lối chơi của đội chủ nhà. Quan trọng nhất là cầu thủ có biệt danh Sheva của DPMM FC, Goran Vujanovic đến từ Croatia. Cầu thủ này có tốc độ xuất phát cao, kỹ thuật cá nhân tốt, và đặc biệt là khả năng hoạt động độc lập ở tuyến trên khi các đồng đội người bản xứ chưa kịp dâng lên trong một đường phản công nhanh. Bàn thắng đầu tiên của anh ở trận đấu với Tobacco là một ví dụ điển hình. Nhận bóng từ cánh phải, Goran Vujanovic đột phá qua một hậu vệ đối phương và sút ngay vào lưới khi phát hiện thủ thành của đối phương đang định lao ra bắt bài đường chuyền vào trung lộ của anh. Goran Vujanovic đã không ít lần làm đối phương quay cuồng bằng kỹ thuật xử lý bóng tinh tế. Anh chính là cầu thủ duy nhất có khả năng vực dậy cả hàng công của DPMM FC trong giải đấu này. 
Giám đốc kỹ thuật của Hoàng Anh Gia Lai, ông Nguyễn Văn Vinh nói về Goran Vujanovic: Đây là một cầu thủ giỏi ở khả năng hoạt động độc lập ở tuyến trên, với kỹ thuật cá nhân điêu luyện, tinh tế của bóng đá Nam Tư cũ. Không có anh chàng này, DPMM FC chắc chắn đã bị loại ngay từ vòng đầu.
Trung vệ Rene Komar, đồng hương của Goran Vujanovic, cũng chơi rất hay khi chỉ huy hàng thủ của DPMM FC khá tốt các trận đấu vừa qua. Rene Komar được ghi công đầu ở trận thắng 2-1 của DPMM FC trước Quan Thuế (Myanmar), khi liên tục làm nản lòng những đợt công thành của Myo Hlaing Win, Yan Paing, Soe Myat Min,...
Các đội dự giải được chia đều vào hai bảng, thi đấu vòng tròn 1 lượt tính điểm, chọn 2 đội nhất và nhì mỗi bảng vào bán kết. Các trận bán kết và chung kết cũng sẽ thi đấu tại Brunei (không đá theo phương án lượt đi, về sân nhà - sân khách như dự kiến ban đầu).
Giải thưởng cho đội vô địch là 20.000 USD, hạng nhì 10.000 USD và hai đội thua ở bán kết cùng nhận 5.000 USD.
Bảng A: Zebra FC (Đông Timor), Nagacorp FC (Campuchia), Pahang FC (Malaysia) và Hoàng Anh Gia Lai (Việt Nam).
Bảng B: DPMM FC (Brunei), Tobacco FC (Thái Lan), Finance  Revenue (Myanmar) và Tampines FC (Singapore).
Lịch đấu:
22/7: Zebra - Nagacorp 3-0; HA Gia Lai - Pahang FC 0-423/7: Tampines - Finance  Revenue 2-1; Tobacco - DPMM FC 2-224/7: Nagacorp - HAGL 1-5; Pahang - Zebra 8-025/7: Finance  Revenue - DPMM 1-2; Tobacco - Tampines 1-326/7: HAGL - Zebra 14-1; Nagacorp - Pahang 0-327/7: DPMM - Tampines; Finance  Revenue - Tobacco29/7: bán kết: Pahang - Nhì B; Nhất B - HA Gia Lai31/7: Chung kết Ở vòng bảng và bán kết, trận đầu thi đấu lúc 19h (giờ Hà Nội), trận hai đấu lúc 21h (giờ Hà Nội), trận chung kết đấu lúc 19h.

