Mặt trái của con người Marat Safin
Khi cần, anh sẽ chơi hết mình, làm hết mình và giành được bất kỳ danh hiệu nào anh muốn. Thế nhưng, khi chán nản, anh sẵn sàng từ bỏ hết, cho dù đó là cả sự nghiệp gây dựng được từ bao lâu nay. Hai con người luôn tồn tại trong một thực thể Marat Safin. 
Màn đêm buông xuống, trong quán bar của khách sạn, Marat Safin vẫn ngồi đó, với điếu thuốc trên tay. Anh chẳng thèm quan tâm tới việc chỉ vài tiếng nữa thôi, khi trời sáng, anh sẽ có trận đấu quan trọng tại Pacific Life Mở rộng. 
Phong độ, sự khôn ngoan là những gì trời phú cho Safin. Anh là tay vợt có những cú đánh chính xác, mạnh mẽ nhất trong số các tay vợt nam hiện nay. Đó là một tài năng bẩm sinh, chứ không phải nhờ cần cù luyện tập mà nên. 
"Safin cũng hiểu một thực tế rằng không cần tập luyện, anh ấy vẫn có thể chơi tốt bằng năng lực của mình. Nếu tôi là Safin, sống với những CLB đêm, thuốc lá, rượu bia... tôi sẽ không thể nào chen chân nổi vào top 100, chứ chưa nói tới chuyện giành chức vô địch Grand Slam khi mới 20 tuổi", Mikhail Youzhny, đồng đội của Safin giành Cup Davis năm 2002, nói. 
Safin là một người sống hưởng thụ để chơi quần vợt. "Anh ấy hài lòng với cuộc sống hiện nay của mình, luôn đạt được những gì mong muốn. Chính vì vậy, nếu một khi không muốn luyện tập thì anh ấy sẽ như vậy và không ai có thể bắt anh làm khác được. Nếu Safin tập trung như Sampras hay Hewitt, chắc chắn anh đã là tay vợt số 1 trong nhiều năm rồi. Đó không phải là vấn đề bởi Safin đã lựa chọn như vậy". 
"Khi Safin đạt phong độ tốt nhất và chơi với quyết tâm cao, anh ấy là tay vợt hay nhất thế giới. Còn khi anh ấy không thể như vậy, mọi chuyện sẽ ngược lại", Jarkko Nieminen, người bị Safin đánh bại tại Australia Mở rộng đầu năm nay nhận xét.
Lleyton Hewitt thì nói: "Nếu ổn định, Safin có thể giành chiến thắng hết tuần này đến tuần khác. Nhưng đôi khi những vấn đề về tinh thần đã khiến tay vợt người Nga gục ngã".
6 năm trở lại đây, Marat Safin luôn nghe rất nhiều những lời nhận xét về năng lực của mình. Nào là anh có thể giữ vị trí số 1 trong nhiều năm nếu dẹp những việc không cần thiết sang một bên. Nhưng phản ứng của Safin như thế nào chắc ai cũng có thể đoán được. "Mọi người hãy ngừng nói về tôi đi. Thật khó khăn để giải thích hết với mọi người". Safin đã cư xử thật tế nhị, nếu không anh đã chẳng quát nhặng lên và dùng hai từ "Câm mồm". 
Quá khứ của Marat Safin
Marat Safin thực chất không phải là một con người cuồng nhiệt vì quần vợt. Mẹ anh, bà Rausa Islanova, là HLV của môn thể thao này. Chính vì vậy, mọi định hướng của bố mẹ đều đưa anh tới môn bóng nỉ. Những việc làm bình thường nhất trong cuộc sống khi còn nhỏ đều giúp anh làm quen với quần vợt. "Tôi không quan tâm đến việc chơi môn thể thao này, thực sự không hề thích" - Safin nói. Nhưng anh cũng hiểu rằng đó là một cách để thoát khỏi lối sống cộng đồng nhàm chán, buồn thảm. 
"Tôi có cơ hội trở thành một con người đặc biệt bằng việc chơi quần vợt. Mẹ nói rằng tôi không thể đến với môn bóng đá bởi các ông HLV sẽ không đủ thời gian, cũng như sự quan tâm đúng mức tới tôi. Còn nếu đến với cây vợt, mẹ có thể chăm sóc và hướng dẫn tôi tỉ mỉ". Sau khi Liên Xô sụp đổ, Safin được gửi tới Valencia (Tây Ban Nha) sống và luyện tập. 
Rời quê nhà từ năm 13 tuổi, anh tới một nơi toàn những người lớn. Anh chưa bao giờ cố gắng hoà mình vào nền văn hoá của đất nước này dù công việc luyện tập luôn nặng nhọc. Lúc nào trong đầu Safin cũng có những khẩu hiệu đại loại như "Phải chiến thắng", kèm theo hàng mớ bài tập nặng nhọc, căng thẳng, như nhồi nhét và "ép mỡ" các tay vợt trẻ. "Tôi không thể nói những điều đó với mẹ mình. Đó là nguyên tắc. Những chương trình tập luyện đó dường như giết chết chúng tôi. Tôi thực sự muốn thoát khỏi tất cả".
Thế nhưng, chính những điều đó đã khiến anh trở thành một tay vợt trưởng thành. Nhớ lại trận chung kết Mỹ Mở rộng năm 2000 khi Marat Safin gặp Pete Sampras. Đó là thời điểm mà tay vợt trẻ người Nga đang được mọi người nhắc đến với những lời lẽ trìu mến nhất với một ngôi sao sáng. Khi đó, anh đã giành chiến thắng trước một trong những tay vợt thành công nhất mọi thời đại với tỷ số khá dễ dàng 6-4, 6-3, 6-3 chỉ sau 1 giờ 38 phút. Những quả vôlê thật tinh tế, khéo léo, những cú đánh bóng chính xác đến bất ngờ còn những đường bóng từ hai biên thì thật không thể tin được. Chưa hết, những quả giao bóng của Safin đã khiến Pete Sampras kinh ngạc. Người ta chỉ có thể dùng từ "hoàn hảo" để nói về trận đấu đó của Marat Safin. 
Bên kia của sườn dốc
Kể từ sau khoảnh khắc ấn tượng đó, Marat Safin nổi lên là tay vợt hay nhất của thế kỷ mới. 20 tuổi, cao 1m95, có thể hình, thể lực của một cầu thủ bóng đá, anh dường như đầy đủ, thậm chí còn thừa yếu tố thống trị quần vợt trong nhiều năm. Nhưng có lẽ chính những lời tung hô của thế giới đã làm hỏng hẳn con người anh. 
Anh giành danh hiệu Grand Slam đầu tiên quá sớm, quá dễ dàng và quá hoàn hảo. Và chính từ đó, anh thay đổi cách nhìn về thế giới. Sau chiến thắng đó, dường như không còn gì đáng để Safin phải cố gắng nữa. Những gì anh phải làm, anh quá hiểu. Bản thân Safin đã nói về mình: "Nếu tôi để thua Sampras ở trận đấu đó, mọi chuyện ngày hôm nay có lẽ đã khác. Tôi sẽ không nản với bản thân như ngày hôm nay".
Tên tuổi của Marat Safin đã được cả thế giới thừa nhận. Nhưng anh đã hủy hoại bản thân mình bởi anh muốn được thế. 

