Kamada: 'Nhật Bản có vị thế ngang Đức' 
Theo tiền vệ Frankfurt Daichi Kamada, nhờ nhiều cầu thủ đá tại Bundesliga, Nhật Bản không còn thua kém Đức về vị thế trước khi đối đầu ở trận ra quân bảng E hôm nay.
"Hiện có rất nhiều cầu thủ Nhật Bản thi đấu tại Bundesliga. Vì thế, tôi nghĩ Nhật Bản đang có vị thế ngang hàng với tuyển Đức", Kamada nói trong buổi họp báo cuối tuần trước.
Danh sách dự World Cup 2022 của Nhật bản có 8 cầu thủ hiện thi đấu tại Đức, nhiều hơn bất kỳ giải đấu quốc gia nào khác, kể cả J-League. 7 trong số đó hiện thi đấu tại Bundesliga, người còn lại là Ao Tanaka - tiền vệ 24 tuổi đang khoác áo Fortuna Duesseldorf ở giải hạng Nhì Đức -Bundesliga 2.
Kamada từng thi đấu ở quê nhà Nhật Bản giai đoạn 2015-2017, trước khi cập bến Eintracht Frankfurt với mức phí khoảng 3 triệu USD trong hè 2017. Tiền vệ này thoạt đầu không được trọng dụng, phải sang Bỉ khoác áo Sint-Truiden mùa 2018-2019 theo diện cho mượn. Nhờ ghi 16 bàn qua 36 trận trên mọi đấu trường cùng CLB Bỉ mùa đó, Kamada được Frankfurt triệu hồi và sớm khẳng định vị thế trụ cột.
Sau khi góp công giúp Frankfurt vô địch Europa League mùa 2021-2022, Kamada ghi 12 bàn qua 21 lần ra sân trên mọi đấu trường mùa này, giúp CLB đứng thứ 4 Bundesliga và vượt qua vòng bảng Champions League, gặp Napoli ở vòng 1/8.
"Khi mới đến Bundesliga, tôi thi đấu với nhiều cầu thủ từ tuyển Đức. Nhưng khi đá trong nước, tôi chỉ đấu có một hoặc hai cầu thủ của tuyển Nhật Bản", Kamada nói. "Thật kỳ lạ khi thi đấu cùng những người mà tôi chỉ theo dõi trên sóng truyền hình trước đây. Nhưng tôi nghĩ việc đứng chung sân khấu với họ có ảnh hưởng lớn đến tinh thần của chúng tôi".
Có 21 trong số 26 tuyển thủ Nhật Bản dự World Cup 2022 đang thi đấu tại châu Âu. Theo ngôi sao chạy cánh của Freiburg, Ritsu Doan, đội hình Nhật Bản đủ chiều sâu để làm khó không chỉ cho Đức, mà còn cả Tây Ban Nha. "Điều tích cực là Nhật Bản không chỉ có cầu thủ chinh chiến tại Bundesliga, mà còn nhiều giải với cấp độ cao khác", Doan nhấn mạnh.
Đức có lịch sử ưa thích cầu thủ Nhật Bản lâu đời. Năm 1977, Yasuhiko Okudera trở lại cầu thủ bóng đá Nhật Bản đầu tiên thi đấu chuyên nghiệp ở châu Âu khi gia nhập Cologne. Ông ghi 21 bàn qua 94 trận trên mọi đấu trường cho Cologne. Sau đó, Okudera còn đá cho hai CLB Đức khác là Hertha Berlin và Werder Bremen, trước khi giải nghệ trong màu áo Furukawa Electric năm 1988.
Danh thủ 70 tuổi cho rằng nhiều thứ đã thay đổi từ khi ông cập bến Cologne, gồm việc các cầu thủ Nhật Bản đã chứng minh được khả năng cạnh tranh ở cấp độ cao nhất. "Vào thời của tôi, mọi thứ nghiêm ngặt hơn rất nhiều và các cầu thủ Nhật Bản rất khó để thi đấu ở Đức", Okudera nói. "Giờ thì Bundesliga đã trở thành nơi chúng tôi có thể thi đấu trên cùng một mặt sân với các cầu thủ đến từ Châu Phi, Nam và Trung Mỹ cũng như phần còn lại của thế giới".
Theo Okudera, việc có nhiều cầu thủ Nhật Bản thi đấu tại Bundesliga cũng là lợi thế với tuyển Đức. "Một mặt, đó sẽ là một lợi thế, và mặt khác, Đức cũng hiểu hơn về Nhật Bản", ông bình luận.
Đội trưởng Maya Yoshida - trung vệ từng thi đấu cho Southampton tại Ngoại hạng Anh và vừa gia nhập Schalke hè 2022 - chia sẻ quan điểm: "Thật tốt khi chúng tôi hiểu bóng đá Đức, như cách họ đá cố định và nhiều thứ khác. Chắc chắn là một điểm cộng khi có kinh nghiệm chơi với những cầu thủ như vậy. Tuy nhiên, các cầu thủ Đức cũng sẽ cảm thấy tương tự".
Hồng Duy 
