Cup UEFA: Feyenoord, Steaua thẳng tiến vào vòng sau
Hai cựu vô địch châu Âu, Feyenoord và Steaua Bucharest, đã đoạt vé vào vòng đấu loại trực tiếp 32 đội của Cup UEFA, sau những kết quả trái ngược đêm qua. Đội bóng Hà Lan thắng "ngựa ô" Schalke 2-1 trên sân nhà. Còn ĐKVĐ Romania để thua 0-1 trên sân của Athletic Bilbao.
Trên thực tế, dù thua nhưng do trận đấu còn lại của bảng B giữa Besiktas và Standard Liege kết thúc với tỷ số 1-1, Steaua vẫn giành quyền đi tiếp, mà không cần quan tâm đến lượt đấu cuối.
Đến Tây Ban Nha với đội hình thiếu một số trụ cột do treo giò và chấn thương, Steaua vẫn gây được sức ép và suýt mở tỷ số trong 10 phút đầu của trận đấu. Tuy nhiên, điều này không kéo dài được lâu trước những cầu thủ có kinh nghiệm của chủ nhà Bilbao. Khung thành của đội vô địch châu Âu năm 1986 liên tục chao đảo cuối hiệp một. Và cho dù thủ môn Khumotovski bắt khá hay, nhưng Steaua vẫn không thể tránh được bàn thua ở phút 45. Cú đánh đầu của Urzair được Etxeberria chuyển thành bàn thắng duy nhất trận đấu bằng một quả vôlê khá nhanh.
Kết quả và xếp hạng cụ thể 
Chiến thắng 1-0 đã đưa Bilbao lên ngôi nhì bảng B, dù bằng điểm với Steaua. Đội bóng xứ Basque vẫn cần thêm một điểm trong trận đấu ở lượt cuối với Standard Liege để đảm bảo một vé đi tiếp.
Trong khi đó, tại bảng A, Feyenoord đã hoàn thành mục tiêu sau chiến thắng 2-1 trên sân nhà trước Schalke - đội đã đoạt vé đi tiếp từ vòng đấu trước. HLV đội khách Ralf Rangnick để hai tiền đạo chủ chốt Ebbe Sand và Gerald Asamoah ngồi ngoài sân, nhưng tiền đạo dự bị Mike Hanke nhanh chóng chứng tỏ phẩm chất bằng bàn mở tỷ số ở phút thứ 7. Từ quả phạt góc của Sven Vermant, Hanke dứt điểm cận thành đưa Schalke vươn lên dẫn trước.
Tuy nhiên, lợi thế về tỷ số của đội khách chỉ duy trì được 25 phút. Tuyển thủ Hà Lan Dirk Kuijt chuyền bóng thuận lợi cho Salomon Kalou, và sau khi thoát khỏi sự truy cản của Tomasz Waldoch, tiền đạo người Bờ Biển Ngà dứt điểm vào góc gần, san bằng cách biệt. Và cũng chỉ 8 phút sau, bộ đôi Kuijt - Kalou lại phối hợp lập công. Kịch bản cũ lặp lại khi Kuijt chuyền ngang khung thành Schalke, còn Kalou bay người đánh đầu ấn định chiến thắng 2-1 cho đội nhà ngay trong hiệp thi đấu thứ nhất. 3 điểm có được giúp Feyenoord lên ngôi đầu bảng và chính thức đoạt vé đi tiếp.
Trong trận đấu đáng chú ý ở bảng D, Sochaux (Pháp) giành chiến thắng 1-0 ngay trên sân của Sporting Lisbon (Bồ Đào Nha), đồng thời cân bằng điểm số với chính đối thủ. Bàn thắng duy nhất được ghi do công Lonfat ở ngay phút thứ 2. Ở bảng này, chỉ có Newcastle đã giành vé đi tiếp, còn Sochaux và Sporting Lisbon (cùng 6 điểm) có lợi thế so với các đội còn lại.

