Việt Nam đồng đăng cai Asian Cup 2007
Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) đã trao quyền tổ chức vòng chung kết giải vô địch bóng đá châu Á (Asian Cup) 2007 cho 4 nước Indonesia, Malaysia, Thái Lan, Việt Nam. Tin vui này đến với Việt Nam trong cuộc họp của Ủy ban điều hành AFC, tại Bắc Kinh (Trung Quốc), hôm nay. 
Mỗi quốc gia sẽ tổ chức một bảng của vòng chung kết, và một trận tứ kết. Tuy nhiên, địa điểm thi đấu các trận khai mạc, bán kết, tranh huy chương đồng và trận chung kết chưa được xác định. Có khả năng, các trận đấu sẽ đều diễn ra tại thủ đô của 4 nước: Hà Nội, Bangkok, Jakarta và Kuala Lumpur. Trong đó, thủ đô Kuala Lumpur có thể được chọn làm nơi tổ chức trận chung kết.
Theo nhận định của báo chí châu Á, đây là một sự kiện quan trọng của lịch sử Asian Cup: lần đầu tiên một giải đấu tầm cỡ châu lục cùng được đăng cai tại 4 nước. Cả Chủ tịch AFC Mohammed bin Hammam và Tổng thư ký Peter Velappan đều rất ủng hộ kế hoạch này, vốn đã được thúc đẩy từ sau sự thành công của World Cup 2002 do Nhật Bản và Hàn Quốc đồng đăng cai.
Asian Cup 2007 sẽ có một số thay đổi. Trước hết là thời gian thi đấu. Theo quy định, giải đấu thường được tổ chức định kỳ 4 năm. Tuy nhiên, AFC đã quyết định điều chỉnh lịch đấu để tránh trùng với Olympic và Euro. Asian Cup tới sẽ được tổ chức vào năm 2007 (thay vì vào năm 2008). Tuy nhiên, sau Asian Cup 2007, giải vẫn tiến hành theo thể thức 4 năm/lần. Ngoài ra, bắt đầu từ giải tới, đương kim vô địch sẽ phải thi đấu ở vòng loại, thay vì có suất vào thẳng vòng chung kết như hiện nay. Sẽ có 16 quốc gia tham dự vòng chung kết châu Á. 
Ngay sau khi nhận được tin vui, Phó chủ tịch thường trực LĐBĐ Việt Nam Trần Duy Ly phát biểu: "Đây là một vinh dự cho một nền bóng đá còn chưa lớn mạnh như Việt Nam. Nhưng trách nhiệm đối với chúng ta cũng không nhỏ". Ông Ly cho biết thêm, Việt Nam sẽ phải xây dựng một kế hoạch dài hơi chuẩn bị cho 3 năm tới. Trước hết, là yếu tố công tác tổ chức, bộ máy, sân bãi, điều kiện cơ sở vật chất thi đấu, kinh phí. Ngoài ra, LĐBĐ Việt Nam cũng đã tính tới việc chuẩn bị lực lượng sẵn sàng cho một giải đấu lớn giữa những đối thủ mạnh ở châu Á như Asian Cup.
Ngoài 4 nước đồng cai có quyền vào thẳng, các nước còn lại sẽ phải thi đấu vòng loại để tranh 12 vé dự vòng chung kết.Chính bởi vậy, quyết định trao quyền đăng cai giải đấu này cho quá nhiều quốc gia có thể gây phản ứng từ nhiều nước. Tuy nhiên, Tổng thư ký AFC Peter Velappan lại cho rằng đó là một bước tiến tích cực cho Asian Cup. Ông Velappan nói: "Trước giải đấu, tôi đã nói rằng chúng ta cần để tâm tới Bahrain, Jordan và Oman dù cả 3 đều không giàu truyền thống bằng Hàn Quốc, Ảrập Xêut. Trên thực tế, ở Asian Cup 2004, họ đã chứng minh không phải là những đối thủ nhẹ ký. Tôi thấy rất quan trọng để đưa Asian Cup tới mọi miền của châu Á". 
Việt Nam và Malaysia đã không vượt qua vòng loại Asian Cup năm nay, nhưng Tổng thư ký AFC đã khẳng định AFC sẽ làm hết mình để cải thiện trình độ bóng đá của cả hai nước. Ông Velappan tin tưởng: "Họ có 2 năm để xây dựng nền bóng đá mạnh và chúng ta sẽ có thêm 4 đội châu Á mạnh". 

