Real Madrid theo đuổi Cassano, Davids muốn về Barca
Đại diện của Real mới có cuộc tiếp xúc với phía AS Roma nhằm xúc tiến bản hợp đồng chuyển nhượng tiền đạo Antonio Cassano vào tháng 1/2005. Trong khi đó, tiền vệ Edgar Davids cũng muốn chấm dứt biệt danh "Vua dự bị" bằng cách liên hệ với Barca. 
Sau nhiều cuộc điện thoại, cuối tuần vừa qua, đại diện của Real Madrid đã đến tận Italy để đàm phán với AS Roma về vụ chuyển nhượng Cassano. Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha sẵn sàng đổi Fernando Morientes hoặc Michael Owen, và các thêm một số tiền. Tuy nhiên, để kéo được ngôi sao trẻ của sân Olimpico, Real phải vượt qua hai ông lớn khác của Italy là Milan và Juventus - hai đội bóng vừa đưa ra phí chuyển nhượng 20 triệu USD cho chữ ký của tiền đạo 22 tuổi này. 
Đại diện của AS Roma cũng khẳng định, nếu họ bán Cassano thì số tiền chuyển nhượng ngôi sao 22 tuổi này sẽ được đầu tư vào vụ mua Rodrigo Taddei - cầu thủ hiện đầu quân cho Siena. 
Trong khi đó, Edgar Davids cũng không muốn ở lại Italy nữa. Kể từ khi về sân San Siro, tiền vệ người Hà Lan rất hiếm khi được thi đấu và phần lớn là xung trận từ băng ghế dự bị. Cựu cầu thủ Juventus này mong muốn sẽ có ngày trở lại Nou Camp, và tiếp tục gặt hái được thành công ở đây. Davids từng từ chối rất nhiều lời mời từ Tây Ban Nha, Italy và Anh, trước khi lựa chọn Inter ở mùa giải này. Tuy nhiên, tất cả những gì anh nhận được là nỗi thất vọng khôn tả. Hiện tại, HLV Mancini tin dùng Cambiasso hơn. Trong khi đó, có tin đồn rằng ông Mancini đang muốn chiêu mộ người học trò cũ ở Lazio là Giannichedda. Điều đó càng thôi thúc Davids ra đi.
Hiện nay, xu hướng luân chuyển cầu thủ giữa các CLB Italy và Tây Ban Nha ngày càng trở nên rõ rệt hơn. 

