'Park Ji Sung gần như đã là người của MU'
Đó là lời khẳng định của người đại diện cầu thủ này. Năm nay 24 tuổi, Park Ji Sung đã khẳng định được mình tại PSV Eindhoven và trên đấu trường Champions League.
Ông Kim Jeong-il, một trong những người đại diện của Park Li Sung khẳng định một cách chắc chắn với hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc: "Anh ấy đã quyết định gia nhập MU. Chúng tôi sẽ thông báo cho ngài chủ tịch công ty (đại diện) biết ngay tin này".
Kim Jeong-il cũng cho biết ngôi sao bóng đá người Hàn Quốc tỏ ra rất vui mừng khi biết MU có ý định liên hệ, nhưng anh cũng giành nhiều thời gian để suy nghĩ trước khi quyết định.
Trưởng thành từ môi trưởng bóng đá trẻ của xứ nhân sâm, Park Ji Sung được biết đến là một trong những thành viên chủ chốt đưa đội tuyển Hàn Quốc lọt đến bán kết World Cup 2002. Sự nghiệp của Ji Sung thăng tiến rất nhanh khi cùng đồng đội Lee Young Pyo và HLV Guus Hiddink tới phục vụ cho CLB PSV Eindhoven. Tài năng và nỗ lực không ngừng đã giúp anh khẳng định được mình ở đất nước Hà Lan - nơi vốn chẳng thiếu những cầu thủ kỹ thuật bậc nhất châu Âu.

