Căng thẳng cuộc chiến hai đầu bảng xếp hạng 
V-League bước vào giai đoạn cuối càng kịch tính và khó đoán khi các đội bóng đều quyết tâm cải thiện thành tích của mình. Ở vòng 17, trong khi "Gạch" ra Quy Nhơn để bảo vệ ngôi đầu trước sự đeo bám của Bình Dương, thì Đồng Tháp lại lên Pleiku với khát vọng giành điểm trước HA Gia Lai.
Thành phố Quy Nhơn cuối tuần này nóng và nhộn nhịp hơn bình thường khi ông Calisto - Giám đốc kỹ thuật đội Gạch Đồng Tâm - và các học trò của mình xuất hiện. Vị trí nhất bảng hiện thời của Gạch Đồng Tâm đoạt được vô cùng khó khăn. Và để đi đến chức vô địch ngày cuối cùng của giải, họ không được phép phạm bất cứ sai lầm nhỏ nào. Cùng với anh em nhà Antonio và thủ môn Santos chơi khá hay, đội bóng miền Tây Nam Bộ tiếp tục giới thiệu thêm cho người hâm mộ bóng đá cả nước 2 cầu thủ Brazil: Tostao và Fonseca. Có thể hình nhỏ bé, nhưng kỹ thuật cá nhân điêu luyện đến mức tinh quái của 2 tân binh này chính là bài toán khó giải nhất đối với mọi đối thủ khi đụng "Gạch".
Vòng 17
Bình Định  GĐT 15h30HAGL - Đồng Tháp 16h00Bình Dương - Hòa Phát 17h00Nam Định  CSG 17h00Hải Phòng - SLNA 17h00LG.HN.ACB - Đà Nẵng 17h00
Có thêm Tostao và Fonseca, ban huấn luyện đội "Gạch" sẽ linh động hơn trong chiến thuật và dễ dàng chuyển sang chơi tấn công từ chiến thuật phòng ngự, phản công quen thuộc của mình. Nhưng không vì thế mà đội khách dễ dàng triển khai lối chơi của mình. Sức ép thắng trận luôn ở phía sau Tài Em, Minh Phương và đồng đội bởi khoảng cách 3 điểm với Bình Dương sẽ bị cân bằng nếu chẳng may họ "sa cơ" trên sân Quy Nhơn.
Hoa Lâm Bình Định cũng ở tình thế khó khăn không kém khi vị trí thứ 7 và số điểm hiện tại (19) của họ chưa phải là an toàn bởi chỉ cách nhóm cuối 4 điểm. Và trong thời điểm khó khăn như vậy, họ lại vắng trung vệ Cao Văn Dũng vì chiếc thẻ đỏ ở vòng 16 vừa qua. Đã yếu hơn đối thủ, nay lại thiếu đi chốt chặn quan trọng, đội bóng đất võ chỉ còn biết trông chờ vào sức ép của các cầu thủ Thái Lan như Issawa và Sarayoot trên hàng công để giảm bớt uy lực của đối phương. HLV trưởng Ajihan từng thành công khi thủ hòa với ông Calisto 1-1 trên sân Long An. Nhưng chiến tích đó khó được lặp lại vì đội khách đặt nhiều quyết tâm của họ trong trận đấu này. Giới chuyên môn dự đoán, đội bóng chủ nhà sẽ chống trả quyết liệt trước các đợt tấn công của "Gạch". Nhưng thất bại sẽ khó tránh khỏi vì đội khách có nhiều "quái kiệt" trong đội hình hơn. 
Trong khi "Gạch" phải di chuyển hơn 500 km ra Quy Nhơn thì đối thủ ngay sau lưng họ, Bình Dương, lại thư thái hơn khi tiếp Hòa Phát Hà Nội trên sân nhà. Mục tiêu lên ngôi vô địch của Bình Dương đã bị lung lay chút ít sau sự cố với "vua" Phạm Hữu Lộc trên sân Pleiku vừa qua. Khoảng cách 3 điểm giữa họ với "Gạch" như bức tường kẽm gai chắc chắn, nhất là khi Bình Dương được chứng kiến phong độ tuyệt vời của đối thủ các vòng vừa qua. Cách duy nhất để "Chelsea Việt Nam" duy trì hy vọng của mình chính là chiến thắng các đối thủ còn lại và trông chờ một "hiệp sĩ" nào đó hạ gục đối thủ giúp mình. Để bắt đầu kế hoạch này, Hòa Phát Hà Nội đã được đội chủ nhà lựa chọn trở thành "nạn nhân" đầu tiên.
Tiền đạo người Brazil của Bình Dương, Kesley, đã 19 lần được thực hiện cú lộn nhào sau khi ghi bàn trong mùa giải này. Hỗ trợ cho anh vẫn là Philani (Nam Phi), Trường Giang, Xuân Thành và Abbey. Sức mạnh này vẫn sẽ được lặp lại trong chiều chủ nhật vì đội khách chưa thể so sánh với họ về bất cứ phương diện nào. Ngoài dàn nội, ngoại binh chất lượng cao, ban huấn luyện giỏi chuyên môn với bộ đôi Vương Tiến Dũng - Trần Văn Phúc, Bình Dương còn có được sự cổ vũ mạnh mẽ của 20 nghìn khán giả trong trận đấu được hứa hẹn sẽ có nhiều bàn thắng này. Ông Vương Tiến Dũng, HLV trưởng Bình Dương cho biết: "Chúng tôi quyết chiến thắng để tiếp tục đeo đuổi mục tiêu của mình. Trận đấu sẽ khá khó khăn vì sức ép giành thắng lợi đè nặng lên đôi chân các cầu thủ".
Cũng ở vòng đấu 17 này, Delta Đồng Tháp lên sân Pleiku thi đấu với HA Gia Lai trong cuộc chiến tìm một suất trụ hạng. Đây có thể sẽ là trận đấu với nhiều bất ngờ xảy ra khi đội chủ nhà dường như chỉ "thích" hạ gục các đội bóng lớn như Bình Dương, Gạch Đồng Tâm hơn đội bóng nhỏ như Đồng Tháp. "Bầu" Đức của đội bóng phố núi vừa tuyên bố mình chỉ chú trọng đến Cup C1 Đông Nam Á vào tháng 8 tới đây. Do vậy, khả năng các cầu thủ trẻ của họ như Việt Anh, Đức Việt, Ngọc Cảnh được ra sân ngay từ đầu cùng Tawain, Vimon, Choke Promrut trong trận đấu với đối thủ đến từ vùng nước lũ là khá cao. Sự vắng mặt đáng chú ý nhất của Hoàng Anh chính là hậu vệ cánh trái Bá Khôi. Thiếu cầu thủ này, Hoàng Anh có thể đã tìm ra được lời biện minh nếu mất điểm trước người hâm mộ tỉnh nhà. 
Ở phần sân đối diện, tiền đạo của đội tuyển quốc gia, Phan Thanh Bình, đã tìm lại được sự tự tin ghi bàn khi đứng trước khung thành đối phương. Xoay quanh Thanh Bình còn có hàng loạt cầu thủ trẻ tràn đầy tính chiến đấu như Văn Ngân, Văn Pho... Đặc biệt hơn cả chính là 4 cầu thủ người nước ngoài mà Delta Đồng Tháp tăng cường trong giai đoạn 2 gồm Pipat, Pashrdon (Thái Lan), trung vệ Victo (Brazil) và Artem (Ukraina). Sự đổi mới về lực lượng tạo nên nét mới cho lối chơi của Đồng Tháp. HLV trưởng Trần Công Minh của đội khách nói: "Bóng đá luôn tiềm ẩn nhiều bất ngờ khi chưa chính thức kết thúc 90 phút thi đấu. Và chúng tôi hy vọng mình sẽ tạo nên điều bất ngờ tích cực đó trên sân Pleiku. Đồng Tháp sẽ rất hài lòng nếu có được 1 điểm trong trận đấu này".
Nguyễn Tuấn
Xếp hạng V-League 2005 (sau 19/6)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
16
10
42
34
2Bình Dương
16
94
331
3Đà Nẵng
16
76
327
4HAGL
16
65
523
5SLNA 
16
56
521
6Bình Định
16
47
519
7TMN.CSG
16
47
519
8Hải Phòng
16
39
418
9Hòa Phát
16
44
816
10
LG.HN.ACB
16
37
616
11
Nam Định
16
36
715
12
Đồng Tháp
16
35

