Sharapova may mắn thoát khỏi thất bại
Tay vợt người Nga, Maria Sharapova, đã phải trải qua thử thách đầu tiên kể từ khi đặt chân tới Indian Wells. Hôm qua, chị phải cần tới 3 set mới vượt qua được tay vợt Colombia, Fabiola Zuluaga, ở vòng 4 với tỷ số 4-6, 6-2, 7-5
Đây là trận thắng thứ 11 liên tiếp của hạt giống số 3 người Nga và thành tích từ đầu năm của chị là 16-1 (thắng 16, thua 1). "Hoa hậu" mới của làng quần vợt thế giới đã có rất nhiều match point, nhưng tay vợt người Colombia cũng "không vừa". Khả năng duy trì lợi thế của chị rất tốt nên đã từ chối nhiều cơ hội kết thúc trận đấu của đối thủ. 
"Đây là một trận đấu căng thẳng. Tôi đã rất mạo hiểm khi cố gắng lên lưới tấn công và giành điểm quan trọng nhất của trận đấu. Thật tuyệt vời khi tôi là người giành chiến thắng. Cứ mỗi lần như vậy lại là một dịp tôi thấy rằng mình chơi càng ngày càng tốt hơn", Maria Sharapova phát biểu sau trận đấu. 
Còn Zuluaga thì nói: "Tôi nghĩ rằng tôi đã tạo điều kiện quá dễ dàng cho đối thủ khi bước vào set đầu tiên. Tôi đã cố gắng điều chỉnh bóng tốt. Tôi cũng đã làm hết sức mình. Trong lần tới, tôi phải tăng tính hiệu quả trong những quả giao bóng lần 1". 
Đối thủ tiếp theo của Sharapova sẽ là hạt giống số 20, Mary Pierce. Tay vợt kỳ cựu người Pháp này đã khá dễ dàng vượt qua hạt giống số 6, Nadia Petrova, sau hai set cùng tỷ số 6-2. Đây là lần thứ ba sau bốn lần tham dự Indian Wells, Pierce có mặt ở tứ kết. Thành tích cao nhất của chị cho tới thời điểm này là bán kết năm 2000. 
Kết quả một số trận đấu khác:
5) Svetlana Kuznetsova (Nga) thắng Rika Fujiwara (Nhật Bản) 6-3, 6-2(4) Elena Dementieva (Nga) thắng (14) Tatiana Golovin (Pháp) 2-6, 6-4, 6-4(23) Conchita Martinez (TBN) thắng Maria Kirilenko (Nga) 7-5, 6-3Lindsay Davenport (Mỹ) thắng Viktoriya Kutuzova (Ukraina) 6-1, 6-4Kim Clijsters (Bỉ) thắng Evgenia Linetskaya (Nga) 6-2, 6-1Nathalie Dechy (Pháp) thắng Jessican Kirkland (Mỹ) 7-5, 6-2. 

