Puerta lao đao ở trận đấu ra mắt giải VN Mở rộng
Mariano Puerta, hạt giống số 1 của giải quần vợt Việt Nam Mở rộng, đã có chiến thắng rất nhọc nhằn 6-4, 6-7, 6-4, hôm qua, trước Go Soeda (Nhật Bản). Trận đấu được người hâm mộ quần vợt TP HCM cổ vũ nhiệt tình, công tâm khiến cả hai đối thủ đều cảm thấy bất ngờ. 
Vừa mới sang Việt Nam chỉ hai ngày sau khi nhận thất bại cùng đội tuyển Argentina ở Davis Cup, Mariano Puerta dường như không thật sự sung sức cho trận đấu này. Trong khi đó, sự xuất sắc của tay vợt đến từ Nhật Bản kết hợp với sự cuồng nhiệt của người hâm mộ Việt Nam khiến anh bối rối. Vất vả, nhưng Puerta vẫn kịp chứng tỏ vì sao mình lọt vào top 10 tay vợt hàng đầu thế giới bằng lối chơi mạnh mẽ. Các đường bóng đánh vào hai góc cuối sân khiến Soeda phải vất vả mới chống đỡ được. Chỉ cần đối thủ người Nhật Bản sơ hở để bóng lên cao là Puerte thực hiện ngay những cú úp vợt vào góc xa chính xác. 
Ở set thứ nhất, người hâm mộ đã bắt đầu cảm thấy lo lắng cho Soeda khi chứng kiến phong độ tuyệt vời của Puerta. Tốc độ di chuyển rất nhanh của tay vợt người Argentina này khiến Soeda choáng ngợp. Bên cạnh đó, Soeda không kịp điều chỉnh nhịp độ trận đấu trước các cú đánh đầy uy lực cả trái tay, thuận tay của hạt giống số 1. Rrất kiên cường chống đỡ, nhưng Soeda cũng chịu thất bại 4-6 trước đối phương.
Nhưng bất ngờ xảy ra ở set thứ hai, khi đối thủ người châu Á bắt đầu vùng lên. Go Soada rất tự tin ở các cú giao bóng của mình. Anh cố gắng tối đa để có được chiến thắng khi cầm giao bóng, và chơi rất tự tin trước đối thủ có đẳng cấp hàng đầu như Puerta. Tay vợt người Nhật Bản di chuyển rất linh hoạt để đánh trả các cú đánh ra hai góc của đối thủ. Tỷ số được anh liên tục đeo bám với Puerta từ 4-4, 5-5, đến 6-6 để buộc set đấu thứ hai này phải dùng đến loạt tie-break để giải quyết thắng thua. Một lần nữa, nhờ nỗ lực tuyệt vời của bản thân, Soeda đã thắng đối thủ xếp trên mình đến hơn 300 bậc, cân bằng tỷ số 1-1. Nhưng Puerta kịp chứng tỏ khả năng của mình. Hạt giống số 1 của giải giành chiến thắng chung cuộc 2-1, khi hạ đối thủ người Nhật Bản 6-4 ở set thứ ba. 
Go Soeda có tương lai tươi sáng.
Sau trận đấu, Mariano giải thích về sự sa sút phong độ của mình ở set thứ hai: "Vì tôi hồi hộp trước trận đấu ra mắt này, và khá bất ngờ trước sự cổ vũ nhiệt tình của người hâm mộ Việt Nam nên thi đấu không được tập trung lắm. Đối thủ người Nhật Bản cũng thi đấu rất hay, gây cho tôi không ít khó khăn. Nhưng tôi kiểm soát hoàn toàn trận đấu ngày hôm nay. Với màn trình diễn khá hay, Go Soeda rất có triển vọng trong tương lai". Trong khi đó, Go Soeda tỏ vẻ rất mệt sau trận đấu kéo dài đến 2 giờ 9 phút với Puerta. Soeda cho biết: "Trước trận, tôi cực kỳ hồi hộp do phải thi đấu với tay vợt hàng đầu thế giới. Không chiến thắng được đối thủ, nhưng tôi đã tích lũy được rất nhiều kinh nghiệm từ những ván đấu như trên để chuẩn bị cho tương lai".
Ngoài chiến thắng vất vả của Puerta, thất bại cay đắng của hạt giống số 4, Kenneth Carlsen (Đan Mạch) trước Jonas Bjorkman (Thụy Điển) đã khiến giải đấu này thêm phần thú vị và hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn ở các vòng sau. Thomas Johansson (Thụy Điển), tay vợt được giới chuyên môn đánh giá nhiều khả năng vô địch giải Việt Nam mở rộng lần thứ nhất cũng có được chiến thắng 6-4, 4-6, 6-3 trước Alexander Popp (Đức) để đi tiếp vào vòng sau.
Lịch thi đấu ngày 29/9:
Từ 13h00:
Bjorkman (Thụy Điển) - Cecil Mamit (Mỹ).
Saulnier (Pháp) - Jiri Vanek (Cộng hòa Czech).
Uros Vico (Italy) - Stepanek (Cộng hòa Czech).
Bjorn Phau (Đức) - Thomas Johansson (Thụy Điển).
Alexander Waska (Đức) - Lars Burgsmuller (Đức).
Từ 19h00:
Mariano Puerta (Argentina) - Wayne Arthurs (Australia).
Ngô Quang Huy/Thron - Lars Burgsmuller/Kohlschreiber (Đức).

