Lào quyết tâm hạ Singapore
Trong buổi họp báo hôm nay, HLV tuyển Lào Bounlap Khenkittisack đã khẳng định quyết tâm thắng Singapore trong trận đấu chiều mai như từng hạ Malaysia 1-0 tại SEA Games 1997. Nếu Lào cầm hoà được Singapore, Việt Nam sẽ có thêm cơ hội vào bán kết Tiger Cup. 
HLV đội tuyển Lào Bounlap Khenkittisack nói rằng, ông biết trận đấu chiều mai không chỉ quan trọng với Singapore mà còn ảnh hưởng tới Việt Nam. Chiến thắng của Lào trước Malaysia tại SEA Games 1997 cũng đã giúp Việt Nam lọt vào vòng trong. 
Ông Bounlap Khenkittisack nhấn mạnh: "Tham vọng của Lào vẫnlà lọt vào bán kết. Dù Singapore mạnh hơn Lào rất nhiều, nhưng chúng tôi sẽ tận dụng mọi cơ hội để ghi bàn". HLV này cũng cho biết các tuyển thủ Lào đang rất hưng phấn sau trận thắng Campuchia 2-1. 
Nếu Lào hoặc Campuchia cầm hoà Singapore, Việt Nam lại thắng Lào ở trận cuối, Việt Nam sẽ vào bán kết. 
Trong khi đó, HLV Singapore, Avramovic khẳng định sẽ chứng minh đội quân của HLV Bounlap sẽ chẳng làm nên trận thắng ngạc nhiên nào hết khi đây là trận đấu mà Singapore không thể thua. 
HLV Avramovic cũng tiết lộ, ông luôn áp dụng đấu pháp khác nhau phù hợp với từng đối thủ ở Tiger Cup. Nhà cầm quân này cũng khẳng định, ông sẽ chứng minh với Lào là hàng tiền đạo của Singapore nguy hiểm thế nào dù họ mới ghi được 1 bàn thắng qua 2 trận đấu gặp Việt Nam và Indonesia. 
Trong khi đó, trước đối thủ nhẹ ký Campuchia, HLV Indonesia, Peter Withe khẳng định mục tiêu của ông là phải thắng tất cả các trận đấu. Ông Withe tiết lộ sẽ tung vào sân một số cầu thủ trẻ để họ thử sức trong trận đấu chiều mai. Trong khi đó, HLV Campuchia Som Saran vẫn chỉ mong học hỏi, và hạn chế cơ hội của Indonesia bởi đội bóng xứ vạn đảo chơi tốt hơn Campuchia rất nhiều. 

