Sharapova đăng quang WTA Championships
Lại một lần nữa, hoa hậu của quần vợt thế giới, Maria Sharapova, vượt qua đối thủ người Mỹ, Serena Williams, trong trận chung kết một giải đấu quan trọng. Với chiến thắng này, tay vợt người Nga đã vươn lên vị trí thứ 4 bảng xếp hạng WTA 2004.
Cuộc so tài tại WTA Championships hôm nay đã tái hiện trận chung kết Wimbledon, hồi tháng 7. Khi đó, với chiến thắng thuyết phục, Maria Sharapova đã có tên trong hàng ngũ những ngôi sao lớn của quần vợt nữ thế giới. Chị đã "được" rất nhiều sau thành công đó, nhưng chị cũng phải đối mặt với không ít vấn đề xung quanh sự nổi tiếng quá sớm, khi mới chỉ 17 tuổi.
Sau chiến thắng tại Wimbledon, một thời gian dài, Sharapova sa sút phong độ. Chị rút về hậu trường với các chương trình quảng cáo nhiều hơn là việc xuất hiện tại các giải đấu. Thế nhưng, chừng hơn một tháng trở lại đây, tay vợt xinh đẹp này lại khuấy động quần vợt nữ thế giới bằng hai danh hiệu WTA liên tiếp ở Hàn Quốc và Nhật Bản. Và chính thành công đó đã đưa chị tới WTA Championships. 
Trở lại trận chung kết WTA Championships, với kết quả cao ở vòng đấu bảng, tưởng chừng cô em nhà Williams sẽ trả được món nợ đau đớn ở Wimbledon. Thế nhưng, sau khi chiến thắng set thứ nhất nhờ một break muộn mằn, chấn thương ở bụng đã khiến Serena thi đấu thiếu lửa trong set thứ hai, đặc biệt ở thời điểm quyết định. Chấn thương, nhưng Serena đã rất nỗ lực khi chiến thắng liên tiếp 4 game ở set quyết định và dẫn trước 4-0. Dù vậy, trận chung kết giải đấu cuối năm của chị đã dừng lại ở đó. Sharapova giành thế chủ động và chiến thắng liền 6 game tiếp theo để chiến thắng chung cuộc với tỷ số 4-6, 6-2, 6-4.
"Tôi thực sự vẫn còn cảm thấy bất ngờ. Tôi đã có một năm thành công ngoài sức tưởng tượng. 2004 thực sự là khoảnh khắc đặc biệt, đáng để nhớ. Trận chung kết đã không dễ dàng với tôi. Ai cũng có thể nhận thấy ngoại trừ một số khó khăn khi giao bóng, Serena hoàn toàn không hề chứng tỏ dấu hiệu đau đớn trong các pha đánh còn lại. Mà thực chất, tôi không tận dụng được nhiều từ những quả giao bóng tưởng chừng dễ ăn đó. Serena thực sự là một đối thủ đáng gờm", Sharapova phát biểu sau trận đấu kéo dài 1 giờ 46 phút.
Còn Serena Williams thì cho biết: "Tôi đã cảm thấy có vấn đề không ổn ở cơ bụng ngay từ game đầu tiên. Nhưng tôi nghĩ đó chỉ là do vận động quá mạnh. Và một khi đã quen với nhịp độ trận đấu, mọi việc sẽ tốt hơn, nhưng không phải. Lúc đó, tôi đã nghĩ rằng không thể ngồi không thêm 6 tháng nữa. Điều đó thật không đáng khi một mùa thi đấu mới lại sắp bắt đầu". 
Như vậy, Maria Sharapova đã trở thành tay vợt người Nga đầu tiên giành chiến thắng ở giải đấu cuối năm và là tay vợt thứ hai trên thế giới làm được điều kỳ diệu này ngay trong lần đầu tiên tham dự, sau Serena Williams. 

