Lãnh đạo CLB Nam Định bị khiển trách và phạt tiền
Hôm nay, BTC giải V-League đã ra quyết định khiển trách và phạt 2 triệu đồng đối với Ban lãnh đạo CLB Sông Đà Nam Định, sau sự cố trong trận đấu với GĐT, chiều chủ nhật vừa qua. Dù vậy, BTC giải vẫn đánh giá các cầu thủ thành Nam đã được giáo dục tốt. 
Ở trận đấu giữa Sông Đà Nam Định và GĐT thuộc vòng 9 vừa rồi, trọng tài Trần Khánh Hưng đã cho Gạch Đồng Tâm hưởng một quả penalty gây tranh cãi, ở phút đá bù giờ thứ 3, và gây nên sự cố lộn xộn trên sân Long An. Không kiềm chế được bản thân trước quyết định của trọng tài, chính Trưởng đoàn bóng đá Nam Định Nguyễn Hưng Thái cũng vào sân và la hét, phản ứng. Dư luận thậm chí đã nảy sinh những nghi ngờ về sự trong sáng trong tiếng còi của trọng tài Hưng. 
Do tính chất phức tạp của tình huống đó, Trưởng ban tổ chức giải Dương Nghiệp Khôi đã quyết định hoãn chuyến công tác miền Nam để mổ xẻ về trận đấu này. Sau khi xem băng hình và nghe báo cáo của các giám sát, BTC giải nhận định Nam Định đã giáo dục cầu thủ tốt, vì không cầu thủ nào động tới trọng tài dù tình huống trên sân lúc đó khá nhạy cảm. Theo ông Khôi, ngoài Thế Hiếu, các cầu thủ chỉ phân bua, chứ không hề có hành động thái quá nào. Vì thế, chỉ mình Phan Thế Hiếu bị treo giò một trận vì có lời lẽ khiếm nhã với trọng tài. 
Về hình ảnh trưởng đoàn bóng đá Nam Định, Nguyễn Hưng Thái bị hai cảnh sát khoá tay vì tiến sát tới trọng tài Hưng chỉ trích, theo ông Khôi chỉ là sự hiểu lầm giữa các bên. Khi trận đấu đã kết thúc, ông Thái lao vào sân, nhưng thật ra là để giữ cho các cầu thủ của mình bình tĩnh. Lúc bị khoá tay, ông Thái cũng đã kịp bừng tỉnh. Vị Phó giám đốc Sở TDTT Nam Định này cũng không có lời lẽ kích động nào, mà chỉ nói một câu với trọng tài: "Sao đến giờ phút nhạy cảm như vậy mà lại thổi quả phạt penalty như thế". 
Về tiếng còi của trọng tài Trần Khánh Hưng, theo đúng luật của FIFA, có sai phạm hay không và hình thức xử phạt sẽ thế nào không được tiết lộ. Tuy nhiên, Trưởng BTC Dương Nghiệp Khôi đã nhấn mạnh: "Trọng tài đẳng cấp cao như ông Collina cũng có lúc còn sai nữa là anh Hưng. Ai sai phạm tới đâu, chúng tôi xử lý tới đó". Cách xử trí này sẽ được thông báo riêng với lãnh đạo SĐ Nam Định. 

