Lindsay Davenport giành chức vô địch thứ ba liên tiếp 
Vượt qua ĐKVĐ Pháp Mở rộng, Anastasia Myskina, hai set với cùng tỷ số 6-1, Lindsay Davenport đã đăng quang tại Acura Classic. Đây là danh hiệu thứ ba liên tiếp trong mùa hè của tay vợt người Mỹ, giúp chị kéo dài chuỗi trận bất bại lên con số 14. 
Cả ba giải đấu mà Davenport chiến thắng đều được tổ chức tại California và được gọi là California Slam. Năm 1998, Davenport cũng là chủ nhân của vinh dự này. Cũng chính thời điểm đó, sau cú "ăn ba" tại California, chị đã đăng quang tại Mỹ Mở rộng lần đầu tiên. Davenport chỉ cần 48 phút để vượt qua Myskina. Chị có 21 pha bóng thắng điểm, 15 lỗi tự đánh bóng hỏng và giành điểm thắng trong 83% các quả giao bóng lần một. Hiện thành tích kể từ đầu năm của chị là 47-6: "Tôi có cảm giác mình xứng đáng giành được những thành công này. Tôi đã chứng tỏ được mình rất nhiều trong ba tuần vừa qua. Myskina không đạt phong độ tốt nhất. Cô ấy như một người hoàn toàn khác". 
Hạt giống số 3 Myskina có vẻ mệt mỏi sau chiến thắng quá vất vả kéo dài hơn hai tiếng rưỡi ở bán kết trước Vera Zvonareva, chỉ nửa ngày trước đó. Chính vì vậy, chị đã có nhiều lỗi tự đánh bóng hỏng và ít cơ hội ghi điểm. "Tôi thực sự bị kiệt sức, không thể tìm ra lối đánh của riêng mình. Trong khi đó, đối thủ của tôi đã chơi với 200% sức lực, thật không thể tin được". 
Với chiến thắng thứ 5 kể từ đầu mùa giải, Davenport nhảy hai bậc và sẽ lên vị trí thứ 2 ở bảng xếp hạng WTA. Chị cũng kiếm được 189.000 USD kèm theo một chiếc ôtô mới nhờ thắng lợi này. 

