De Bruyne thất vọng vì Bỉ không đá giống Man City 
Theo tiền vệ Kevin De Bruyne, Bỉ không thể sao chép phong cách thi đấu của Man City tại World Cup 2022, và điều đó buộc anh phải thích nghi.
"Bỉ không thể đá giống Man City. Trở về đội tuyển, bạn phải thích nghi với những cầu thủ xung quanh", De Bruyne nói trong buổi họp báo ngày 25/11, trước trận gặp Morocco ở lượt hai bảng F. "Điều đó đôi khi khiến tôi thất vọng. Nhưng tôi nên thể hiện điều đó ít hơn, dù đó là sự hoàn hảo mà tôi hướng tới".
Ở lượt mở màn ngày 23/11, Bỉ thắng chật vật Canada. Đại diện châu Âu thoát thua ở phút 11, khi thủ thành Thibault Courtois cản được quả phạt đền của Alphonso Davies. Tới phút cuối hiệp một, Michy Batshuayi bứt tốc rồi sút một chạm ghi bàn duy nhất trận đấu cho Bỉ.
Trận này, De Bruyne nhiều lần nổi nóng với đồng đội. Tiền vệ 31 tuổi tranh cãi với Toby Alderweireld ngay trên sân, không ăn mừng bàn thắng của Batshuayi và thậm chí tỏ rõ sự không hài lòng trong cuộc trao đổi với HLV Robert Martinez ở sát đường biên dọc. Sau trận, Martinez tiết lộ De Bruyne bực tức vì Bỉ thi đấu dưới sức.
De Bruyne thừa nhận bản thân phản ứng thái quá và cần kiềm chế cảm xúc tốt hơn. Anh cũng khẳng định phải thích nghi với các đồng đội để giúp cải thiện lối chơi tập thể. "Thỉnh thoảng tôi bùng nổ cảm xúc, nhưng đó cũng là một phần của bóng đá. Tôi biết rằng phản ứng của mình không phải lúc nào cũng tốt", cầu thủ 31 tuổi nói thêm. "Tôi cũng tìm kiếm những khoảnh khắc sau đó để lấy lại bình tĩnh, nhưng mọi người biết rằng đó là cách tôi giúp đội chơi tốt hơn và tận dụng tối đa trận đấu".
Tại Man City, De Bruyne là hạt nhân trong cỗ máy trơn tru dưới trướng Pep Guardiola. CLB thành Manchester luôn kiểm soát bóng vượt trội, ngay cả khi đụng những đối thủ cạnh tranh ngôi vô địch. Dù vậy, De Bruyne cũng nhiều lần nổi nóng ở cấp CLB. Guardiola từng nói: "Màn trình diễn của De Bruyne đôi khi phụ thuộc vào tâm trạng của cậu ấy. Đôi khi De Bruyne bực mình, lúc thì không hài lòng".
Ngày 23/11, Guardiola gia hạn hợp đồng đến tháng 6/2025, kéo dài thời gian gắn bó với chủ sân Etihad lên chín năm. Vì thế, Man City sẽ trở thành đội bóng mà Guardiola gắn bó lâu nhất trong sự nghiệp cầm quân. Thông tin này khiến De Bruyne hạnh phúc. Anh nói: "Điều đó làm cho cuộc sống của tôi dễ dàng hơn rất nhiều. Cách ông ấy dẫn dắt đội rất rõ ràng và tôi cảm thấy rất thoải mái với Guardiola. Cả hai hợp đồng của chúng tôi đều có thời hạn đến năm 2025, vì vậy điều đó sẽ dễ dàng hơn".
Bỉ đón cú hích khi Romelu Lukaku trở lại tập luyện và có thể thi đấu trận gặp Morocco. Theo De Bruyne, sự có mặt của Lukaku sẽ cải thiện lối chơi của Bỉ và "gieo rắc nỗi sợ hãi" cho hàng thủ đối phương. De Bruyne cũng tin đội trưởng Eden Hazard sẽ tìm lại phong độ cao nhất, sau khoảng thời gian dự bị và chật vật với chấn thương tại Real.
Hồng Duy
