Liverpool mất thêm một tiền đạo nữa
Đội bóng thành phố cảng nước Anh sẽ thiếu Luis Garcia ít nhất trong vòng 3 tuần, do chấn thương dây chằng ở trận thua trên sân Monaco đêm qua. Như vậy, kể từ đầu mùa, HLV Benitez liên tiếp mất 3 cầu thủ tấn công tốt nhất của mình. 
Luis Garcia bị chấn thương ngay ở phút thứ tư của trận đấu gặp Monaco trên sân Louis II, và phải ra nghỉ cũng những bước chân khập khiễng. HLV Rafael Benitez cũng xác nhận: "Luis Garcia bị căng dây chằng và phải nghỉ thi đấu từ 3 đến 4 tuần. Liverpool lại phải chịu thêm một mất mát nữa". 
Trong bối cảnh Liverpool đang phải đối mặt với cơn khủng hoảng trầm trọng trên hàng công bởiDjibril Cisse và Milan Baros trước đó đã lần lượt bị chấn thương dài hạn, thì sự vắng mặt của Luis Garcia thực sự là cơn đau đầu của HLV Benitez trên con đường dài phía trước, ở giải Ngoại hạng và Champions League. Hiện tại, Liverpool chỉ còn hai tiền đạo khoẻ mạnh là Sinama Pongolle và Neil Mellor, nhưng cả hai đều chưa đạt phong độ tốt. Nhiều khả năng, chiến lược gia người Tây Ban Nha sẽ phải đẩy Josemi lên đá tiền đạo.
Kể từ khi khoác áo Liverpool, Luis Garcia đã ra sân 7 lần tại giải Ngoại hạng và 4 lần tại Champions League. Tiền đạo người Tây Ban Nha này đã ghi một bàn thắng cho đội bóng thành phố cảng nước Anh. 

