Barca thận trọng, Real tỏ rõ quyết tâm trên đường đua
Cùng được coi là hai ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch Primera Liga, nhưng Barca và Real lại đang ở những hoàn cảnh khác nhau: một hiện dẫn đầu, còn đội kia thì ngụp lặn ở giữa bảng. Nhưng điều đó cũng không làm giảm đi lòng nhiệt tình, quyết tâm và cả sự khiêm tốn của họ. 
Sau 8 vòng đấu tại Liga, dù Barca thể hiện phong độ rất cao và hơn đội đứng thứ nhì Sevilla 5 điểm, đồng thời tạo được cách biệt 9 điểm với đối thủ truyền kiếp Real Madrid, nhưng tiền vệ trụ cột Deco vẫn rất thận trọng cảnh báo các đồng đội: "Mùa giải còn rất dài và một số đội bóng mạnh sẽ lấy lại phong độ sau vài trận nữa. Một điều chắc chắn là các đối thủ chính sẽ tìm hiểu cặn kẽ lối chơi của chúng ta để đối phó, vì vậy chiến thắng sẽ không dễ dàng đến với chúng ta trong thời gian tới".
Được thi đấu nhiều năm trong màu áo Porto cùng thứ triết lý bóng đá thực dụng của HLV Mourinho, nhạc trưởng của đội tuyển Bồ Đào Nha này cũng không quên nhắc lại bí quyết thành công: "Điều quan trọng là Barca vẫn phải cố gắng trong từng trận đấu để giành điểm số tối đa, và không nên chơi hoa mỹ quá nhiều. Biểu diễn kỹ thuật rất quan trọng bởi nó tạo nên sự hấp dẫn nhưng các cổ động viên đang cần các trận thắng và danh hiệu, điều mà chúng ta chưa làm được trong 5 năm qua".
Sự thận trọng của Deco cũng là điều dễ hiểu bởi trong 4 vòng đấu sắp tới, Barca gặp toàn những đối thủ đáng gờm và nguy cơ mất điểm là khá cao. Cuối tuần này đội chủ sân Nou Camp sẽ phải làm khách trên sân của Bilbao - đội đang dự Cup UEFA. Tiếp đó, vòng 10 và 11, họ sẽ tiếp Deportivo và gặp chủ nhà Betis, trước khi đối đầu với chính Real ở vòng 12.
Còn ở phía đối lập, trong hoàn cảnh bị đối thủ truyền kiếp bỏ lại với khoảng cách xa nhất trong lịch sử, HLV Remon không quên lên giây cót tinh thần cho các học trò: "Barcelona đang chơi khá hay nhưng họ cũng gặp may bởi chúng ta chưa đạt phong độ cao nhất. Trong 30 vòng đấu còn lại của mùa giải, Real sẽ thi đấu quật khởi hơn nhiều. Bởi vậy, chưa thể nói trước được bất cứ điều gì. Khoảng cách 9 điểm không phải là quá lớn, và chúng ta rút ngắn nó lại trong thời gian sớm nhất".
Dù phải đối mặt với khó khăn không nhỏ về lực lượng, nhưng HLV Remon vẫn khẳng định: "Hiện tại, Real có một đội hình mạnh hơn mùa trước. Tôi sẽ không có bất cứ đòi hỏi gì về cầu thủ mới trừ khi có những lựa chọn tuyệt vời dành cho tương lai. Nhưng tôi sẽ yêu cầu ngài chủ tịch không được bán bất cứ một cầu thủ nào mà tôi cho là quan trọng. Chúng ta sẽ vươn lên vị trí cao nhất bằng chính những gì đang có trong tay".
Trước khi gặp Barca trong trận đấu được coi là derby Tây Ban Nha ở vòng 12, trong 3 vòng tới, Real nhiều khả năng sẽ thu hoạch được nhiều điểm bởi chỉ phải gặp những đội không mạnh như Getafe, Malaga, và Albacete. Do vậy, cuộc đua giữa hai gã khổng lồ sẽ rất nóng bỏng trong thời gian tới khi Real tăng tốc để đuổi kịp Barca.

