Thái Lan mất King Cup trên chấm phạt đền
Đội tuyển Thái Lan đã chịu thất bại 5-6 trước các vị khách Slovakia, sau loạt đá luân lưu. Hai đội hoà nhau 1-1 ở thời gian thi đấu chính thức của trận tranh ngôi vô địch Cup Nha vua lần thứ 35, diễn ra tối thứ năm.
Ở ngày khai mạc giải, chủ nhà Thái Lan cũng phải phân định thắng bại ở "loạt đấu súng" trên chấm 11 m, và họ đã thắng Estonia với kết quả 4-3.Trong trận đó, đội tuyển Thái Lan đã có màn trình diễn thiếu thuyết phục, khiến nhiều khán giả cảm thấy thất vọng. Trong khi đó, Slovakia dù thiếu các trụ cột vẫn giành quyền đá trận chung kết, sau thắng lợi 1-0 trước Hungary của HLV Lothar Matthaus.
Với Thái Lan, trận chung kết Cup Nhà vua là cơ hội cọ xát tuyệt vời trước khi bắt đầu chiến dịch Tiger Cup, khởi tranh 7/12. Bởi thế, HLV Siegfried Held đã tận dụng dịp này để kiểm tra toàn bộ đội hình, tung vào sân cả các ngôi sao được nghỉ trận khai mạc. HLV Galls Dusan của đội khách cũng đưa vào đội hình xuất phát những cầu thủ mạnh nhất hiện có.
Đội chủ nhà khởi đầu đầy quyết tâm, và tấn công dồn dập ngay sau tiếng còi khai cuộc. Thái Lan sớm có bàn phá thế quân bình chỉ sau 12 phút nỗ lực. Sakda thực hiện thành công quả phạt đền, sau khi Piyawat Thongmaen bị hậu vệ Slovakia đốn ngã trong vòng cấm. Sớm bị dẫn, các cầu thủ khách tràn lên kiếm bàn thắng, không ngừng gia tăng sức ép, có không dưới hai cơ hội ngon ăn, nhưng không thể xuyên thủng lưới Thái Lan ngay trong hiệp một. 
Sang hiệp hai, Thái Lan tung hai hậu vệ Niweat Siriwong và Rungroj Sawangsri vào sân để củng cố hàng thủ. Nhưng thay đổi của HLV Held đã không mang lại tác dụng, khi Thái Lan chịu thủng lưới phút 67. Martin Durica sút thành công từ chấm phạt đền gỡ hoà 1-1, sau khi Jetsada Jitsawad phạm lỗi với Andrej Parazik của Slovakia. Những phút còn lại, trận đấu diễn ra rất quyết liệt. Thái Lan là đội có nhiều cơ hội, nhưng Piyawat, Rungroj và ngôi sao tiền vệ vào sân thay người Therdsak Chaiman đều lãng phí. 
Ở loạt đấu penalty, Therdsak Chaiman, Jakapong Jiensathawong, Anon Nanok và Sakda thực hiện thành công 4 cú đá đầu tiên, trước khi Jessada Puanakunmee sút hỏng. Martin Durica, Jan Kazak, Andrej Porazik, Jan Durica và Dusan Sninsky đều hoàn thành nhiệm vụ cho đội khách. Nhờ đó, Slovakia thắng 5-4 ở loạt đá luân lưu, và chung cuộc là 6-5.
Sau trận đấu, HLV Siegfried Held của Thái Lan phát biểu: "Các cầu thủ của tôi có tinh thần thi đấu tuyệt vời. Nhưng như thế là chưa đủ để chiến thắng, bởi chúng tôi mắc một số sai lầm rất ngớ ngẩn. Tôi đợi chờ giây phút tranh tài ở Tiger Cup, và hy vọng đội bóng của mình sẽ bảo vệ thành công ngôi vô địch". 
Ở trận tranh giải ba, Hungary đè bẹp Estonia với kết quả 5-0.

