'Liên đoàn sẽ xử lý nghiêm những cầu thủ bán độ'
Hôm nay, Tổng thư ký VFF Trần Quốc Tuấn đã có cuộc làm việc với Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội về nghi án bán độ của một số tuyển thủ U23. Ông Tuấn cho biết, dù đã có biện pháp "phòng ngừa" trước nhưng VFF vẫn bất ngờ khi nhận được thông báo từ cơ quan điều tra.
- Đến thời điểm này, VFF đã có những thông tin gì về nghi án bán độ của một số tuyển thủ U23 tại SEA Games 23?
- Cho đến sáng nay, đại diện của Cục cảnh sát điều tra về trật tự xã hội (C14) mới tới thông báo chính thức cho Liên đoàn bóng đá về quyết định triệu tập 4 tuyển thủ Văn Trương, Hải Lâm, Bật Hiếu và Văn Quyến để làm rõ một số vấn đề trong quá trình diễn ra SEA Games 23. Hiện tại, mọi việc đang nằm trong quá trình điều tra và cơ quan công an sẽ trực tiếp làm việc với từng cầu thủ. Liên đoàn sẽ chỉ nhận được kết luận khi quá trình điều tra hoàn tất. 
- Nếu cơ quan điều tra kết luận rằng 4 tuyển thủ trên có "nhúng chàm" thì quan điểm xử lý của Liên đoàn sẽ như thế nào?
- Bất cứ cầu thủ nào có hành vi bán độ đều phải chịu trách nhiệm trước pháp luật và Liên đoàn chắc chắn sẽ xử lý nghiêm khắc dù họ có là những trụ cột trong ĐTQG đi nữa. Trong quá trình chuẩn bị và thi đấu tại SEA Games 23, đội U23 đã nhận được rất nhiều sự quan tâm của người hâm mộ cả nước cũng như các vị lãnh đạo Nhà nước. Điều đó cho thấy trách nhiệm của đội tuyển trước nhân dân là rất cao. Những người đi ngược lại niềm tin này không đủ tư cách khoác lên mình màu áo của ĐTQG. Nếu vụ việc này là có thực thì thật không thể chấp nhận được, nhất là trong thời điểm cơ quan điều tra và Liên đoàn đang quyết liệt xử lý vụ tiêu cực của một số trọng tài.
- Trong thời gian đội tuyển U23 thi đấu tại SEA Games 23, lãnh đạo VFF đã có biện pháp gì để phòng ngừa tiêu cực?
- Chúng tôi đã chuẩn bị rất kỹ trước khi lên đường tới Philippines. Lường trước tình hình có thể phức tạp, Liên đoàn đã đề nghị C14 tăng cường thêm một cán bộ an ninh đi kèm đội tuyển để bảo vệ các cầu thủ, giúp họ yên tâm thi đấu đồng thời phòng xa những tiêu cực có thể xảy ra. Tuy nhiên, trong thời gian SEA Games diễn ra, cơ quan điều tra chưa hề thông báo bất cứ tin tức về quá trình điều tra đối với các lãnh đạo của Liên đoàn.
- Ông đánh giá thế nào về nhóm 4 cầu thủ hiện bị nghi ngờ?
- Tôi cho rằng Văn Trương, Hải Lâm, Bật Hiếu và Văn Quyến cũng đã có một số trận đấu tốt tại SEA Games, điển hình là trong trận khai mạc gặp Singapore. Liên đoàn vẫn đang chờ kết luận của cơ quan điều tra về sự sa sút khó hiểu của các tuyển thủ trên ở những trận đấu sau đơn thuần chỉ là yếu tố phong độ hay do những nguyên nhân khác.
Cũng phải nói thêm rằng chúng ta cần đánh giá công bằng và khách quan về những thành tích mà đội tuyển U23 đạt được tại SEA Games 23. Bóng đá là một môn thể thao tập thể và không thể phủ nhận những nỗ lực của các tuyển thủ khi đưa ĐT vào tới trận chung kết dù phải nằm trong một bảng đấu rất khó. Ai sai sẽ bị xử lý nhưng không thể phủ nhận công lao của những người khác.
- Liệu V-League và kế hoạch chuẩn bị cho ĐTQG trong năm 2006 có bị ảnh hưởng bởi vụ scandal này?
- Liên đoàn vẫn đang làm việc gấp rút để chuẩn bị cho V-League và chắc chắn giải đấu này sẽ khai mạc theo đúng lịch vào ngày 15/11. Chúng tôi cũng đề nghị C14 đẩy nhanh tiến độ xác minh vụ việc trên để sớm có kết luận cuối cùng. Đối với ĐTQG, ưu tiên hiện tại là tìm được nhà tài trợ để thay thế Vietcombank.

