Messi chỉ chỗ cho đồng đội ghi bàn 
Qatar
Theo lời khuyên của Lionel Messi, tiền vệ Enzo Fernandez dạt sang cánh trái và ghi bàn vào lưới Mexico trong trận thắng 2-0 ở lượt hai bảng C World Cup 2022.
Khi được hỏi rằng Messi đã nói gì trước tình huống phạt góc ở phút 87, Enzo Fernandez cho hay: "Anh ấy bảo tôi đến chơi ở góc đó".
Sau khi quả phạt góc được thực hiện, Messi trực tiếp chuyền bóng cho Fernandez xâm nhập vòng cấm. Và sau một động tác giả lừa hậu vệ đối phương, tiền vệ 21 tuổi cứa lòng chân phải vào góc xa ấn định chiến thắng 2-0 cho Argentina.
Theo Fernandez, Messi sau đó chạy đến chúc mừng, và khẳng định anh rất xứng đáng với bàn thắng.
Fernandez trưởng thành từ CLB River Plate, Argentina. Từ tháng 7/2022, anh gia nhập Benfica với giá 10 triệu USD. Giai đoạn đầu mùa 2022-2023, Fernandez chơi 24 trận và ghi ba bàn cho CLB Bồ Đào Nha.
Fernandez chưa có xuất đá chính ở tuyển Argentina. Trong trận thua Saudi Arabia, HLV Lionel Scaloni chỉ dùng tiền vệ 21 tuổi từ phút 59, khi đội nhà bị dẫn 1-2. Hôm qua, Fernandez vào sân từ phút 57.
Bàn vào lưới Mexico là pha lập công đầu tiên của Fernandez cho Argentina. Tiền vệ Benfica ra mắt đội tuyển trong trận thắng Honduras 3-0 hôm 24/9, và đã trải qua năm trận quốc tế. Ở 21 tuổi, 10 tháng và 13 ngày, Fernandez là cầu thủ trẻ thứ hai ghi bàn cho Argentina ở World Cup, sau Messi.
Vị trí sở trường của Fernandez là tiền vệ trung tâm, nhưng cũng có thể lùi chơi như một tiền vệ kiểu Andrea Pirlo, hoặc tiền vệ tấn công.
Hôm qua, Messi là người tháo gỡ nút thắt cho Argentina, với cú sút chìm từ 20 m mở tỷ số phút 64. Bàn thắng này giúp anh san bằng thành tích ghi tám bàn qua các kỳ World Cup của huyền thoại đồng hương quá cố Diego Maradona và Guillermo Stabile. Dẫn đầu vẫn là Gabriel Batistuta với 10 bàn.
Messi bắt đầu lập công tại World Cup khi ghi bàn trong trận thắng Serbia & Montenegro 6-0 năm 2006. Anh dứt điểm sau pha đi bóng và phối hợp với Carlos Tevez. Tại Nam Phi 2010, Messi không ghi được bàn nào, dù Argentina vào đến tứ kết.
Messi ghi bốn bàn tại World Cup 2014. Ba trong đó là các pha dứt điểm từ ngoài vòng cấm trong trận gặp Bosnia, Iran và Nigeria. Trong trận gặp Nigeria, anh còn một bàn khác từ cú vô lê giữa vòng cấm.
Tại World Cup 2018, Messi có một bàn trong trận thắng Nigeria 2-1. Anh dứt điểm sau pha dùng đùi khống chế bóng qua mặt hậu vệ đối phương. Theo giới chuyên môn, đây là bàn đẹp nhất của Messi tại các kỳ World Cup. Trước đó, anh bỏ lỡ quả phạt đền trong trận hòa Iceland.
Messi bắt đầu World Cup 2022 bằng bàn từ phạt đền trong trận thua Saudi Arabia 1-2. 
Maradona ghi được hai bàn tại World Cup 1982, năm bàn tại World Cup 1986 và một bàn tại World Cup 1994. Trong khi đó, Stabile chỉ cần một giải, năm 1930, để có tám bàn. Ông cũng là Vua phá lưới giải này.
Messi và Maradona hiện cùng giữ kỷ lục chơi 21 trận cho Argentina tại các kỳ World Cup. Nếu vào sân trong trận gặp Ba Lan ngày 30/11, M10 sẽ lập kỷ lục mới. Đó cũng sẽ là trận thứ 15 anh mang băng đội trưởng Argentina tại các kỳ World Cup, kém kỷ lục của Maradona một trận.
Argentina hiện có ba điểm sau hai trận đầu bảng C, bằng điểm Saudi Arabia và hơn Mexico hai điểm. Ba Lan dẫn đầu với bốn điểm. Trận tới, Argentina cần thắng Ba Lan để giành vé vào vòng 1/8 và vị trí dẫn đầu.
Thanh Quý (theo Clarin)
Argentina hiện đứng thứ hai bảng C World Cup 2022, có ba điểm sau hai trận, bằng điểm nhưng hơn Saudi Arabia hiệu số. Ba Lan dẫn đầu với bốn điểm, còn vị trí cuối cùng thuộc về Mexico với một điểm.
Nếu thắng Ba Lan trong trận cuối cùng, Argentina có thể giành vị trí dẫn đầu và vé đi tiếp. Trong trường hợp hòa, khả năng vào vòng 1/8 của Argentina sẽ phụ thuộc vào trận Saudi Arabia - Mexico.
Thanh Quý (theo LN)
