Thái Lan thận trọng trước trận gặp Myanmar
HLV trưởng đội tuyển Thái Lan, Siegfried Held, đã cảnh báo các học trò trẻ tuổi của mình không được phép coi nhẹ đội tuyển Myanmar trong trận đầu ra quân tại bảng B Tiger Cup, chiều nay. 
Với việc Myanmar chỉ vượt qua đội bóng yếu Philippines bằng tỷ số tối thiểu 1-0 nhờ bàn thắng ở phút cuối của tiền đạo 16 tuổi, San Day Thein, ĐKVĐ Thái Lan được chờ đợi sẽ có một cuộc dạo chơi chiều nay. Thế nhưng, ông Siegfried Held cho biết: "Nếu các cầu thủ vào sân mà luôn nghĩ trận đấu sẽ dễ dàng thì đó là vấn đề lớn nhất đối với bất kỳ đội bóng nào. Các cầu thủ phải luôn có một tâm niệm - Không bao giờ được nghĩ đến những việc nhẹ nhàng".
Siegfried Held, người từng chơi cho đội tuyển Đức tại World Cup 1966 và 1970, là HLV thứ tư của Thái Lan chỉ trong thời gian hơn 1 năm qua. Và đội bóng mà ông vẫn gọi là "Dòng máu trẻ" đã thay thế hầu hết những cựu binh thi đấu không thành công tại Asian Cup và vòng loại World Cup 2006. 
"Tiger Cup lần này là một giải đấu mới với một đội Thái Lan mới gồm nhiều cầu thủ trẻ. Mọi người đều nói về Thái Lan với tư cách nhà đương kim vô địch. Nhưng đó là chuyện của lịch sử. Mọi thứ đều đã qua. Dù vậy, Thái Lan hiện nay vẫn muốn chứng minh một điều, chúng tôi là một đội tuyển mạnh, với tinh thần chiến đấu cao. Chúng tôi phải đối mặt với những trận đấu khó khăn, nhưng với sự chuẩn bị tốt, tôi hoàn toàn tự tin có thể giải quyết mọi vấn đề". 
Vấn đề chính của HLV trưởng Held sẽ là hàng tấn công, với những tiền đạo kinh nghiệm nhưng lại không thể ghi được bàn thắng nào trong những trận gần đây. Held hy vọng Sarayoot Chaikamdee và Piyawat Thongmaen sẽ tìm lại được cảm giác ghi bàn. 
Trong khi đó, HLV trưởng đội tuyển Myanmar, Ivan Kolev, chắc chắn sẽ phải có một vài thay đổi sau trận mở màn."Trận đấu này rất quan trọng với cả đội tuyển Myanmar, nhưng tôi chưa thể nói sẽ thay cầu thủ nào. Tôi sẽ cho ra sân những gương mặt tốt nhất trong trận đấu với Thái Lan bởi đối thủ của tôi là đội bóng số 1 Đông Nam Á". 
Kolev cũng chưa khẳng định có đưa người hùng trẻ tuổi, San Day Thein, vào đội hình xuất phát hay không: "Cậu ấy là tiền đạo với nhiệm vụ chính là ghi bàn. Và điều này đã được hoàn thành tốt trong trận đấu trước. Nhưng tôi không thể nói liệu Thein có thể chơi trong trận đấu ngày mai không". 
Tiền vệ nhiều kinh nghiệm Aung Kyaw Moe của Myanmar, người từng tham dự hai kỳ Tiger Cup trước, vừa bình phục chấn thương và cơ hội thi đấu của anh sẽ được quyết định trong ngày hôm nay. 

