HLV Deschamps cảnh giác Lewandowski 
Qatar
HLV Didier Deschamps muốn Pháp hạn chế đến mức tối thiểu cơ hội nhận bóng của tiền đạo Ba Lan Robert Lewandowski ở vòng 1/8 World Cup 2022.
* Pháp - Ba Lan: 22h hôm nay 4/12, trên VnExpress.
"Lewandowski sử dụng cơ thể rất hiệu quả và dứt điểm quá tốt", Deschamps nói trong buổi họp báo trước trận đấu ở sân Al Thumama. "Lewandowski có thể không nhận nhiều bóng, nhưng chỉ một tình huống là đủ để cậu ấy ghi bàn. Chúng tôi đều hiểu Lewandowski nguy hiểm thế nào".
Theo HLV 54 tuổi, các cầu thủ Pháp sẽ không tập trung kèm Lewandowski, mà cần ngăn bóng đi đến vị trí của tiền đạo thủ quân Ba Lan. "Với mẫu tiền đạo như vậy, bạn phải cố gắng hạn chế tầm ảnh hưởng của cậu ấy trong trận, bởi Lewandowski càng nhận ít bóng càng tốt", Deschamps phân tích.
Đội trưởng Hugo Lloris cũng cho rằng Pháp phải khống chế được Lewandowski. Theo thủ thành 35 tuổi, Lewandowski là một trong những tiền đạo hay nhất thế giới và rất quan trọng với Ba Lan. Anh nhận định rằng Ba Lan sẽ phòng ngự và đá bền bỉ rồi đợi Lewandowski tạo ra sự khác biệt.
Trước World Cup 2022, Lewandowski đứng đầu ở cả thống kê ghi bàn (76 bàn) lẫn số lần ra sân (134 trận) trong lịch sử Ba Lan, nhưng không bàn nào trong số đó được thực hiện tại World Cup. Ở trận ra quân hoà Mexico, anh thậm chí đá hỏng phạt đền. Phải đến trận đấu thứ 136, tiền đạo 34 mới giải được "lời nguyền", ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 trước Saudi Arabia.
Lewandowski mới dứt điểm bảy lần qua ba trận vòng bảng, trung bình 2,3 sút mỗi trận. Thông số này là 3,92 cú sút mỗi trận khi anh thi đấu cho Barca tại La Liga. Điều này phản ánh việc tiền đạo 34 tuổi không nhận được nhiều hỗ trợ khi lên tuyển. Tuy nhiên, theo HLV Deschamps, Ba Lan đã phòng ngự tốt qua ba trận vòng bảng và sở hữu đội ngũ dày dạn kinh nghiệm, với thủ thành Wojciech Szczesny, trung vệ Kamil Glik hay Lewandowski. "Chúng ta phải tôn trọng những gì Ba Lan đã làm. Họ xứng đáng có mặt ở vòng 1/8", ông nói.
Vòng bảng World Cup 2022 chứng kiến nhiều bất ngờ, khi Đức và Bỉ bị loại sớm, trong khi Tây Ban Nha và Argentina lần lượt thua ngược Nhật Bản và Saudi Arabia với cùng tỷ số 1-2. Chính Pháp cũng thua Tunisia 0-1 ở lượt cuối, trong trận đấu họ chỉ dùng đội hình dự bị vì đã sớm giành vé đi tiếp.
Vì thế, Deschamps yêu cầu tuyển Pháp phải tập trung đến những giây cuối cùng. Ông nói: "Bất ngờ luôn có thể xảy ra. Ngày nay, ngay cả những đội được đánh giá vượt trội, nếu không sẵn sàng, có thể thất bại. Trận đấu nào tại World Cup cũng khó khăn, khi các đội đều chuẩn bị tốt và sẵn sàng. Các cầu thủ thì đều chơi ở những giải hàng đầu".
Lewandowski mờ nhạt khi Ba Lan không có pha dứt điểm trúng đích nào ở lượt cuối vòng bảng thua Argentina 0-2. Theo HLV Czeslaw Michniewicz, các đồng đội cần hỗ trợ tốt hơn cho tiền đạo đội trưởng. "Đó chắc chắn là một vấn đề. Chúng tôi chuyền khó trong những tình huống dễ dàng, và không tạo đủ cơ hội cho Lewandowski. Những tiền đạo như Lewandowski cần ở gần vòng cấm", ông nhấn mạnh.
Hồng Duy
