Hữu Thắng, Hồng Sơn và Tuấn Phong nghỉ tập
Hữu Thắng phải vào bệnh viện kiểm tra vì chấn thương ở đầu gối. Tuấn Phong thì ngồi ngoài do chưa hoàn toàn bình phục. Còn thủ thành Dương Hồng Sơn phải về Vinh gấp để chịu tang bà nội. Chiều nay, 21 tuyển thủ còn lại vẫn tập luyện miệt mài tại Trung tâm HLTTQG1 (Nhổn - Hà Nội). 
Chiều nay, chỉ có 21/24 tuyển thủ ra sân tập, theo giáo án của HLV Tavares và chuyên gia thể lực Biro Chayas. 3 tuyển thủ Hữu Thắng, Hồng Sơn và Tuấn Phong phải nghỉ tập. Cựu thủ quân đội tuyển quốc gia phải vào bệnh viện Việt - Pháp để xác định mức độ chấn thương đầu gối, và có thể phải ngừng tập nặng trong 6 tháng. Tuấn Phong lại ngồi ngoài, chứng kiến các đồng đội luyện tập do tiền vệ đội NH Đông Á này vẫn bị vết đau ở gót chân hành hạ. Trong khi đó, thủ thành Dương Hồng Sơn phải lên đường về quê gấp để kịp chịu tang bà nội. Chàng trai xứ Nghệ này sẽ có mặt tại Nhổn vào tối mai. 
Chiều nay, chuyên gia thể lực Biro cũng than phiền đôi chút về điều kiện sinh hoạt ở Nhổn. Chuyên gia người Brazil này được bố trí một phòng trong khuôn viên của Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia I, nhưng trong phòng lại không có điều hoà mà thời tiết thì nóng. 
Giáo án chiều nay của chuyên gia thể lực Biro không có nhiều thay đổi so với hôm qua. 19 cầu thủ được chia làm hai nhóm để thực hiện 15 vòng chạy quanh sân. Kết thúc buổi tập, ông Biro tiết lộ với VnExpress rằng ông ấn tượng với 8 cầu thủ Việt Nam. Trong đó, chuyên gia 40 tuổi người Brazil này đặc biệt khen ngợi Bảo Khanh và Văn Đàn không chỉ bởi thể lực sung mãn của hai người mà còn vì thái độ tập luyện chăm chỉ của họ. 
Cùng lúc đó, ở sân tập bên cạnh, HLV thủ môn Trần Văn Khánh cùng 2 học trò là Văn Hạnh và Minh Quang vẫn miệt mài với những bài tập nhằm tăng cường sức bật và độ dẻo. Giáo án của HLV Khánh chỉ cần dừng lại ở mức độ rèn luyện thể lực, do Văn Hạnh vẫn bị đau và sau đó bị loại, còn Hồng Sơn về giải quyết việc gia đình. 

