Tomasson gia nhập Stuttgart, Henry làm thủ quân Arsenal
Trái với thông tin cho rằng Tomasson về Benfica, hôm qua, tiền đạo của AC Milan vừa ký hợp đồng 4 năm với Stuttgart. Tại sân Highbury, một thủ quân mới đã được chọn thay Vieira, và không phải ai khác đó chính là tiền đạo Henry.
Tomasson quyết tìm lại mình ở Bundesliga.
Chỉ mới 2 ngày trước, báo chí Italy khẳng định như đinh đóng cột rằng Tomasson đã là người của Benfica. Nhưng thật bất ngờ, trong ngày hôm qua, CLB Stuttgart của Đức thông báo chính thức họ đã giành được hợp đồng 4 năm với tiền đạo người Đan Mạch, và không tiết lộ phí chuyển nhượng. Tháng trước, Stuttgart mới bán cây ghi bàn số một của mình, Kevin Kuranyi, cho Schalke với giá 7 triệu euro, và đang hy vọng Tomasson sẽ thế chỗ được anh này.
Tân HLV của sân Gottieb-Daimler, Trapattoni, tỏ ra khá hài lòng với bản hợp đồng mới. "Cậu ấy có rất nhiều kinh nghiệm quốc tế và đã chứng minh được đẳng cấp tại Italy". Tomasson được hứa hẹn sẽ đá chính nhiều hơn, điều mà anh không có được tại Milan. Sự ra đi của tiền đạo người Đan Mạch cũng khiến đội áo đỏ đen sân San Siro chỉ còn 3 tiền đạo đẳng cấp, Shevchenko, Vieri, và Inzaghi. Có thể đầu tuần tới, Gilardino sẽ gia nhập đoàn quân của HLV Ancelotti.
Tại Tây Ban Nha, tiền đạo người Australia vừa đoạt giải chiếc giày đồng Confed Cup, John Aloisi, vừa ký hợp đồng hai năm với CLB mới lên hạng Alaves. Tháng trước anh đã kết thúc hợp đồng cũ với Osasuna.
Lassana Diarra (giữa) trong màu áo U21 Pháp.
Tại Anh, Chelsea vừa giành được cầu thủ của đội tuyển U21 Pháp, Lassana Diarra. Tiền vệ đang đá cho Le Harve tại giải hạng nhì này tiết lộ trên nhật báo uy tín L'Equipe: "HLV Mourinho bảo rằng ông ấy muốn tôi trở thành một Makelele mới của Chelsea. Chỉ trong đúng một mùa, tôi đi từ giải đấu tầm thường để đến với Chelsea. Tôi đang mơ chăng". Phí chuyển nhượng Lassana Diarra được dự báo khoảng 4,5 triệu euro.
Cũng liên quan đến Chelsea, vụ mua Shaun Wright Philips đã có vài diễn biến mới, mở ra hy vọng thành công. Cầu thủ 23 tuổi này vừa yêu cầu Man.City nhanh chóng đồng ý phí chuyển nhượng Chelsea đưa ra để anh có thể gia nhập Stamford Bridge. Mới hôm kia, đội áo xanh thành Manchester đã từ chối mức giá 20 triệu bảng mà đối tác thành London đề nghị.
Cũng tại thủ đô nước Anh, chiếc băng thủ quân của Arsenal sẽ thuộc về Henry, sau khi Vieira đầu quân cho Juventus. "Đó chính là ý định của tôi", HLV Wenger xác nhận tin này với hãng truyền thông Sky. Tiền đạo 27 tuổi người Pháp vừa một ghi bàn trong trận đấu tập với Barnet (4-1). Các bàn còn lại của Arsenal do Hleb, Bergkamp và Justin Hoyte lập công. Mùa bóng tới, Henry sẽ có cơ hội phá kỷ lục 185 bàn của huyền thoại Ian Wright, khi chỉ ít hơn 4 bàn.

