WTA Championships: chiến thắng mở màn cho Sharapova 
Hôm qua, tay vợt được chờ đợi nhất giải đấu cuối năm của WTA, Maria Sharapova, đã ra sân và giành chiến thắng trước người đồng hương, Svetlana Kuznetsova, với tỷ số 6-1, 6-4. Chị còn là tay vợt người Nga duy nhất thành công ở ngày thi đấu thứ hai.
Ở hai trận đấu còn lại trong ngày, Vera Zvonareva để thua Amelie Mauresmo 1-6, 0-6 còn Elena Dementieva bị Serena Williams chặn đứng với kết quả 7-6, 7-5. Như vậy, tay vợt người Mỹ, Serena Williams, đã giành hai thắng lợi trong khi Vera Zvonareva thất bại trong cả hai lần ra sân. 
Tại giải Bắc Kinh hồi tháng 9, Sharapova đã để thua Kuznetsova sau hai set cùng tỷ số 2-6, nhưng lần này, mọi chuyện đã khác. "Ở Bắc Kinh, chị ấy đang đạt phong độ cao, với thành tích đáng kinh ngạc - 14 trận bất bại - và dường như là người không thể đánh bại. Nhưng lần này, tôi đã làm được một điều quan trọng là khởi đầu trận đấu tốt, đồng thời tạo được áp lực lên chị ấy". Sharapova còn nói thêm: "Tôi thích ở đây. Không khí thật tuyệt vời. Ngoài quần vợt, tôi còn có thể được theo dõi Lakers với những trận bóng rổ cuồng nhiệt". 
Với Mauresmo, thành công trong trận đấu chỉ kéo dài 54 phút với Zvonareva là chiến chiến thắng thứ 9 liên tiếp của chị. Zvonareva gặp khó khăn trong cách hóa giải những cú đỡ trả của đối phương và không thể giành nổi break nào. "Đôi khi, mọi thứ không phải lúc nào cũng theo ý mình. Tôi đã bị nhiều áp lực. Có thể đó là lý do tại sao tôi không thể chơi với 100% phong độ. Nhưng tôi vẫn đang chiến đấu", Zvonareva nói
Còn mục tiêu hiện nay của tay vợt người Pháp là vượt qua Lindsay Davenport để giành lại ngôi đầu WTA. Đã có 5 tuần đứng ở vị trí thứ nhất, nhưng chỉ vì chấn thương, chị đã phải nhường bước. "Tôi muốn giành lại những thành tích cao nhất. Khả năng tập trung cao độ khiến tôi tự tin. Tôi sẽ chơi thong thả và sẽ thành công". 
Bảng xếp hạng
Các tay vợt
Thắng
Thua
Tỷ số set
Tỷ số game
Serena Williams 
20
4-1
30-24
Lindsay Davenport
10
2-0
12-1
Anastasia Myskina 
01
1-2
13-16
Elena Dementieva
02
0-4
12-23
Các tay vợt
Thắng 
Thua
Tỷ số set
Tỷ số game
Amelie Mauresmo
10
2-0
12-1
Maria Sharapova 
10
2-0
12-5
Svetlana Kuznetsova
11
2-2
17-18
Vera Zvonareva 
02
0-4
7-24

