Everton sợ gặp Liverpool ở Champions League
HLV David Moyes rất lo ngại Everton sẽ phải chạm trán đối thủ cùng thành phố ở vòng sơ loại thứ ba Champions League, bốc thăm chia cặp tối nay. Ngược lại, thủ quân đội ĐKVĐ, Steven Gerrard, tỏ ra bình thản nếu có một cặp đấu như thế.
Everton gặp Liverpool (nếu có) sẽ là trận derby khó quên tại Champions League.
Khả năng Everton đụng Liverpool không phải là nhỏ. Bởi chỉ có nhà đương kim vô địch được chọn làm hạt giống khi bốc thăm vòng sơ loại thứ ba, nhưng không được hưởng đặc quyền "tránh gặp đội cùng quốc gia", do suất của họ tại vòng loại là nhờ sự ưu tiên của UEFA.
Nếu Everton gặp Liverpool, đó sẽ là một trận derby "khủng khiếp" vì chỉ có một đội được phép tiếp tục giấc mơ tại giải đấu hay nhất châu Âu. HLV Moyes thể hiện sự lo lắng: "Tôi rất lo về lễ bốc thăm vòng sơ loại thứ ba. Rất có thể Everton sẽ phải gặp Liverpool. Thật là tồi tệ khi hai đội cùng một quốc gia, cùng một thành phố, lại chạm trán nhau ở một giải đấu như Champions League".
Hiện Liverpool mới đá trận lượt đi vòng sơ loại thứ hai (thắng 3-1 tại sân Kaunas). Và việc đi tiếp là điều hầu như sẽ xảy ra. Điều đó tiếp tục làm ông Moyes than thở: "Được lọt vào Champions League là để chơi với các đội ở quốc gia khác, chứ không phải là đối thủ kình địch cùng thành phố. Liverpool không được hưởng đặc quyền tránh gặp các đội cùng một quốc gia, đó là điều mà Everton không hề muốn".
Về phía Liverpool, thủ quân Gerrard cũng hy vọng sẽ tránh được đối thủ áo xanh cùng thành phố, nhưng nếu phải gặp nhau thì cũng chẳng phải là chuyện lớn. "Sẽ là dịp hiếm có nếu chúng tôi gặp họ ở vòng sơ loại thứ ba. Nhưng thực tình là tôi không muốn phải như thế. Sẽ thật tuyệt nếu cả hai CLB đều lọt vào vòng đấu bảng. Tuy nhiên, nếu như kết quả bốc thăm buộc Liverpool và Everton đụng nhau thì sẽ có hai trận đấu hay. Chắc chắn là như thế".
Chiều nay (29/7), lễ bốc thăm vòng sơ loại thứ ba sẽ diễn ra cho dù vòng sơ loại thứ hai chưa đá lượt về. Hãy chờ xem liệu có "bất ngờ" nào xảy ra.

