MU giao đấu Arsenal ở League Cup bằng đội hình hai
Đêm nay, CLB thành Manchester tiếp Arsenal ở tứ kết Cup Liên đoàn Anh bằng đội hình gồm nhiều cầu thủ trẻ và thường xuyên ngồi ghế dự bị. Tuy nhiên, dàn cầu thủ của họ dù sao vẫn có không ít cái tên quen thuộc. Trái lại, ĐKVĐ Anh tới sân Old Trafford cùng một đội quân "lạ hoắc".
Ở vòng 10 giải Ngoại hạng Anh hồi cuối tháng 10, MU đánh bại Arsenal 2-0 tại Old Trafford. Đêm nay, hai đội tái ngộ cũng tại nơi đây, nên đương nhiên MU chiếm đôi chút ưu thế. Lực lượng của đội chủ nhà trận này dù không phải là mạnh nhất, nhưng cũng có nhiều cầu thủ có kinh nghiệm như thủ môn Howard; các hậu vệ P Neville, Brown, O'Shea, Fortune; các tiền vệ Djemba-Djemba, Kleberson, Fletcher (cầu thủ được đá chính ở mấy trận gần đây, khi thay Giggs, lúc thế chỗ C. Ronaldo); hai tiền đạo Smith, Bellion. Giuseppe Rossi mới 17 tuổi, nhưng đã gây ấn tượng mạnh ở đội trẻ và nhiều khả năng sẽ đá cặp cùng Alan Smith trên hàng công đêm nay, do Saha bị chấn thương.
Trái lại, người hâm mộ khó có thể nhận ra đội viếng thăm MU đêm nay là Arsenal nếu trong đội hình không có nốt cả Robin van Persie và Jermaine Pennant. Đây là hai cầu thủ có kinh nghiệm nhất bên phía CLB thành London ở cuộc chạm trán lần này, bên cạnh những cái tên lạ như Almunia, Wright, Senderos, Hoyte, Cregg, Djourou, Larsson, Lupoli, Owusu-Abeyie, Simek, Karbassiyoon, Smith. Mặc dù vậy, MU không thể coi thường Arsenal "B", bởi chính dàn cầu thủ trẻ này đã thắng Everton tới 3-1 ở vòng 4 League Cup.
Về việc sử dụng đội hình hai cho cuộc đấu này, HLV Wenger giải thích: "Tôi làm vậy không phải vì coi thường League Cup, mà đơn giản bởi tôi đặt trọn niềm tin vào lứa trẻ. Những cầu thủ như Arturo Lupoli và Quincy Owusu-Abeyie đã góp phần đưa Arsenal vào tới tứ kết, vậy tại sao tôi là một ông thày mà lại không tiếp tục tin tưởng họ? Nếu chỉ vì gặp MU mà tôi chọn một đội hình khác cho tứ kết League Cup thì thật là không công bằng. Hơn thế, có nhiều cầu thủ trẻ trong số này đã gần đạt được trình độ đỉnh cao. Họ đã tạo ra cơ hội, và tôi muốn những cầu thủ trẻ này tiếp tục chứng tỏ mình hay đến mức nào. Trận gặp MU hôm nay là bài kiểm tra khó cho họ, nhưng cần thiết đối với bất cứ ai muốn trở thành một cầu thủ trong đội hình chính của Arsenal".
HLV Ferguson cũng cho rằng cuộc chạm trán vẫn hứa hẹn rất hấp dẫn, dù hai đội đều không thi đấu với thành phần mạnh nhất. Nhà cầm quân người Scotland phát biểu: "Đây là trận tứ kết, bởi vậy diễn biến cuộc chạm trán sẽ quyết liệt. Đã vào tới đây, đội nào cũng muốn tiếp tục có mặt ở bán kết. Tôi chỉ biết một vài cái tên trong đội hình Arsenal hôm nay, nhưng tôi tin họ vẫn là một đội mạnh vì đã gây ấn tượng ở trận thắng trước Everton vòng 4. Guiseppe Rossi của MU cũng mới có 17 tuổi, nhưng tiền đạo này đã thi đấu rất tốt và khiến tôi hài lòng".
Cũng trong đêm nay, Tottenham tiếp Liverpool. Đêm qua, Chelsea cùng Watford đã có vé vào bán kết.

