U21 Syria mới là đối thủ khó của U23 Việt Nam
Sau chiến thắng dễtrước đội trẻ Bulgaria, U23 quốc gia tràn đầy hưng phấn. Nhưng HLV trưởng Alfred Riedl hiểu được đội bóng của mình sẽ gặp nhiều khó khăn ở trận đấu thứ hai, gặp U21 Syria chiều nay. Đội chủ nhà sẽ có kết quả khả quan, nếu giải quyết được vấn đề thể lực, chấn thương.
Bằng các pha chồng cánh liên tiếp từ hai biên, đội U23 Việt Nam đã có một màn trình diễn chấp nhận được trước người hâm mộ bóng đá cả nước, ở ngày khai mạc Cup LG. Tính cơ động của Tấn Tài, Quốc Anh, Thanh Bình kết hợp với sự tinh quái của Văn Quyến, Quốc Vượng đã giúp đội chủ nhà hạ đội bóng trẻ đến từ Bulgaria với tỷ số đậm 4-2 (dẫn trước 4-0). Nhưng cũng từ trận thắng này, ban huấn luyện U23 quốc gia đã phát hiện ra không ít điểm yếu. Trong đó, hàng phòng ngự sẽ có sự điều chỉnh đầu tiên. HLV trưởng Alfred Riedl cho biết: "Chúng tôi có trong tay đến 6 hậu vệ với trình độ ngang bằng nhau. Ai cũng có điểm mạnh của mình, và đều có cơ hội thể hiện mình như nhau. Ở trận đấu với U23 Bulgaria vừa qua, các cầu thủ đã xử lý không thật tốt khi liên tục để bóng lật lưng. Ban huấn luyện sẽ có sự điều chỉnh trong trận đấu với U21 Syria vào chiều nay".
Thắng đậm đội bóng trẻ đến từ xứ sở hoa hồng, nhưng người hâm mộ bóng đá Việt Nam vẫn cảm thấy không thực sự yên tâm cho U23 chủ nhà. Vẫn có vài vị trí cảm thấy "bị ngợp", và chưa thật sự hòa nhập với lối chơi của toàn đội. Trong đó, hậu vệ cánh phải Hải Lâm liên tục mắc sai lầm trong hiệp đấu đầu tiên với U23 Bulgaria. Ở CLB Hoàng Anh Gia Lai, Hải Lâm thường xuyên dùng kỹ thuật cá nhân của mình để đoạt bóng. Và khi có sai sót, sau lưng anh đã có trung vệ Duy Quang lót sẵn. Nhưng khi lên đội tuyển, HLV trưởng Riedl lại không cho phép anh chơi mạo hiểm như thế, nên khiến Hải Lâm lúng túng. Thậm chí, Tấn Tài còn phải thường xuyên lùi về "gánh" đỡ anh khi bị đối phương tấn công biên.
Ở khu vực trung tâm sân, nhờ Bật Hiếu bị chấn thương mà có lẽ ban huấn luyện đội U23 Việt Nam mới dễ thở hơn trong việc bố trí sơ đồ chiến thuật. Cầu thủ của Đà Nẵng, Phước Vĩnh được kéo về đá vị trí trung vệ sở trường. Quý Sửu được tung vào sân, kết hợp với Quốc Vượng giúp tuyến giữa của U23 Việt Nam "cứng" hơn. HLV Alfred Riedl nói: "Đội bóng đang trong quá trình thử nghiệm, và hoàn thiện các vị trí. Các cầu thủ sẽ phải cố gắng tối đa khả năng của mình khi được tung vào sân. Ở trận đấu vừa qua, vẫn có cầu thủ bị chuột rút khi trận đấu chưa kết thúc là không ổn. Do vậy, chúng tôi sẽ lo tập trung giải quyết vấn đề thể lực đầu tiên". Nhưng HLV người Áo khá lạc quan, khi cho rằng đội chủ nhà sẽ có cơ hội giành điểm trước U21 Syria chiều nay. Ông cho biết: "Đội U21 Syria có đến 5, 6 vị trí có vấn đề ở trận thắng sát nút tuyển sinh viên Hàn Quốc vừa qua. Nhất định, chúng tôi sẽ tập trung khai thác các vị trí này trong trận đấu chiều mai". 
U21 Syria cũng gặp trở ngại về thời tiết và có đôi chút vấn đề ở khía cạnh chiến thuật. Ở trận thắng 3-2 trước tuyển sinh viên Hàn Quốc vừa qua, U21 Syria cho thấy một lối chơi dũng mãnh, kỹ thuật, nhưng còn khá non về đấu pháp. Họ dễ dàng áp đảo đối thủ bằng lối chơi tốc độ, và khả năng dứt điểm có độ chính xác cao. Nhưng chỉ cần đối thủ chơi pressing thì lập tức họ bối rối. Ở tuyến trên, U21 Syria rất an tâm về khả năng ghi bàn khi họ sở hữu cặp tiền đạo rất hay: Majed Al Haj - Abdul Akari. Bộ đôi này có kỹ thuật cá nhân điêu luyện, tốc độ xuất phát cao và khả năng dứt điểm đa dạng. Thời tiết thất thường (lúc nóng, khi lạnh) của TP HCM trong những ngày vừa qua cũng khiến đội bóng Tây Á này gặp nhiều khó khăn. 
Giới chuyên môn dự đoán, đội U23 Việt Nam sẽ có một buổi chiều đầy khó khăn trước Syria. Ban huấn luyện đội chủ nhà đã nghiên cứu kỹ lối đá của U21 Syria, nhưng để giúp cầu thủ của mình khai thác các điểm yếu của đối phương cũng không phải là điều dễ dàng. Bên cạnh đó, toàn bộ sức mạnh và điểm yếu của đội chủ nhà cũng đã bộc lộ trong trận thắng trước U23 Bulgaria.
Đội hình xuất phát dự kiến của U23 Việt Nam: thủ môn Quang Huy; hậu vệ Văn Trương, Minh Đức, Phước Vĩnh, Hải Lâm; tiền vệ Quốc Anh, Quý Sửu, Quốc Vượng, Tấn Tài; tiền đạo Văn Quyến, Thanh Bình.
Lịch thi đấu của giải LG Cup:
Ngày 20/9: 
14h30: U21 Syria - Sinh Viên Hàn Quốc 3-216h45: U23 Việt Nam - U23 Bulgaria 4-2
Ngày 22/9:
14h45: Sinh Viên Hàn Quốc - U23 Bulgaria16h45: U23 Việt Nam - U21 Syria
Ngày 24/9:
14h45: U23 Bulgaria - U21 Syria16h45: U23 Việt Nam - Sinh Viên Hàn Quốc

