Hải Phòng thắng tưng bừng trước GĐT
Mitsustar Hải Phòng đã chứng tỏ sự tiến bộ vượt bậc, khi hạ ứng cử viên vô địch Gạch Đồng Tâm bằng kết quả 3-2. Trận đấu chiều nay tại sân Lạch Tray là một cuộc rượt đuổi tỷ số ngoạn mục, và hồi hộp đến phút chót.
Mùa trước, Hải Phòng luôn thất thế mỗi khi chạm mặt GĐT. Kết quả thua trên sân nhà 1-3 và giơ cờ trắng tại sân khách với tỷ số 1-5 tại V-League 2004 khiến các cổ động viên sân Lạch Tray chiều nay rất lo lắng. Thế nhưng không phụ lòng người hâm mộ, đội bóng của "bầu" Tuân đã chơi một trận tưng bừng và giành thắng lợi một cách thuyết phục. Đây là trận thắng đầu tiên của Hải Phòng sau 4 vòng đấu.
Vòng 4, 27/2
Hải Phòng - GĐT 3-2 (Văn Thành 17', Ngọc Thanh 73', Đức Cường 86 - Ishamala Kabanga 63', Carlos Rodrigues 84')
LG.HN.ACB - Đồng Tháp 2-0 (Thanh Sơn 37'85')
SLNA - Hòa Phát 2-3 (Alphonse 4', Công Mạnh 10' - Rogerio 43', Da Silva 52', Dos Santos 80')
Đà Nẵng - Nam Định 2-0 (Amaobi 1', Minh Đức 63')
Bình Định - Bình Dương 0-1 (Philani 48')
HAGL - Thép MN CSG 0-0
Hai đội nhập cuộc rất nhanh ngay sau tiếng còi khai cuộc. Những kết quả tốt đẹp mùa trước khiến đội khách tự tin dồn lên tấn công bằng lực lượng khá hùng hậu của mình. Thế nhưng Hải Phòng nhanh chóng chứng minh thời thế đã thay đổi. Sau những pha ăn miếng trả miếng sòng phẳng, đội chủ nhà vươn lên dẫn trước ở phút 17. Mai Ngọc Quang tạt bóng bên cánh phải vào vòng cấm địa, tạo điều kiện để một đồng đội đánh đầu. Cú phá bóng ngay trên vạch vôi của hậu vệ đội khách sau đó quá thiếu dứt khoát, và Đặng Văn Thành kịp thời lao vào đá nối mở tỷ số trận đấu.
Có được bàn thắng trước đối thủ "kỵ giơ", các cầu thủ Hải Phòng chơi rất hưng phấn và tiếp tục lấn lướt. Ngược lại, GĐT như bị "khớp" tâm lý, dẫn đến thi đấu lúng túng, không thực sự mạnh dạn trong khoảng thời gian còn lại của hiệp một. Và nếu may mắn hơn, đội chủ nhà đã có bàn thắng thứ hai sau cú sút phạt trực tiếp của tiền đạo Tô Đức Cường ở phút 30. Nhìn chung, đội bóng đất Cảng nắm thế chủ động trong suốt 45 phút đầu bằng lối chơi khá mạch lạt, giữ cự ly giữa các tuyến tốt.
Sau giờ nghỉ, Hải Phòng tiếp tục thế chủ động, và lẽ ra đã có bàn thứ hai một cách xứng đáng nếu Tô Đức Cường (lại anh), dứt điểm chính xác sau pha đối mặt với thủ môn Santos ở phút 58. Tuy nhiên, sẽ là thiếu kịch tính và sôi nổi nếu như Giám đốc kỹ thuật của GĐT không phải là Calisto. Nhà chiến lược người Bồ Đào Nha đánh "canh bạc" khi thay thủ môn Santos bằng một thủ môn Việt Nam, Nguyễn Tiến Phong, để ông có thể tung thêm một cầu thủ ngoại cho hàng công (Kabanga thay Đăng Thi). Chính quyết định này thực sự làm trận đấu nóng lên rất nhiều, trong cơn mưa phùn tại sân Lạch Tray, đồng thời thể hiện bản lĩnh Calisto.
Chỉ 5 phút sau khi có mặt trên sân (63'), Kabanga ngả người vôlê đẹp mắt sau quả phạt góc, san bằng cách biệt cho đội khách. Và sau bàn thắng này, đội bóng Long An còn tạo được khá nhiều sóng gió khác trước khung thành thủ môn Tuấn Điệp. Tuy nhiên, Hải Phòng đã thể hiện những tiến bộ thực sự bằng lối chơi biến hóa. Phút 73, cầu thủ vào sân thay người Nguyễn Ngọc Thanh sút phạt trực tiếp khiến bóng bay là là mặt đất, làm bó tay thủ môn Tiến Phong, nâng tỷ số lên 2-1.
Trong khoảng thời gian cuối trận, tưởng như kết quả trên đã được khẳng định chắc chắn thì kịch tính lại diễn ra. Phút 85, pha phối hợp rất nhanh với đồng đội giúp Carlos Rodriguez sút bóng căng trong vòng cấm, gỡ hòa 2-2 GĐT. Nhưng với một hàng thủ lỏng lẻo, đội khách buộc phải đầu hàng trước khát vọng 3 điểm của đội chủ nhà. Chỉ đúng một phút sau, Tô Đức Cường lập công chuộc tội (bỏ lỡ 2 tình huống ngon ăn trước đó) bằng pha dứt điểm quyết đoán, đem về chiến thắng 3-2 cho các cổ động viên đất Cảng.
Trận thua này thực sự là hồi chuông báo động cho tham vọng vô địch của GĐT, nếu họ tiếp tục trình diễn lối chơi "công làm thủ phá". Sau 4 vòng đấu, đội của bầu Thắng và ông Calisto đã để thủng lưới tới 6 bàn.
Việt Phương
Xếp hạng V-League sau vòng 4
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
42
20
82
Hoà Phát
42
20
83
LG.HN.ACB 
41
30
64
CSG
41
30
65
GĐT
41
21
56
Đà Nẵng
41
21
57
Hải Phòng
41
21
58
Bình Dương 
41
21
59
Nam Định
41
12
410
Bình Định
41
12
411
SLNA
41
03
312
Đồng Tháp
40

