Các tay vợt Nga lợi thế tại Kremlin Cup
Bốn tay vợt chủ nhà nằm trong top 20 của thế giới gồm Elena Dementieva, Vera Zvonareva, Nadia Petrova và Elena Bovina đều đã thành công ở trận đầu tiên Kremlin Cup, hôm qua. Cơ hội tiến sâu của họ còn rất lớn bởi các đối thủ tiếp theo khá "nhẹ cân". 
Á quân Pháp và Mỹ Mở rộng, hạt giống số 5 Dementieva đã đánh bại Patty Schnyder với tỷ số 6-2, 6-3. Chị dẫn trước 4-0 và dễ dàng giành chiến thắng set đầu tiên chỉ sau 26 phút. Hai break ở set tiếp theo đã giúp chị chiến thắng chung cuộc. 
Kết thúc trận đấu, Dementieva cho biết: "Đối thủ của tôi không phải là một tay vợt tầm thường. Tôi hay thích đẩy đối thủ vào góc, nhưng cô ấy đã không cho phép tôi làm những gì tôi muốn. May mắn, tôi đã giành chiến thắng". 
Ở vòng 2, tay vợt hạng 6 thế giới này sẽ gặp Sanda Mamic. Tay vợt phải đấu loại người Croatia này đã vượt qua cựu binh Pháp, Mary Pierce 6-0, 6-4. 
Ở các trận đấu khác, hạt giống số 6 Vera Zvonareva đã không cho tay vợt người Pháp, Nathalie Dechy, cơ hội và chiến thắng 6-0, 6-2. Hạt giống số 8 Nadia Petrova vượt qua Paola Suares của Argentina 7-5, 6-4 và tay vợt không được xếp hạt giống Elena Bovina đánh bại Daniela Hantuchova của Slovakia 6-2, 6-3 chỉ sau 52 phút. Theo kết quả bốc thăm, Bovina gặp hạt giống số 1 Amelie Mauresmo ở vòng 2, nhưng tay vợt người Pháp đã rút lui vì chấn thương nên Bovina chỉ phải tiếp Claudine Schaul của Luxembourg. 

