Sự thật về vụ trọng tài Brazil nhận hối lộ
Xứ sở samba trở nên nóng bỏng bởi "vụ án trọng tài" gần giống như ở Việt Nam. Các nhà chức trách Brazil đang kiên quyết thực hiện những biện pháp xử lý mạnh tay. Dư luận Brazil cũng hết sức phẫn nộ, và gọi những trọng tài này là "lũ Mafia tiếng còi". 
Trọng tài Edilson Carvalho.
Hai trọng tài, Edilson Carvalho bắt ở giải vô địch Brazil (hạng Nhất) và Paulo Danelon ở giải hạng Nhì, đã thú nhận hành vi tội lỗi của mình với cảnh sát. Theo đó, mỗi trận móc ngoặc với giới cá độ trên mạng internet, họ đều được "bồi dưỡng" khoản thù lao lên đến 4.500 USD.
Đặc biệt, trọng tài Carvalho là người vốn nổi tiếng với hành động hôn những chiếc thẻ vàng, ngửa mặt lên trời cầu nguyện trước mỗi trận đấu. Nhưng cũng chính ông, sau 5 ngày bị tạm giam và thẩm vấn, đã bị một CĐV lao đến tấn công một cách dữ dội khi vừa bước ra khỏi sở cảnh sát.
Eliseu, tên của CĐV đó, đã thừa nhận mình là một fan của CLB nổi tiếng Corinthians. Ở trận derby bang Sao Paulo mới đây, Corinthians đã thua Sao Paulo 2-3, bởi một quả penalty gây tranh cãi mà Carvalho phạt họ. "Tôi hết sức thất vọng vì những gì hắn đã làm. Rõ ràng chúng tôi bị đánh cắp chiến thắng", Eliseu nói.
Hôm qua (3/10), tòa án thể thao Brazil (STJD) đã quyết định 11 trận đấu mà Carvalho bắt tại giải vô địch quốc gia mùa này đều phải đá lại. Nhờ đó, Corinthians đang từ vị trí thứ hai bỗng leo lên ngôi đầu, thế chỗ CLB Internacional. Người đứng đầu STJD, ông Luiz Zveiter tiết lộ: "Nhiều người cho rằng chúng tôi không nên hủy bỏ kết quả cả 11 trận mà Carvalho bắt. Nhưng các báo cáo điều tra cho thấy ông ấy có thể đã làm sai lệch tất cả những trận đó. Đây là giải pháp bất đắc dĩ, nhưng vẫn phải làm". 
Chủ tịch STJD, Luiz Zveiter, kiên quyết làm trong sạch bóng đá Brazil.
Hiện Carvalho đã bị tước quyền trọng tài cấp FIFA và buộc treo còi vô thời hạn. Không những vậy, ông cùng với trọng tài Danelon và hai doanh nhân Nagib Fayad, Vanderlei Pololi - những người thuộc tổ chức cá độ trên internet, có thể phải đối mặt với án phạt dành cho tội danh hối lộ, gian lận làm phương hại đối với nền kinh tế.
Trong một diễn biến khác của vụ này, Chủ tịch hội đồng trọng tài thuộc Liên đoàn bóng đá Brazil (CBF), Armando Marques, người đã ngồi lên "chiếc ghế" này từ năm 1997, vừa buộc phải từ chức. Còn trước đó, chính chủ tịch CBF, Ricardo Teixeira tỏ ra không cương quyết trong việc xử lý tiêu cực, vì không muốn phải đá lại cả 11 trận trên. Thậm chí Teixeira còn đe dọa sẽ trừng phạt thích đáng đối với bất cứ CLB nào khiếu kiện ra tòa. Nhưng với quyết định của STJD, 8 trong 11 trận đá lại đã được xếp lịch, ba trận còn lại vẫn đang bàn thêm về thời gian.
Các thủ đoạn móc nối trắng trợn
Các công tố viên tiết lộ, ngay sau khi biết mình được phân công bắt trận nào, trọng tài Carvalho thường chủ động gọi ngay cho "đối tác" Nagib Fayad để dàn xếp tỷ số. Nhiều lần, Carvalho còn ngang nhiên gọi điện ngay từ phòng riêng dành cho trọng tài trong SVĐ.
Trong cuộc phỏng vấn trên truyền hình trong thời gian được tại ngoại vào ngày hôm qua, Carvalho cũng thừa nhận: "Các món tiền đó quá hấp dẫn và dễ dàng nhận được. Tôi không thể tránh nổi sự cám dỗ". Vị trọng tài 43 tuổi còn cho biết do nợ quá nhiều, gần 20.000 USD, nên càng có lý do để thực hiện những phi vụ "bẩn thỉu".
Trọng tài Carvalho (trái) trong trận đấu giữa Sao Paulo và Corinthians (3-2).
Điển hình nhất là trận Carvalho "giúp" Amerrica Sao Jose thắng 4-1 trước Palmeiras hồi tháng 2 năm nay. "Có tình huống Palmeiras phải được hưởng phạt đền, nhưng tôi đã bỏ qua". Cũng có những trận mà Carvalho chẳng phải "làm" gì mà vẫn thành công như trận Corinthians hạ Guarani 3-0. "Trận đó, tôi không cần dùng một quyết định đen tối nào và vẫn nhận đủ 4.400 USD".
Nhưng cũng có lúc ý đồ của Carvalho bị phá sản, ví dụ như trận ông nhận được "nhiệm vụ" phải giúp Juventude thắng Figueirense. Phong độ xuất sắc của tiền đạo Edmundo (lập hat-trick) đã đưa tỷ số thành 4-1 nghiêng về Figueirense. "Tôi đã rất cố gắng để thay đổi kết quả, nhưng Edmundo quả là một cầu thủ xuất chúng".
Từ một trọng tài cấp FIFA, giờ đây Edilson Carvalho chẳng còn gì. "Tôi biết mình sẽ không bao giờ được bắt một trận đấu nào nữa. Với tôi tất cả đã chấm dứt".

