Roddick phục thù thành công Safin 
Hôm qua, tại vòng 3 Indian Wells, tay vợt người Mỹ, Andy Roddick, đã vượt qua á quân Australia Mở rộng 2004, Marat Safin, với tỷ số 7-6, 6-2. Đây là một chiến thắng ngọt ngào bởi ở giải Grand Slam đầu tiên của năm, tay vợt trẻ người Mỹ đã chịu thất bại. 
Trong ba lần gặp nhau gần đây nhất của hai người, kể cả trận đấu hôm qua, chiến thắng đã hai lần thuộc về Safin. Hồi đầu năm tại Australia Mở rộng, Safin qua mặt Roddick - tay vợt được đánh giá là ứng cử viên hàng đầu của chức vô địch - trong một trận đấu rất căng thẳng tại tứ kết. Tuy nhiên, ở chung kết, tay vợt người Nga đã để thua Roger Federer. 
Trở lại trận đấu hôm qua tại Indian Wells, Roddick thua trước Safin 0-3 ở set đầu tiên, nhưng ngay sau đó, tay vợt người Mỹ đã thi đấu rất tập trung để giành chiến thắng ở các game giao bóng của đối thủ và vượt qua set này bằng loạt tie-break. Set thứ hai diễn ra dễ dàng hơn với Roddick và khi hoàn tất trận đấu, Roddick đã tung vợt, lộ rõ vẻ sung sướng trong tiếng hoan hô vang dội từ các cổ động viên. 
"Anh ấy đã thể hiện mình thật ấn tượng tại Australia. Nhưng trong trận đấu ngày hôm nay, tôi nghĩ rằng Safin đã không thành công như cách đây hai tháng. Trong khi đó, tôi đã chơi tốt hơn, tạo khó khăn cho đối thủ của mình", Roddick nói. 
Cùng chung số phận với Safin sau vòng 3 là ĐKVĐ Lleyton Hewitt. Tay vợt Australia này đã phải chịu nhường bước trước đối thủ Argentina, Juan Ignacio Chela với tỷ số 3-6, 6-4, 1-6. Chela là người chiếm thế chủ động với việc giữ bóng, kiên nhẫn chờ đợi thời cơ để đối thủ mắc lỗi. Hewitt có 42 lỗi tự đánh bóng hỏng trong khi con số này của Chela là 15. 
Vợ sắp cưới của Hewitt, Kim Clijsters, cũng sẽ không thể bảo vệ ngôi vô địch vì chấn thương. Năm ngoái, đôi uyên ương này đã giành cả hai chức vô địch cho cả nam và nữ. Cũng ở nội dung của nữ, hạt giống số 1 Justine Henin đã vượt qua thời tiết nắng nóng tại California, và chỉ cần 58 phút để đánh bại Marta Marrero 6-1, 6-2. 

