Thái Lan công bố danh sách đội U23 dự SEA Games 
Ngay sau khi giải vô địch quốc gia kết thúc, Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) đã công bố danh sách 26 cầu thủ bóng đá nam chuẩn bị cho SEA Games vào cuối năm nay tại Philippines. Như vậy, đối thủ chính của U23 Việt Nam đã có sự chuẩn bị rất sớm để bảo vệ chiếc HC vàng mà họ giành được ở Hà Nội.
Teerathep  Winothai.
HLV trưởng của đội U23 Thái Lan, ông Charnwit Polcheewin, phát biểu: Vậy là chúng tôi đã có thể bắt tay vào luyện tập. 6 tháng chuẩn bị là một thuận lợi lớn cho Thái Lan". 
Về bản danh sách, nhà cầm quân này khẳng định, đây là những cầu thủ tốt nhất của Thái Lan ở lứa tuổi dưới 23 hiện nay. Ở lần tập huấn này, Thái Lan tuyên bố sẽ đề cao vấn đề kỷ luật, bất cứ ai vi phạm sẽ bị loại thẳng tay.
Trước mắt, đội sẽ tập luyện ở trung tâm Sports Authority, sau đó có thể sẽ đi tập huấn ở nước ngoài. Vào tháng 9, Thái Lan sẽ tổ chức một giải đấu giao hữu để đội U23 có dịp cọ sát trước khi tham gia SEA Games.
Danh sách U23 Thái Lan chuẩn bị cho SEA Games 2005:Thủ môn: Kosin Hatairattanakul, Narit Taweekul, Veera Kerdputsa.Hậu vệ: Watchara Mahawong, Kiatprawut Saiwaew, Nattaporn Panrit, Pratum Chuthong, Tada Keelalay, Nakarin Fulplook, Prak Samakrat, Songsak Chaisamak, Noppol PitafaiTiền vệ: Chakkrit Boonkum, Pichitpong Cheuchiew, Sakda Joemdee, Itthipol Poosap, Datsakorn Thonglao, Arthorn Sai-ngarm, Suree Sukka.
Tiền đạo: Charkrit Buathong, Panai Kongpraphan, Piyawat Thongmaen, Banluesak Yodyingyong, Ekaphan Intasen, Watsan Natasan, Teerathep 'Leesaw' Winothai.

