Cup quốc gia mở màn cho mùa giải 2005
Chiều thứ bảy, mùa bóng mới của Việt Nam sẽ bắt đầu với vòng 1 Cup quốc gia. Như thường lệ, 12 đội chuyên nghiệp và 12 đội hạng nhất dự giải năm nay chắc chắn vẫn đều chỉ coi đây là mặt trận phụ. Nhưng với thể thức mới, BTC hy vọng Cup Quốc gia năm nay hứa hẹn sẽ quyết liệt hơn.
Vòng một Cup quốc gia có sự tham gia của 5 đội bóng chuyên nghiệp là Hòa Phát Hà Nội, Đà Nẵng, Đồng Tháp, Hải Phòng và Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn. Đối đầu với những CLB của giải V-League 2005 là các đội bóng hạng nhất nhưng có tham vọng không kém như Strata Đồng Nai, Thừa Thiên Huế, Khánh Hòa,...
Trận đấu chiều thứ bảy trên sân Thống Nhất giữa Ngân hàng Đông Á và Tiền Giang được giới chuyên môn đánh giá lợi thế nghiêng về cho đội bóng của TP HCM. Tiền Giang sẽ rất khó vượt qua được rào cản Ngân hàng Đông Á, khi trong đội hình của chủ nhà có rất nhiều cầu thủ chất lượng cao. Hơn thế, Ngân hàng Đông Á còn được dẫn dắt bởi chiến lược gia nổi tiếng Nguyễn Thành Vinh - cựu HLV Sông Lam Nghệ An.
Hai cặp đấu rất được chú ý khác của vòng đầu là Thanh Hóa tiếp Strata Đồng Nai tại sân Thiên Trường của Nam Định (sân Thanh Hoá không đủ tiêu chuẩn), và Hòa Phát Hà Nội đón Thừa Thiên Huế ở Mỹ Đình. Hai cuộc đấu này hứa hẹn hấp dẫn nhất, vì sự ngang cơ của các bên. Hòa Phát Hà Nội mới thăng hạng chuyên nghiệp nên mục tiêu chính của họ là trụ lại V-League chứ không phải Cup quốc gia. Hơn thế, đối thủ của họ là Thừa Thiên Huế thuộc hàng ứng viên chuyển lên V-League mùa tới. Tại Cup quốc gia năm ngoái, đội bóng cố đô cũng từng thắng Hoà Phát Hà Nội.
Các cặp đấu còn lại trong vòng một này được giới chuyên môn dự đoán sẽ rất nhạt. Chưa nhập cuộc, nhưng Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn đã có ý định buông, vì chưa thật sự có đủ ngoại binh ưng ý, còn các cầu thủ nội như Huỳnh Hồng Sơn, Hồ Văn Lợi, Nguyên Chương,... thì tuổi tác đã cao nên chỉ đủ lực giúp Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn ở giải hạng nhất mà thôi. Delta Đồng Tháp cũng vậy khi lực lượng quá mỏng, nên không cho phép họ dốc sức vì Cup quốc gia. 
Lịch thi đấu của Cup quốc gia 2005:
Vòng 1:Ngày 22/1:Trận 5: Ngân hàng Đông Á - Tiền Giang (17h)Trận 3: Hòa Phát Hà Nội - Thừa Thiên Huế (15h)
Ngày 23/1:Trận 1: Thanh Hoá - Strata Đồng Nai (15h, thi đấu trên sân Thiên Trường, Nam Định)Trận 2: Quảng Nam - Hải Phòng (15h)Trận 4: Khánh Hoà - Đà Nẵng (15h)Trận 6: Tôn Hoa Sen Cần Thơ - Delta Đồng Tháp (15h)Trận 7: Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn - Đá Mỹ Nghệ (17h)Trận 8: An Giang - Bưu Điện (17h)Vòng 1/16:Ngày 19/2:Thể Công - Thắng trận 4
Ngày 20/3:Thắng trận 1 - Sông Lam Nghệ AnThắng trận 2 - Sông Đà Nam ĐịnhLG.HN.ACB - Thắng trận 3 Thắng trận 5 - Bình ĐịnhThắng trận 6 - Gạch Đồng TâmHA Gia Lai - Thắng trận 7Becamex Bình Dương - Thắng trận 8
Tứ kết (26/2)
Bán kết (7/5)
Chung kết (9/7)

