Đức - Costa Rica: Hy vọng cuối cùng 
Chiến thắng trước Costa Rica ở lượt cuối bảng E không chắc chắn đưa Đức vào vòng 1/8, nhưng ít nhất vẫn là cơ hội để họ sửa sai tại World Cup 2022.
* Đức - Costa Rica: 2h ngày 2/12, trên VnExpress.
Ở lượt hai, việc Costa Rica bất ngờ hạ Nhật Bản 1-0 giúp Đức tránh đối mặt viễn cảnh bị loại sớm khi bước vào trận đấu muộn gặp Tây Ban Nha. Áp lực được cởi bỏ, Đức vẫn phải nhờ tới bàn gỡ cuối trận của tiền đạo vào sân thay người Nicklas Fullkrug để giữ một điểm và chờ định đoạt số phận ở vòng hạ màn.
Dù bảng E được xem là "bảng tử thần" của World Cup 2022, ít ai ngờ Đức hiện xếp bét bảng qua hai lượt đầu như hiện tại. Đoàn quân dưới trướng Hansi Flick vẫn nắm trong tay quyền tự quyết, và sẽ chắc chắn đi tiếp nếu thắng Costa Rica... với cách biệt hơn bảy bàn. 
Ngay cả Thomas Muller cũng chỉ nửa đùa nửa thật khi nhắc đến khả năng thắng Costa Rica 8-0. Nhưng tiền đạo 33 tuổi nhấn mạnh, trận hòa Tây Ban Nha đã mang lại động lực tinh thần, cũng như hy vọng vào vòng 1/8 cho Đức. "Giờ là lúc Đức chứng minh cho thấy giới bóng đá thấy những gì chúng tôi có thể làm", Muller nói.
Đức rơi vào tình cảnh tương tự tại World Cup 2018. Trên đất Nga, đoàn quân dưới trướng Joachim Low thua Mexico 0-1 trong trận mở màn rồi thắp lên hy vọng khi đánh bại Thụy Điển 2-1. Chiến thắng trước Hàn Quốc ở lượt cuối sẽ giúp Đức - khi đó là nhà đương kim vô địch - đi tiếp, nhưng họ thua 0-2 và rời giải với vị trí chót bảng.
"Bây giờ chúng ta phải làm khác đi", Muller nói. "Trong trận giữa Đức và Costa Rica, tôi nghĩ nhiều người sẽ nhận định rằng chúng tôi được đánh giá cao hơn. Rõ ràng là chúng tôi phải thắng. Nhưng chúng tôi cũng rất tôn trọng đối thủ".
Viễn cảnh thực tế hơn là việc Đức hạ Costa Rica và Tây Ban Nha thắng Nhật Bản ở trận còn lại. Khi đó, hai đại diện châu Âu sẽ dắt tay nhau đi tiếp. Còn trong trường hợp Nhật Bản và Tây Ban Nha hòa nhau, thầy trò Hansi Flick phải thắng Costa Rica với cách biệt ít nhất hai bàn.
"Costa Rica đã thể hiện hai bộ mặt tại World Cup 2022", Fullkrug nhận xét về đối thủ. "Trận thua Tây Ban Nha rất khó để đánh giá họ. Rồi Costa Rica trở lại trong trận tiếp theo gặp Nhật Bản, khi kiểm soát thế trận tốt hơn. Chúng tôi sẽ chuẩn bị cho việc Costa Rica thi đấu giống như họ đã làm trước Nhật Bản".
Sau hai trận không đáp ứng được kỳ vọng, Đức buộc phải tận dụng cơ hội cuối cùng này để ít nhất tránh viễn cảnh đứng bét bảng và bị loại từ vòng bảng hai kỳ World Cup liên tiếp.
Mô hình của Opta ủng hộ đại diện châu Âu lách qua khe cửa hẹp, khi nhận định cơ hội chiến thắng của Đức là 66%, so với 13,4% khả năng giành ba điểm của Costa Rica. Trận hòa - kết quả khiến Đức bị loại - được đánh giá ở mức 20,6%.
Đội hình xuất phát dự kiến
Germany: Neuer; Klostermann, Sule, Rudiger, Raum; Kimmich, Gundogan; Gnabry, Musiala, Sane; Fullkrug.
Costa Rica: Navas; Fuller, Duarte, Vargas, Watson, Oviedo; Torres, Borges, Tejeda, Campbell; Contreras.
Hồng Duy
