Wayne Rooney thoát tội
Cậu thanh niên 22 tuổi, Patrick Hanrahan, đã rút lời buộc tội tiền đạo người Anh, Wayne Rooney, hành hung mình tại hộp đêm. Cảnh sát Manchester cũng khẳng định thông tin này, hôm qua. 
Hanrahan đã tố cáo Rooney, 16 tiếng sau khi vụ việc xảy ra ở hộp đêm Tiger Tiger tại Manchester hôm 22/3. Sau đó, anh còn kể lại chi tiết trên tờ Sun.
Cảnh sát địa phương đã bắt tay vào điều tra sự việc, nhưng sau động thái rút lời buộc tội, họ cho biết sẽ không tiếp tục nữa. Người đại diện của cảnh sát nói: "Chúng tôi đã được thông báo về việc Hanrahan không còn theo đuổi việc này và cũng đã nhận được lời khẳng định từ Hanrahan". 
Hanrahan, một sinh viên đang theo học ngành nhạc, cho rằng Rooney đã "tặng" anh 3 quả đấm khi anh bóng gió về vụ chuyển nhượng của tiền đạo 19 tuổi này sang MU mùa hè vừa rồi. Wayne Rooney vừa cùng đội tuyển Anh tham dự vòng loại World Cup 2006.

