Arsenal và Newcastle giao đấu, Chelsea có cơ hội bứt phá
Cuối tuần này, Arsenal đang có dấu hiệu đuối sức sẽ phải giao đấu với Newcatsle. MU cũng sẽ trải qua trận cầu hứa hẹn khó khăn trước Aston Villa. Trái lại, CLB đầu bảng Chelsea được tiếp đội bóng tí hon Portsmouth. Đoàn quân của HLV Mourinho có rất nhiều cơ hội để tăng tốc và "cắt đuôi".
Khoảng cách giữa Chelsea với hai đội đứng dưới là Arsenal và MU giờ đã là 10 và 11 điểm. Vòng 24 cuối tuần này, đội bóng áo xanh nhiều khả năng sẽ lại thắng trận, trong khi cơ hội kiếm trọn 3 điểm của hai địch thủ đứng sau không phải là quá lớn. Cứ cho là cả ba đại gia của bóng đá Anh cùng chìm trong men say chiến thắng vòng này, thì Chelsea vẫn có cơ hội rất lớn để đào sâu cách biệt về điểm số ở vòng tiếp theo. Ngày 1/2, trong khi Arsenal và MU "choảng nhau" ở Highbury, thì Chelsea lại chỉ phải làm khách của một Blackburn đang vật lộn cùng cuộc chiến chống tụt hạng ở vị trí thứ 16. Khoảng cách 10 điểm hiện nay đã buộc HLV Wenger phải công khai thừa nhận Arsenal đang thất thế trước Chelsea. Vì thế, nếu nó được gia tăng thành 12 hoặc 13 điểm, Chelsea coi như đã có thể nghĩ cách để đón mừng chức vô địch Anh quốc vào mùa hè năm nay sao cho bõ công 50 năm chờ đợi. 
Vòng 24 (giờ Hà Nội)
Thứ bảy 22/1Southampton - Liverpool 19h45Birmingham - Fulham 22hChelsea - Portsmouth 22hC. Palace - Tottenham 22hEverton - Charlton 22hMU - Aston Villa 22hNorwich - Boro 22hChủ nhậtWest Brom - Man City 0h15Arsenal - Newcastle 23h05Thứ haiBlackburn - Bolton 3h
Tường thuật - nhận định - bình luận
Chính HLV Mourinho phát biểu: "Không có gì là nghiêm trọng nếu Arsenal hoặc MU thu hẹp cách biệt với chúng tôi xuống còn khoảng 7 hoặc 8 điểm. Đó là chuyện bình thường trong mọi cuộc đua, và nếu xảy ra thì chúng tôi sẽ gắng hết sức để bảo vệ ưu thế không nhỏ đó trong khoảng thời gian còn lại của mùa bóng. Còn trong trường hợp khoảng cách tăng lên thành 12 hoặc 13 điểm trở lên, với phong độ hiện tại của Chelsea, tôi có thể tự tin khẳng định cuộc đua coi như chấm dứt". Về lý thuyết, cơ hội vô địch Premiership mùa này vẫn còn với nhiều đội khi mà giải còn tới 15 vòng nữa mới kết thúc. Tuy nhiên, chứng kiến phong độ ổn định của Chelsea thời gian qua, hầu hết các nhà chuyên môn đều cho rằng nếu Arsenal hoặc MU về đích đầu tiên thì đó sẽ là một trong số ít cuộc ngược dòng ngoạn mục trong lịch sử đua tranh danh hiệu Premiership.
Như đã nói ở trên, cơ hội thắng trận của Chelsea tối thứ bảy này là rất lớn. Đối thủ viếng thăm họ là Portsmouth hiện đứng thứ 13 trong bảng xếp hạng, và chỉ giành nổi 1 điểm trong 4 trận gần đây. Tuần trước, ngay trên sân nhà, họ cũng đã trắng tay khi thua Blackburn với tỷ số 0-1. Đã thế, Portsmouth còn phải hành quân tới London cùng đội hình sứt mẻ khi thiếu tiền đạo trụ cột Lomana Lualua (bị treo giò) và một số trụ cột khác. Trong khi đó, Chelsea không gặp trở ngại nào lớn về lực lượng, dù thiếu trung vệ Ricardo Carvalho (chấn thương). Dưới sự chỉ huy của John Terry, hàng thủ đội chủ nhà đủ sức duy trì thành tích phòng ngự chắc chắn nhất giải Ngoại hạng mùa này: mới để lọt lưới có 8 bàn sau 23 vòng. Trái lại, tuyến hậu vệ của Portsmouth sẽ rất vất vả trong nỗ lực ngăn cản các đợt hãm thành của Chelsea, khi đội chủ nhà có đủ trong tay các hảo thủ của hệ thống tấn công mà ngay cả những ông lớn hiện nay cũng nể sợ: tiền đạo Didier Drogba, Eidur Gudjohnsen, hai cầu thủ chạy cánh Arjen Robben và Damien Duff, tiền vệ có duyên ghi bàn Frank Lampard. Mùa trước, cũng tại Stamford Bridge, Chelsea thắng 3-0, còn đầu mùa này, Portsmouth cũng đã thất bại 0-2. Trong ba lần đã giáp mặt nhau ở Premiership, chiến thắng đều thuộc về CLB thủ đô. Mọi thứ đều đang chống lại Portsmouth.
Arsenal đã biết được kết quả trận Chelsea - Portsmouth khoảng một ngày trước khi nghênh tiếp Newcastle. Bởi thế, họ có thể phải chịu áp lực lớn, nhưng cũng có khả năng được tiếp thêm động lực phấn đấu nếu Chelsea mất điểm (điều rất khó xảy ra). Ngoài sức ép từ phía Chelsea, bản thân đoàn quân của HLV Wenger còn tự tạo ra gánh nặng cho mình trước cuộc giao đấu đêm chủ nhật. Ngay sau trận hoà 1-1 với Man. City ở Highbury vòng 22, cuối tuần qua Arsenal lại bẽ mặt khi để thua trên sân của Bolton với tỷ số 0-1 dù có đủ mặt Henry, Ljungberg, Vieira, Pires, Campbell, Ashley Cole... Đội đương kim vô địch chưa thể lấy lại được hình ảnh của một Arsenal từng trải qua mạch 49 trận bất bại, bởi tinh thần thi đấu có vấn đề và hệ thống phòng thủ thì liên tục mắc lỗi (khi thì do hậu vệ, lúc bởi tại sai lầm của các thủ thành Almunia hoặc Lehmann). 
Tuy nhiên, Newcastle hiện nay cũng đang suy yếu, theo chiều hướng còn tồi tệ hơn CLB thành London rất nhiều. Vị trí thứ 12 trong bảng xếp hạng cùng việc trông chờ quá nhiều vào phong độ cũng như sức khoẻ của lão tướng tiền đạo sắp giải nghệ Shearer cho thấy rõ sự xuống dốc của một CLB có tiếng như họ. Số điểm của đội bóng có biệt danh "Chích choè" (29) hiện chỉ bằng một nửa của Chelsea, và thua Arsenal tới 19 điểm. Thành tích của Newcastle trong những trận gặp Arsenal gần đây cũng không tốt. Cách đây ba tuần, cũng tại giải Ngoại hạng, đội bóng London đã thắng 1-0 ngay tại St James Park. Đoàn quân của HLV Wenger còn chưa thua trận nào trong 8 lần giao đấu vừa qua với đội bóng vùng đông bắc nước Anh. Mùa trước, Arsenal thắng 3-2 ở Highbury, nâng tổng số lần thắng trận khi đón tiếp Newcastle ở giải Premiership lên thành 7 (hoà 1, thua 3).
Newcastle còn gặp một bất lợi lớn về quân số khi thiếu tiền vệ Nicky Butt cho cuộc so tài này. Cựu cầu thủ của MU đã tái phát chấn thương trong một buổi tập tuần này. Trong khi đó, Arsenal không gặp khó khăn gì mới liên quan tới lực lượng. Bởi thế, nếu dốc toàn lực để cải thiện hình ảnh, đội bóng London sẽ có một chiến thắng cách biệt trên một bàn.
MU cũng được thi đấu trên thánh địa của mình vòng này, tiếp Aston Villa. Dù có thể sẽ gặp không ít khó khăn, nhưng đội bóng thành Manchester vẫn được đánh giá có nhiều cơ hội kiếm số điểm tối đa tối nay để duy trì áp lực lên Arsenal. Về thành tích đối đầu, MU đã thắng Villa tới 8 trận, hoà 4 trong tổng số 12 lần giao chiến ở Old Trafford trong khuôn khổ Premiership. Mùa trước, Aston Villa cũng đã thảm bại 0-4 khi viếng thăm thành Manchester. Còn ở giai đoạn một mùa hiện nay, MU đã thắng 1-0. Phong độ hiện tại cũng cho thấy rõ MU ở cửa trên. Sau hai trận hoà gây thất vọng trước Tottenham và Exeter, đội bóng áo đỏ đã tạo dựng lại danh thế bằng việc cầm hoà Chelsea 0-0 ở bán kết lượt đi League Cup, thắng 1-0 ngay tại thánh địa của Liverpool (vòng trước của giải Ngoại hạng), và thắng Exeter ở trận đấu lại của FA Cup. Trong khi đó, Aston Villa thi đấu chật vật thời gian gần đây. Họ thua trong cả 4 trận làm khách mới đây ở giải Ngoại hạng (là 5 nếu tính cả Cup FA), không ghi được bàn trong 4 trận du đấu vừa qua ở Premiership.
Tối nay, MU đón chào sự trở lại của hai trụ cột nơi hàng phòng ngự: Rio Ferdinand và Gary Neville. Hàng công của đội chủ nhà tiếp tục vắng Nistelrooy (chấn thương dài ngày), nay danh sách "thương binh" có thêm Alan Smith. Tuy nhiên, HLV Ferguson có thể tin tưởng vào duyên ghi bàn của Rooney thời gian gần đây, cùng phong độ ổn định của Giggs, Scholes.
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau ngày 16/1)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
23
37
58
2Arsenal
23
27
48
3MU
23
21
47
4Everton
23
444
5Liverpool
23
13
37
6Boro
23
636
7Charlton
23
-6
34
8Tottenham
23
633
9Man City
23
631
10
Aston Villa
23
031
11
Bolton
23
-1
30
12
Newcastle
23
-5
29
13
Portsmouth
23
-5
27
14
Birmingham
23
-2
26
15
Fulham
23
-10
25
16
Blackburn
23
-12
25
17
C. Palace
23
-13
18
18
Norwich
23
-23
16
19
Southampton
23
-16
15
20
West Brom
23
-27

