Thái Lan thua Iran ở vòng 1/8 Asiad 19
Trung Quốc
Hai sai lầm cá nhân khiến Thái Lan thua Iran 0-2 tại vòng 1/8 Asiad 19 trên sân Shangcheng Sports Centre (Hàng Châu) hôm 27/9.
Ghi bàn: Mohatahri 15', Salmani (pen) 82'.
Chỉ giành vé vào vòng 1/8 với tư cách một trong bốn đội thứ ba có thành tích tốt, nhưng Thái Lan chơi sòng phẳng với đội nhất bảng B Iran. Dẫu vậy, đại diện Đông Nam Á không thể tạo bất ngờ. Họ nhận hai bàn thua chia đều ở mỗi hiệp, đều từ những sai lầm đáng trách của hàng thủ.
So với Việt Nam, Thái Lan tạo ra thế trận tốt hơn khi đối đầu với Iran. Các học trò Issara Sritaro thậm chí có cơ hội rõ rệt để mở tỷ số. Phút thứ tư, Bandehlo (Iran) để mất bóng ngay trước cấm địa, tạo điều kiện cho Yotsakon Burapha dứt điểm. Cú sút của tiền đạo số 9 đi đúng vị trí của Hosseini - thủ thành từng bắt tại World Cup 2022.
Yotsakon, cầu thủ từng ghi bàn ở phút bù cuối hiệp hai trận chung kết SEA Games 2023, thi đấu nổi bật bên phía Thái Lan. Trong hiệp một, tiền đạo 18 tuổi thêm ba lần dứt điểm về phía khung thành Iran, trong đó có một lần đưa được bóng vào lưới Hosseini nhưng bị bắt lỗi việt vị.
Iran nhỉnh hơn về thế trận, cầm bóng nhiều hơn nhưng không tạo ra những cơ hội thực sự rõ rệt. Dẫu vậy, họ vẫn sớm mở tỷ số nhờ sai lầm nghiêm trọng của thủ môn Lakhonphon. Người gác đền của Thái Lan xử lý chần chừ, để tiền đạo Amirarsalan Mohatahri áp sát. Pha phá bóng của Lakhonphon đập trúng chân Mohatahri bay thẳng vào lưới trong sự ngỡ ngàng của các cầu thủ Thái Lan.
Trong khi Lakhonphon chơi thiếu chắc chắn bên phía Thái Lan, Hosseini là chỗ dựa vững chắc cho hàng thủ Iran. Không ít lần thủ thành 31 tuổi sửa sai cho các hậu vệ, điển hình là pha lao ra giải nguy sau tình huống chuyền về cẩu thả bằng đầu gối của Nasiri. Ở cuối hiệp một, Hosseini cũng chiến thắng Kittisak Phutchan trong pha đối mặt.
Hiệp hai tiếp tục chứng kiến những pha ăn miếng trả miếng của đôi bên. Iran có cơ hội nhân đôi cách biệt ngay đầu hiệp, nhưng Mohatahri không thắng được Lakhonphon. Sau đó, Thái Lan vùng lên mạnh mẽ, tạo ra nhiều pha hãm thành nguy hiểm. Từ những tình huống cố định, đội bóng áo xanh khiến hàng thủ Iran nhiều phen thót tim. Tình huống rõ rệt nhất đến từ Purachet ở phút 63, nhưng cầu thủ số 7 đánh đầu vọt xà trong thế trống trải.
Trong 15 phút cuối, Iran chủ động lui về bảo toàn lợi thế dẫn trước. Với lực lượng mạnh hơn, đại diện Tây Á không khó để triển khai thế trận phòng ngự chủ động. Mọi thứ trở nên dễ thở hơn với Iran, khi họ nhận thêm một món quà ở phút 81. Hậu vệ Thái Lan phá bóng trúng người Mamizadeh, tạo điều kiện cho số 17 của Iran đối mặt với thủ môn. Lakhonphon phải phạm lỗi trong cấm địa chịu phạt đền. Từ khoảng cách 11 m, Salmani không mắc sai lầm nào, nâng tỷ số lên 2-0.
Hạ Thái Lan, Iran vào tứ kết Asiad 19 và duy trì thành tích giữ sạch lưới tại giải. Thành tích ấn tượng này giúp đại diện Tây Á giảm bớt sức ép từ dư luận, sau khi không thể giành vé vào vòng chung kết U23 châu Á. Ở tứ kết, Iran sẽ gặp Hồng Kông hoặc Palestine – đều là những đội bị đánh giá thấp hơn họ.
Vy Anh
