Barcelona tranh ngôi đầu bảng cùng Udinese
Trong cuộc đối đầu trái ngược về phong cách ở Nou Camp đêm nay, sức mạnh khó tin của Barca cuối tuần qua tại Liga sẽ được Udinese kiểm chứng một lần nữa tại Champions League. Đội chiến thắng sẽ có lợi thế lớn để tiếp cận và giữ vững ngôi đầu bảng C.
Barcelona sẽ kỷ niệm trận đấu thứ 150 tại đấu trường danh giá nhất châu Âu.
Chiến thắng 4-1 ngay trên sân Ruiz de Lopera cuối tuần trước đã khẳng định sự đúng đắn của HLV Rijkaard trong công cuộc làm mới đội hình, nhưng vẫn chưa thuyết phục được những chuyên gia sành sỏi. Nhiều tờ báo ở Tây Ban Nha đã viết rằng chính trọng tài Perez Lasa tặng 3 điểm cho nhà ĐKVĐ khi đuổi tiền đạo số một của Betis, Ricardo Oliveira, ở ngay phút 22. Tuy nhiên, thu hoạch lớn nhất của thày trò Rijkaard là cú hích tinh thần đủ mạnh để họ sẵn sàng cho giai đoạn tăng tốc sắp tới. Đây cũng chính là lợi thế lớn của Barca trước trận tiếp Udinese đêm nay, tại lượt hai vòng bảng Champions League.
Lịch đấu lượt hai vòng bảng Champions League
Thứ tư 28/9, 1h45Bảng A Juventus - Rapid Bayern - Club Brugge Bảng BAjax - Arsenal Thun - Sparta Bảng C Panathinaikos - Bremen Barcelona - Udinese Bảng D MU - Benfica Lille - Villarreal 
Kết quả lượt đầu
HLV Rijkaard tiếp tục chính sách xoay vòng khi quyết định để Giuly và Edmilson ở ngoài danh sách chuẩn bị thi đấu, bởi ông đã có sự trở lại của Deco, Ronaldinho và Messi (Barca vừa tuyên bố cầu thủ này đã nhận được quyền công dân Tây Ban Nha). Tiền đạo trẻ hay nhất lứa tuổi U20 sẽ thế chỗ Giuly để lại, trong khi nếu Marquez không kịp bình phục chấn thương, Iniesta sẽ thế chỗ Edmilson. Cho dù thế nào, Barca cũng vẫn tung ra được một đội hình mạnh mẽ.
Udinese là đại diện Italy có lối chơi khó đoán, phòng thủ phản công rất linh hoạt. Trong lần đầu dự Champions League, họ đã cho không ít các đội giàu kinh nghiệm phơi áo, trong đó có Sporting Lisbon và Panathinaikos. Nhưng hiện tại, Udinese vẫn tiếp tục "tự chặt chân mình" khi để tiền đạo số một Iaquinta ngồi ngoài do mâu thuẫn trong việc gia hạn hợp đồng - nguyên nhân chính khiến họ thua cả hai trận gần đây ở Serie A mà chẳng có nổi một bàn thắng. Trong khi hàng thủ Barca rất sợ những tiền đạo không chiến giỏi và có khả năng càn lướt thì việc Udinese tự "vứt đi" thủ quân của mình sẽ là một thiệt thòi lớn. 
Thiếu ngôi sao Iaquinta, Udinese có còn là mình?
Với hai tiền đạo nhỏ con, nhanh nhẹn là Di Natale và Di Michele, nhiều khả năng HLV Serse Cosmi sẽ lựa chọn lối chơi phòng ngự "tử thủ" kết hợp phản công chớp nhoáng cho Udinese nhằm hoàn thành mục tiêu 1 điểm. Đây cũng là dịp để Barca kiểm nghiệm lại tính sắc bén của hàng công vốn có truyền thống gặp khó dễ thắng mỗi khi phải đối đầu với các đại diện Italy. Mùa trước, Barca cho Milan phơi áo 2-1 tại Nou Camp, còn trong đêm nay, nhiều khả năng 3 điểm cũng sẽ ở lại xứ Catalan.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Barcelona: thủ môn Valdés; hậu vệ Belletti, Puyol, Oleguer, Sylvinho; tiền vệ Xavi, Iniesta, Deco; tiền đạo Messi, Ronaldinho, Eto'o.
Udinese: thủ môn De Sanctis; hậu vệ Zenoni, Felipe, Bertotto, Candela, Natali; tiền vệ Obodo, Vidigal, Muntari; tiền đạo Michele, Di Natale. 
Trọng tài: Stephen Bennett (Anh). 
Những con số thống kê
Hai đội chưa bao giờ gặp nhau trong quá khứ. Còn với riêng Udinese đây là lần đầu chính thức họ gặp một đội bóng Tây Ban Nha
Đây sẽ là trận thứ 150 trên đấu trường Cup C1/Champions League của Barca (thắng 83, hòa 32, thua 34)
Barca có nhiều kỷ niệm đẹp với các đội bóng Italy, đáng chú ý có chiến thắng 2-0 trước Sampdoria ở trận CK Cup C2 năm 1989 và chiến thắng 1-0 trước chính đội này ở CK Cup C1 năm 1992. Nhưng nhà vô địch Tây Ban Nha cũng có những thời khắc cay đắng khi thua 0-4 trước Milan ở CK Champions League 1994.
Barca từng có 13 trận tiếp các CLB Italy trên sân nhà, trong đó thắng 8, 3 hòa, 2 thua (0-2 trước Milan ở vòng bảng Champions League mùa 2000/2001, và 1-2 trước Juve ở tứ kết lượt về giải này mùa 2002/2003)
Chiến thắng lớn nhất của Barca trước CLB Italy là vào mùa 1959/1960, khi đánh bại Milan 7-1 sau hai trận ở vòng 1 Cup C1. Sau đó Barca còn thắng Lazio 7-0 sau hai lượt ở vòng hai Cup UEFA 16 năm sau đó, nhưng cũng một phần do đối phương bị xử thua 0-3 ở lượt đi.
Xét về kinh nghiệm Champions League, Barca hơn hẳn Udinese với 1 lần vô địch, 2 lần vào bán kết trong số 9 mùa giải tham dự trước đây. Còn đây là lần đầu tiên Udinese dự giải đấu danh giá nhất châu Âu.
Cũng ở bảng C, Bremen sẽ quyết chiến cùng Panathinaikos nhằm củng cố niềm tin ở vị trí nhì bảng (chí ít cũng là như vậy). Ở bảng A, hai gã khổng lồ Juve và Bayern đều có cơ hội kiếm trọn điểm tối đa khi tiếp Rapid Vienna và Bruges. Đội ĐKVĐ Italy chỉ thiếu mỗi tiền vệ Vieira do chiếc thẻ đỏ ở lượt đầu, trong khi "hùm xám" có đủ đội hình mạnh nhất để "rửa" nỗi thất vọng sau trận thua Hamburg 0-2 mới đây.
Bảng A
Trận
Điểm
Juventus
13
Bayern
13
Club Brugge
10
Rapid Vienna
10
Bảng B
Trận
Điểm
Arsenal
13
Ajax 
11
Sparta Prague 
11
Thun
10
Bảng C
Trận
Điểm
Udinese
13
Barcelona 
13
Werder Bremen
10
Panathinaikos
10
Bảng D
Trận
Điểm
Benfica
13
MU
11
Villarreal
11
Lille 
10

