Thái Lan thua thảm 0-8 trước Georgia
Nhà ĐKVĐ AFF Cup 2022 Thái Lan hứng chịu thất bại nặng nề 0-8 trong trận giao hữu ở Tbilisi (Georgia).
Xem video bàn thắng Georgia 8-0 Thái Lan
Trước Georgia được đánh giá trung bình yếu tại khu vực châu Âu, HLV Mano Polking mạnh dạn thử nghiệm nhiều cầu thủ trẻ, đặc biệt trên hàng công với Purachet, Channarong hay Teerasak.
Tuyến giữa và hàng phòng ngự "Voi chiến" vẫn còn đó nhiều cái tên chất lượng như Kritsada, Tristan Do, Weerathep hay Phitiwat.
Tuy nhiên, 45 phút đầu diễn ra thảm họa đối với thủ thành Kampol. Ngay phút thứ 9, Davitashvili mở màn cho cơn mưa bàn thắng với cú sút xa tuyệt đẹp bên ngoài vòng cấm.
Ba phút sau, Lochoshvili đánh đầu tung lưới Thái Lan từ tình huống phạt góc. Quãng thời gian tiếp theo, hàng thủ 3 người của đội bóng Đông Nam Á thi đấu như mơ ngủ.
Chủ công của Georgia - Mikautadze tỏa sáng với cú hat-trick chớp nhoáng từ phút 24 đến phút 41. Trước lúc hiệp một khép lại, Davitashvili nâng tỷ số lên 6-0.
Sang hiệp hai, Thái Lan tiếp tục chịu trận và nhận thêm hai bàn thua ở các phút 56 và 66.
Chiến thắng 8-0 cho thấy sức mạnh vượt trội của Georgia khi họ kiểm soát bóng 54%, tung ra 34 pha dứt điểm về phía cầu môn Thái Lan, trong đó có 22 cú sút trúng đich.
Thủ thành Kampol dù phải vào lưới nhặt bóng 8 lần nhưng vẫn được chấm điểm cao với 14 tình huống cứu thua xuất sắc.
Thất bại muối mặt, đoàn quân HLV Polking tiếp tục ở lại châu Âu để đá giao hữu với Estonia ngày 17/10 tới đây.
