Sharapova lại phải chờ đợi ngôi số một
Bị chấn thương, tay vợt người Nga, Maria Sharapova, đã rút khỏi trận tứ kết JP Morgan Chase, hôm qua, gặp Daniela Hantuchova. Không thể vượt qua chướng ngại cuối cùng này, Sharapova thêm một lần nữa để lỡ ngôi vị nữ hoàng WTA.
Đây là lần thứ ba kể từ tháng 5, tay vợt người Nga "chấp chới" ở vị trí số 1 thế giới, nhưng rồi lại không thể thành công. Ở những lần trước, lý do ngăn cản chị thường là sự xuất sắc của đối thủ, còn lần này, chị chính là người tự quyết định số phận của mình. "Giành được vị trí số 1 là mục tiêu lâu dài của tôi, và đạt được điều đó ở đây, tại Los Angeles này, sẽ biến giấc mơ của tôi thành sự thật. Nhưng giờ đây, điều tôi cần nhất là lấy lại sức khoẻ để tiếp tục chơi với phong độ cao nhất", Sharapova phát biểu. 
Đại diện WTA cho biết, chấn thương của Sharapova bị từ buổi tập hôm thứ hai, nhưng thực chất, tay vợt này đã bị đau ở cơ ngực từ hồi tháng 10 năm ngoái, tại một giải đấu ở Thụy Sĩ. Chị cho biết, suốt trong thời gian qua, vết thương liên tục khiến chị gặp khó khăn, lúc đau, nhưng có lúc lại không ảnh hưởng gì cả. Hôm thứ tư, Sharapova đã phải đến bệnh viện khám. Kết quả cho thấy, phần cơ lưng mới chỉ sưng tấy, chứ chưa trầm trọng đến độ bị rách. 
Một lý do khác khiến Sharapova dứt khoát "dừng cuộc chơi" là do chị không hề bị áp lực phải tiếp tục cố gắng bởi trước đó, hàng loạt những tay vợt tên tuổi như Davenport, Serena Williams, Mary Pierce, Vera Zvonareva, Elena Likhovtseva...cũng không thể thi đấu vì chấn thương. 
Ở một trận tứ kết diễn ra tối qua, hạt giống số 5, Kim Clijsters, đã đánh bại Nadia Petrova với tỷ số 6-4, 6-2 để lọt vào bán kết. 

