Giải nữ U19 châu Á: Việt Nam thua Nhật Bản 0-4
Chiều nay, tại Tô Châu (Trung Quốc), đội tuyển nữ trẻ Việt Nam đã kết thúc vòng đấu bảng bằng trận thua đậm trước Nhật Bản. Tuy vậy, các học trò của HLV Mai Đức Chung vẫn giữ nguyên ngôi đầu bảng A, và chắc chắn đoạt vé vào tứ kết.
Thua trắng 4 trái trước một trong những đội bóng hàng đầu châu lục không phải là một kết quả quá thất vọng, nhất là các nữ cầu thủ trẻ đã khoá chặt các chân sút đến từ xứ Phù Tang trong nửa đầu trận đấu (thua bốn bàn ở các phút 50, 62, 69 và 76). Đây mới chỉ là trận ra quân của Nhật Bản.
Việt Nam nằm ở bảng A cùng với Nhật Bản, Malaysia, Myanmar, nhưng Myanmar đã xin rút lui. Theo điều lệ giải, mỗi bảng lấy 2 đội vào tứ kết. Hiện Việt Nam đứng đầu nhờ hiệu số bàn thắng bại cực cao: ghi được 17 bàn vào lưới Malaysia, và thủng lưới 4. Nhật Bản đứng thứ hai, cùng được 3 điểm và có hiệu số dương 4. Malaysia xếp cuối cùng sau khi thảm bại ở trận đầu tiên trước Việt Nam. 
Lượt trận cuối, bất chấp kết quả trận Nhật Bản - Malaysia ra sao, Việt Nam sẽ vẫn có mặt ở vòng sau. Nếu để thua với chênh lệch quá cao, chính Nhật Bản sẽ là đội bị loại. Nhưng Malaysia hầu như không có cả khả năng cầm hoà đối phương, nên Việt Nam nhiều khả năng sẽ chỉ đứng nhì bảng. 
Xếp hạng bảng A
TT
Đội
Trận
TH
BH/s
Điểm
1Việt Nam
21
01
17-4
32
Nhật Bản
11
00
4-0
33
Malaysia 
10
01
0-17
019 cầu thủ Việt Nam tham dự giải vô địch U19 châu Á Thủ môn (3): Đặng Thị Kiều Trinh, Dương Khánh Ly, Lê Thị Tuyết Mai.Hậu vệ (7): Đỗ Thị Kim Thoa, Nguyễn Thị Ngọc Anh, Vũ Thị Ánh, Chu Thị Lương, Đinh Thị Thảo, Nguyễn Thị Thanh Huyền, Trần Thị Kim Hồng.Tiền vệ (6): Nguyễn Vũ Linh, Nguyễn Thị Minh Nguyệt, Tạ Thuỳ Dương, Nguyễn Khánh Thu, Lương Thị Đào, Văn Thị Thanh.Tiền đạo (3): Nguyễn Thị Nga, Âu Thị Thu Quế, Đỗ Thị Hải Anh.

