Walter Samuel chính thức thành người của Inter
Sau khi hoàn tất cuộc kiểm tra sức khỏe, đặt bút ký hợp đồng có thời hạn 4 năm, hậu vệ có biệt danh "Bức tường" chính thức là một thành viên của Nerazzuri. Trận đầu tiên Samuel ra mắt có thể là lượt đi vòng sơ loại thứ ba Champions League, giữa tuần sau.
Walter Samuel hy vọng sẽ lấy lại phong độ đỉnh cao khi trở lại Serie A.
Hậu vệ khiến Inter phải móc hầu bao tới 16 triệu euro tin tưởng hai đối thủ Juventus và Milan sẽ phải đối mặt với một mùa giải cực kỳ khó khăn. "Chúng tôi là một tập thể rất mạnh và tất cả những gì phải làm bây giờ là lựa chọn ra đội hình tối ưu để đoạt chức vô địch Serie A. Tôi không hề cảm thấy Inter thua kém gì so với Juve và Milan. Họ có những tân binh giỏi, nhưng Inter rất mạnh mẽ. Tôi tin mùa này đội bóng đủ tư cách sánh ngang với hai ứng cử viên lớn nhất".
Mức lương của Samuel tại sân San Siro khoảng 60.000 bảng/tuần, và đây là lần thứ hai anh chơi tại Italy, sau 4 năm với Roma (2001 - 2004) và một mùa bóng thất bát cùng Real Madrid (2004 - 2005).
"Bức tường" là cầu thủ thứ hai rời Bernabeu cập bến Inter trong mùa hè này, sau tiền vệ đồng hương Solari. Có thể cầu thủ thứ ba như thế sẽ là Figo, trong vài ngày tới.

