SEA Games 23 chỉ dành cho cầu thủ U22 
Theo thông tin từ Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC), chỉ những cầu thủ sinh từ 1/1/1983 trở lại đây (ít hơn một tuổi so với quy định ở SEA Games 22) mới đủ điều kiện tham dự môn bóng đá nam SEA Games 23 - Philippines năm 2005. 
Với quy định này, có khá nhiều cầu thủ được hy vọng sẽ cống hiến trong đội tuyển U23 quốc gia ở SEA Games tới sẽ trở thành "quá đát". Vị trí thủ môn tại SEA Games 23 sẽ phải là những gương mặt hoàn toàn mới. Những cầu thủ từng tham dự SEA Games 22 có thể góp mặt là Nguyễn Lâm Tấn, Phạm Hải Nam và Lê Văn Trương ở hàng hậu vệ, Phan Như Thuật, Lê Quốc Vượng ở hàng tiền vệ và Lê Công Vinh, Phan Thanh Bình, Phạm Văn Quyến trên hàng tấn công. 
Đội tuyển Thái Lan cũng sẽ thiếu khá nhiều gương mặt nổi bật tại SEA Games vừa qua, ngoại trừ Thonglao và Winothai. 

