Mourinho: 'Chelsea có thể đánh bại Barcelona'
Có mặt trên khán đài sân Nou Camp đêm chủ nhật, HLV Mourinho đã chứng kiến đội bóng xứ Catalan giành chiến thắng chật vật trước Sociedad. Ông khẳng định, Chelsea có cơ hội tốt để đánh bại Barcelona tại vòng hai Champions League vào cuối tháng 2 tới.
Trên sân Nou Camp đêm qua, đã xuất hiện một Mourinho chăm chú theo dõi và liên tục ghi chép vào một cuốn sổ nhỏ. Tất cả những diễn biến trên sân, điểm mạnh, yếu của đối thủ Barcelona được HLV Chelsea thu gọn vào những hàng chữ. Không chỉ có nhà cầm quân người Bồ Đào Nha, cả tỷ phú Abramovich cùng tổng giám đốc Chelsea, Peter Kenyon cũng có mặt.
Sau trận đấu, Mourinho đã nhận xét: "Đây là một trận đấu rất gay cấn. Barcelona có những cầu thủ chất lượng ở mọi vị trí, và đây thực sự là một đội bóng nguy hiểm. Muốn đánh bại được họ thì Chelsea phải ở một phong độ cao nhất. Tuy nhiên, tôi lạc quan và tin chắc rằng, lợi thế đang thuộc về chúng tôi, dù là rất nhỏ. Khả năng của Chelsea là 51% , còn Barca là 49%. Nhưng cần phải khẳng định rằng, không chỉ Chelsea và Barca mới là những đội bóng hay nhất châu Âu. Tôi nghĩ trong thời điểm này, các đội bóng Italy, Arsenal, MU, và Real Madrid là những địch thủ đáng gờm nhất".
Đây là lần trở lại Nou Camp hiếm hoi của Mourinho, kể từ khi ông thôi vai trò trợ lý cho HLV Van Gaal năm 2000. Theo lịch thi đấu vòng hai Champions League, Barcelona sẽ tiếp Chelsea trên sân nhà trong trận lượt đi ngày 23/2, trước khi làm khách tại London ngày 8/3.
Mới đây, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đã được tỷ phú Nga, Abramovich đề nghị một hợp đồng mới với thời hạn 5 năm và mức lương hậu hĩnh: 5 triệu bảng/năm.

