Thép Pomina trở thành nhà tài trợ chính của Tiền Giang
Kể từ V-League 2006, Thép Pomina sẽ đầu tư cho CLB mới thăng hạng này số tiền khoảng 5 tỷ đồng mỗi năm, trong 3 mùa giải liên tiếp. Bản hợp đồng giữa hai bên sẽ được ký kết trong tuần tới hoặc cuối tháng này.
Nhà tài trợ và CLB đang thương thảo những điều khoản cuối cùng nhằm hoàn thiện hợp đồng. Giám đốc Sở TDTT Tiền Giang, ông Nguyễn Nam Hùng cho biết: "Nếu việc ký kết diễn ra suôn sẻ thì CLB Tiền Giang sẽ gặp nhiều thuận lợi. Điều đó giúp chúng tôi có thêm đáng kể nguồn lực tài chính để chuẩn bị, triển khai các kế hoạch tốt hơn cho V-League 2006 và 2 mùa bóng tiếp theo". 
Như vậy, thương hiệu của nhà tài trợ chính này sẽ gắn liền với Tiền Giang. Trước mắt, tại V-League 2006, đội bóng sẽ có tên mới là Thép Pomina Tiền Giang.
Có một số điều khoản dự kiến mà đơn vị tài trợ chính này sẽ đòi hỏi CLB. Ở V-League 2006, Tiền Giang phải đảm bảo đạt từ vị trí thứ 9 trở lên. Hai mùa bóng chuyên nghiệp 2007, 2008 phải đạt từ thứ 6 trở lên...
Sau khi kết thúc V-League 2008, hai bên sẽ tiếp tục ngồi lại với nhau, xem xét việc tiếp tục hợp tác hay dừng. 
"Nếu CLB Tiền Giang không thực hiện đúng một trong các điều khoản ràng buộc thì Thep Pomina có thể xem xét tới việc cắt hợp đồng tài trợ", ông Nam Hùng cho hay.
Sau khi đội bóng hạng Nhất, Đông Á, dính líu tới tiêu cực mùa giải vừa rồi và mùa trước nữa, Thép Pomina đã cắt hợp đồng. Đơn vị này muốn tiếp tục xây dựng thương hiệu của mình theo hướng nghiêm chỉnh, đàng hoàng và tìm đến với Tiền Giang.
Sau 3 mùa giải, đơn vị tài trợ chính trước của Tiền Giang là Sao Nam đã ngưng hợp đồng mới đây. Doanh nghiệp này và lãnh đạo CLB tiếp tục bàn bạc để nhắm đến vai trò tài trợ phụ.

