Phạm Quang Huy – con nhà nòi vô địch bắn súng Asiad 
Tiếp nối truyền thống từ bố mẹ là những xạ thủ nổi tiếng, Phạm Quang Huy giúp Việt Nam giành HC vàng 10m súng ngắn hơi Asiad 19 sáng 28/9.
Với 240.5 điểm sau 24 viên đạn, Phạm Quang Huy giành HC vàng 10m súng ngắn hơi nam với 1.1 điểm nhiều hơn xạ thủ người Hàn Quốc Lee Won-ho. Đây là HC vàng đầu tiên của bắn súng Việt Nam tại Á vận hội, và nó càng quý giá hơn trong bối cảnh thể thao Việt Nam mòn mỏi chờ vàng sau bốn ngày thi đấu chính thức tại Hàng Châu (Trung Quốc).
Quang Huy sinh năm 1996, là con trai cả trong gia đình có hai anh em của cặp vợ chồng xạ thủ nổi tiếng Việt Nam Phạm Cao Sơn – Đặng Thị Hằng. Thời còn thi đấu, ông Sơn giành 11 HC vàng SEA Games với súng ngắn tiêu chuẩn và súng ngắn hơi. Sau khi giải nghệ ở tuổi 41, ông chuyển sang làm công tác huấn luyện tại đội tuyển bắn súng Việt Nam rồi Bộ môn Bắn súng ở quê nhà Hải Phòng.
Sinh ra ở thành phố cảng, nhưng Quang Huy lên Hà Nội từ một tuổi, sống cùng bố mẹ tại Trung tâm Huấn luyện Thể thao quốc gia I (Nhổn, quận Nam Từ Liêm) suốt bảy năm. Không chỉ ngấm không khí tập luyện và thi đấu, bắn súng còn len lỏi vào tâm trí Quang Huy trong những bữa cơm gia đình khi nghe bố mẹ trò chuyện. Ý định theo nghiệp gia đình cũng manh nha thành hình. "Tôi không định hướng cho Huy theo nghề, vì thi đấu thể thao rất vất vả", cựu xạ thủ Phạm Cao Sơn cho hay. Dù vậy, trong những dịp nghỉ hè, ông vẫn cho Huy làm quen với bắn súng và nhận thấy niềm yêu thích trong ánh mắt của con trai. Ông dần thay đổi suy nghĩ, và trở thành HLV đầu tiên cho Quang Huy.
Trong huấn luyện, quan điểm của ông Sơn là không gò bó, mà tự tập là chủ yếu. Ông nói: "Kỹ thuật cơ bản thì ai cũng biết, hơn nhau là có phát triển được lên hay không".
Năm 2012, Quang Huy bắt đầu thi đấu với tư cách xạ thủ nghiệp dư của đoàn Hải Phòng, đạt thành tích đầu tiên là hai HC đồng Cup quốc gia và giải vô địch trẻ quốc gia. Với ý thức tập luyện tốt, anh trở thành VĐV chính thức chỉ sau một năm. Năm 2017, Quang Huy đạt Kiện tướng quốc gia ở tuổi 21, đồng thời là VĐV chủ chốt của bắn súng Hải Phòng.
Trước đó hai năm, ông Sơn cũng quyết định về hẳn Hải Phòng để phát triển bắn súng quê nhà. Ông làm Trưởng Bộ môn bắn súng thuộc Sở Văn hóa, Thể thao Hải Phòng, còn bà Hằng làm HLV đội súng trường nữ. Từ con số 0, Hải Phòng dần có thành tích với năm HC vàng giải trẻ năm 2016, 2017 mà chủ nhân chính là Quang Huy.
Thành tích ấn tượng cũng đưa Quang Huy lên đội tuyển quốc gia. Dấu ấn quốc tế đầu tiên của anh là một HC bạc cá nhân, hai HC vàng đồng đội giải trẻ Đông Nam Á 2016. Bốn năm trở lại đây, Huy liên tục dự giải khu vực, châu Á và thế giới với thứ bậc cải thiện, từ xếp thứ 64 giải thế giới 2022 lên 40 năm 2023. Tấm HC vàng đồng đội súng ngắn hơi 10 m nam ở SEA Games 31 là dấu ấn lớn nhất, trước khi anh đoạt HC vàng Asiad 19.
Quang Huy cho biết, quan niệm nghề nghiệp rất rõ ràng, đó là "Chỉ có làm hoặc không làm. Không có thử". Nhưng, cũng có lúc anh mất tự tin, nhất là khi bị chứng thoát vị đĩa đệm hành hạ ba năm trước. May mắn khi xung quanh anh luôn có gia đình và những người giỏi nhất dìu dắt. Từ người thầy đầu tiên là bố, Huy giờ được hướng dẫn bởi nhà vô địch Olympic 10 m súng ngắn hơi Hoàng Xuân Vinh và chuyên gia Hàn Quốc Park Chung-gun.
Mới 27 tuổi, Quang Huy được kỳ vọng sẽ còn tiến xa hơn tầm châu Á. Còn đối với cá nhân cựu xạ thủ Phạm Cao Sơn, con cái quyết tâm theo nghề nghiệp của bố mẹ đã là niềm vui, thành công ở Asiad 19 như sáng nay thì không có hạnh phúc nào tả hết. Nhưng ông biết chắc con trai sẽ không dừng lại vì ước mơ còn rất lớn. "Cháu từng nói với tôi rằng 'Bố mẹ chưa có huy chương Olympic, nhưng tương lai nhất định con sẽ giành được", ông chia sẻ.
Hiếu Lương
