Chelsea đánh bại AS Roma một cách thuyết phục
Tân binh Didier Drogba đã có bàn thắng đầu tiên, giúp Chelsea đánh bại CLB thành Rome với tỷ số 3-0 trong khuôn khổ Champions World Series đang diễn ra tại Mỹ. Ở cuộc so tài này, hai đội có lúc thi đấu khá quyết liệt và khi trận đấu kết thúc, cả Chelsea và AS Roma chỉ còn lại 10 người trong đội hình. 
HLV Jose Mourinho của Chelsea trình làng tân binh Petr Cech - thủ thành chơi rất ấn tượng tại Euro 2004, trong màu áo tuyển CH Czech. Với 2 bàn thắng ghi được trong trận gặp Celtic, Mateja Kezman vẫn là sự lựa chọn số một trên hàng công của chiến lược gia người Bồ Đào Nha. Hậu vệ tài năng Paulo Ferreira cũng được thi đấu ngay từ đầu, trấn giữ hành lang cánh phải. Glen Johnson sát cánh cùng thủ quân John Terry ở trung tâm hàng phòng ngự Chelsea, do tân binh trung vệ Ricardo Carvalho không có tên trong thành phần thi đấu. Alexei Smertin, Frank Lampard, Damien Duff, Didier Drogba và Arjen Robben có mặt trên băng ghế dự bị. 
Trong khi đó, AS Roma không thể mang đến Mỹ đội hình mạnh nhất của mình. Đội bóng thành Rome đang gặp khó khăn về tài chính và nhân sự. Trong khi thần đồng Antonio Cassano phải ở lại Italy để giải quyết việc riêng, thì thủ quân Totti chưa tìm thấy động lực thi đấu. Ngay cả cặp trung vệ được kỳ vọng là Dellas - Mexes, hai trong số những trung vệ hay nhất châu Âu hiện nay, cũng để lại sự thất vọng to lớn. Hơn nữa, với lực lượng kém cỏi như vậy, tân HLV Roma, Cesare Prandelli, lại áp dụng sơ đồ chiến thuật 4-4-1-1 quen thuộc từ thời Fabio Campello. Do đó, tính hiệu quả trong những pha lên bóng của AS Roma hầu như chỉ là con số không, bởi tiền đạo cắm duy nhất của họ trong trận này là Marco Delvecchio rất đơn độc trên hàng công. 
Trận đấu khởi đầu với chất lượng chuyên môn và tính quyết liệt không cao như giới chuyên môn và người hâm mộ kỳ vọng, bởi tinh thần thi đấu của AS Roma quá rệu rã. Phút 11, sau nhiều pha tấn công mạnh mẽ, Chelsea cũng tìm được đường vào khung thành đối phương. Tuyển thủ Cameroon Geremi tung ra một đường chuyền tuyệt hảo để Joe Cole xâm nhập vào vòng cấm, vượt qua sự kìm kẹp của hai trung vệ đối phương, dứt điểm tung lưới thủ thành Carlo Zotti bằng cú đệm lòng chân trái chính xác, đưa đội bóng Anh quốc vượt lên dẫn trước một bàn. 
Diễn biến trên sân chỉ thực sự quyết liệt ở hiệp hai, nhất là khi Lampard, Duff, Drogba và Robben của Chelsea được tung vào sân. Chelsea áp đảo, khiến AS Roma không thể vô hiệu hóa các mũi nhọn tấn công của đối phương. Phút 61, đội bóng thành London nhân đôi cách biệt nhờ pha dứt điểm thành công của Mateja Kezman, sau đường tạt tuyệt vời từ cánh trái của Arjen Robben. Những phút sau đó, hàng tiền vệ hai đội liên tiếp giáp mặt nhau và có những pha va chạm "rắn" hơn mức bình thường. Phút 66, trọng tài Valensuela rút hai tấm thẻ đỏ, truất quyền thi đấu của Mateja Kezman (Chelsea) và Olivier Dacourt (AS Roma) bởi hai cầu thủ này đã thiếu kiềm chế lao vào đánh nhau. Đến lúc này, trong khi AS Roma đã buông xuôi thì các cầu thủ Chelsea thừa thắng xông lên. Và họ sớm ấn định chiến thắng 3-0, với pha lập công của tân binh tiền đạo Didier Drogba ở phút 68. Đây cũng là bàn thắng đầu tiên trong màu áo Chelsea của tiền đạo người Bờ Biển Ngà này. 
Khi trận đấu kết thúc, người ta nhìn thấy rõ nụ cười trên môi của HLV Jose Mourinho. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha vui mừng bởi đội bóng của ông có thể ghi bàn từ mọi vị trí trên sân. Điều này càng củng cố niềm tin giành chức vô địch giải Ngoại hạng ở mùa bóng tới. 
Đội hình ra quân của hai đội:
Chelsea: thủ môn 1 Petr Cech; hậu vệ 20 Paulo Ferreira, 2 Glen Johnson, 26 John Terry, 3 Celestine Babayaro; tiền vệ 14 Geremi, 4 Claude Makelele, 10 Joe Cole, 19 Scott Parker; tiền đạo 22 Eidur Gudjohnsen, 9 Mateja Kezman.
AS Roma: thủ môn 1 Carlo Zotti; hậu vệ 19 Giuseppe Scurto, 5 Traianos Dellas, 6 Phillippe Mexes, 15 Leandro Cufre; tiền vệ 18 Valerio Virga, 4 Olivier Dacourt, Gaetano DAgostino, Vincent Candela; hộ công Francesco Totti; tiền đạo Marco Delvecchio.
Trọng tài: Ricardo Valensuela (USA).

