Roger Federer lập kỷ lục mới
Theo bảng xếp hạng ATP mới nhất được công bố hôm qua, Roger Federer tiếp tục giữ vị trí dẫn đầu tuần thứ 81. Thành tích này đã giúp anh vươn lên hàng thứ 7 trong số những "ông vua" có thời gian "trị vì" ATP lâu nhất. 
Roger Federer bắt đầu lên ngôi kể từ ngày 2/2/2004, sau khi đăng quang tại Australia Mở rộng. Và cho đến nay, anh đã 81 tuần liên tiếp giữ vị trí độc tôn này, vượt qua thành tích 80 tuần của Lleyton Hewitt. Tay vợt Australia có 2 tuần bị gián đoạn trong khoảng thời gian anh đạt vị trí số 1, từ tháng 11/2001 đến tháng 6/2003, trong khi thành công của Federer là liên tục. 
6 tay vợt trong lịch sử có thành tích cao hơn Roger Federer ở ATP là Andre Agassi (101 tuần), Bjorn Borg (109 tuần), John McEnroe (170 tuần), Jimmy Connors (268 tuần) và Ivan Lendl (270 tuần). Pete Sampras hiện là người giữ kỷ lục với 286 tuần. 
Nếu tiếp tục "giữ ngôi" qua Mỹ Mở rộng, Federer sẽ đạt thành tích 85 tuần liên tiếp. Đây là kỷ lục dài thứ tư trong lịch sử quần vợt thế giới, sau Connors 160 tuần, lập tháng 7/1974, Lendl (157 tuần) và Sampras (102 tuần). 
Nhưng hiện nay, khoảng cách từ vị trí dẫn đầu của Federer tới vị trí thứ hai của Nadal đã thu hẹp lại 73 điểm, sau khi tay vợt Tây Ban Nha giành được chức vô địch Montreal Masters, cuối tuần trước. Hiện tại, Roger Federer đang tham dự Cincinnati Masters - giải đấu đầu tiên của anh kể từ sau khi đăng quang tại Wimbledon, đầu tháng 7.

