Còn sáu suất vòng 1/8 World Cup 2022 
Qatar
Đã có 10 đội giành suất vào vòng 1/8 World Cup 2022 sau loạt trận tối 30/11, trong đó hai nhánh tứ kết đã được xác định các đội.
Bốn bảng đầu tiên đã kết thúc mà không có nhiều bất ngờ xảy ra. Những đội mạnh như Hà Lan, Anh, Argentina và Pháp đều đứng đầu bảng. Các suất nhì bảng thuộc về Senegal, Mỹ, Ba Lan và Australia. Trong đó, bất ngờ chỉ nằm ở suất của Australia khi họ thắng Tunisia lẫn Đan Mạch ở bảng D.
Bốn cặp đầu tiên vòng 1/8 cũng được xác định, gồm Hà Lan - Mỹ, Argentina - Australia, Anh - Senegal và Pháp - Ba Lan. Nếu các đội được đánh giá cao hơn đều thắng, World Cup 2022 có thể chứng kiến cặp tứ kết Hà Lan - Argentina và Anh - Pháp.
Bốn bảng còn lại sẽ lần lượt thi đấu tối 1/12 và 2/12 để xác định bốn cặp đấu còn lại ở vòng 1/8. Trong đó, Brazil và Bồ Đào Nha đã chắc suất qua vòng bảng, dù chưa rõ họ rơi vào nhánh nào. Họ đều chỉ cần hòa ở lượt cuối để lần lượt đứng đầu bảng G và H. Khi đó, Brazil sẽ rơi vào nhánh bán kết có Argentina, còn Bồ Đào Nha ở nhánh có Anh và Pháp.
Đã có chín đội bị loại ở World Cup 2022 và 10 đội đi tiếp. Vì thế, chỉ còn 13 đội tranh nhau sáu suất còn lại vào knock-out, tỷ lệ gần một chọi một. Tây Ban Nha, Croatia và Morocco đều chỉ cần hoà lượt cuối để đi tiếp, các đội còn lại phải thắng hoặc thắng đậm mới hoàn thành mục tiêu.
Hai đội được đánh giá cao đang có nguy cơ bị loại là Đức và Bỉ. Đức cần thắng Costa Rica ở lượt cuối, và hy vọng Nhật Bản không thắng Tây Ban Nha. Còn Bỉ cần thắng Croatia để vào vòng 1/8.
Điểm của các đội bảng G và H đang giống hệt nhau, và các cặp đấu Serbia - Thuỵ Sĩ và Ghana - Uruguay ở mỗi bảng sẽ quyết định nhiều đến suất đi tiếp của họ. Đội thắng trong hai cặp này sẽ có cơ hội lớn vào vòng knock-out. Bởi ở các cặp còn lại, Brazil và Bồ Đào Nha đều khó thất bại.
Hoàng An
