Zidane xa sân cỏ 3 tuần
Quyết định trở lại đấu trường quốc tế của Zidane có lợi cho đội tuyển Pháp, nhưng gần như ngay lập tức gây hậu quả cho Real Madrid. Anh mới bị chấn thương trong trận thắng Ireland, và sẽ phải nghỉ ba tuần ở CLB.
Việc trở lại đội tuyển khiến Zidane phải đối mặt với nguy cơ chấn thương nhiều hơn.
Zizou bị chấn thương đùi phải. Mặc dù đã được HLV Domenech thay ra giữa hiệp hai trận gặp Ireland, nhưng cuộc kiểm tra y tế tại Real đi đến một kết luận, anh sẽ phải vắng mặt 3 tuần.
Điều này có nghĩa rằng đội chủ sân Bernabeu sẽ thiếu cầu thủ dẫn dắt lối chơi trong 3 trận ở Liga, gặp Celta, Espanyol, và Bilbao, cũng như trận gặp Lyon ở vòng bảng Champions League giữa tuần sau.
Bên cạnh đó, Real còn đối mặt với khả năng thiếu Ronaldo cho trận tiếp Celta vào thứ bảy này. Tiền đạo răng thỏ cũng dính chấn thương như Zidane, trong trận Brazil hạ Chile 5-0 ở vòng loại World Cup. Ngoài ra, anh còn bị treo giò đối với trận gặp Lyon.

