Galatasaray đánh bại Porto một cách thuyết phục
Đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ đã chứng tỏ được sức mạnh trước ĐKVĐ Champions League Porto, khi họ giành chiến thắng 2-1 sáng nay, trong khuôn khổ Champions World Series. Vẫn giữ được phong độ tốt, nhưng Porto lại thiếu đi sự sắc sảo trong dứt điểm do mất đi nhạc trưởng Deco, và đành chịu thất bại. 
Khán giả đã được chứng kiến một trong những trận đấu hay nhất kể từ đầu giải. Galatasaray thể hiện lối chơi rất chặt chẽ trong phòng thủ, và hiệu quả trong tấn công để giành chiến thắng trước những nhà vô địch châu Âu. Vẫn những gương mặt cũ như Hakan Sukur, Arif Erdem, Ergun Penbe&, đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ đã có một màn trình diễn tuyệt vời. 
Nhập cuộc khá tốt, Galatasaray đã có bàn thắng mở tỷ số ở ngay phút thứ tư. Tiền đạo kỳ cựu Hakan Sukur nhận đường chuyền của Ergun Penbe, rồi vượt qua hậu vệ Nuno Valente, dứt điểm phá thế quân bình. Bàn thua như một gáo nước lạnh dội lên đầu các cầu thủ Porto. Và đội bóng Bồ Đào Nha buộc phải dốc toàn lực tấn công để giành lại thế cân bằng.
Những đường bóng chính xác, gắn bó giữa các tuyến, cùng kỹ thuật cá nhân tuyệt vời được Porto đem ra trình diễn. Đây cũng chính là thứ vũ khí mà họ từng làm điêu đứng biết bao ông lớn mùa giải trước. Thế nhưng, Galatasaray thật sự là một đối thủ khó chịu. Rất rắn trong phòng ngự, cộng thêm độ quái của những cầu thủ kinh nghiệm là điểm mạnh của Galatasaray. Trong suốt 45 phút đầu tiên và phần lớn hiệp hai, Porto không sao xuyên thủng được hàng thủ sắt đá của đối phương. Không chỉ có vậy, chỉ với một vài cầu thủ tấn công, nhưng Galatasaray luôn đặt hàng thủ Porto vào tình trạng báo động. Và chỉ có may mắn mới giúp Porto không bị thủng lưới trong 4 cơ hội ăn bàn rõ rệt của CLB Thổ Nhĩ Kỳ trong hiệp hai.
Tuy nhiên, những phút cuối trận đấu, Galatasaray đã cụ thể hoá được sự sắc sảo bằng bàn thắng nhân đôi cách biệt. Phút 86, Arif Erdem có một pha solo tuyệt vời trong vòng cấm địa Porto, trước khi dứt điểm hiểm hóc hạ thủ môn Victor Baia, nâng tỷ số lên 2-0. Bàn gỡ của Maniche ở phút 90 đã tỏ ra quá muộn, và chỉ mang tính danh dự cho ĐKVĐ Champions League.
Sau trận đấu, trợ lý HLV của Porto, ông Aloisio phát biểu: Chúng tôi rất buồn vì không thể chiển thắng trong trận đấu này. Tôi nghĩ Galatasaray đã chơi hay hơn, và chúng tôi cần phải thay đổi một số thứ để chơi tốt hơn. Chính sự thiếu vắng của tiền vệ Deco và trung vệ Carvalho là một trong những nguyên nhân dẫn đến thất bại này. Và họ cần phải tìm được những cầu thủ thay thế xứng đáng. 
Giải đấu Champions World Series sẽ tiếp tục bằng trận đấu hứa hẹn rất hay giữa AC Milan và Chelsea ở Philadenphia, vào 7h ngày 3/8.

