Tuyển bóng chuyền VN hạ đội chủ nhà SEA Games 23
Không thật sự xuất sắc, nhưng đội tuyển bóng chuyền nam của Việt Nam vẫn có được chiến thắng 3-0 trước Philippines, trong khuôn khổ Sting Cup. Các VĐV nước chủ nhà nếu vượt qua cả Myanmar tối nay thì sẽ bước lên ngôi cao nhất của giải năm nay, diễn ra ở TP HCM. 
Chiến thắng 3-0 (25/23, 25/23, 25/19) của tuyển Việt Nam làm cả nhà thi đấu Phan Đình Phùng luôn sôi nổi. Nhưng đối với nhiều nhà chuyên môn, đợt ra mắt lần này của đội tuyển quốc gia không ấn tượng như mong đợi, khi các lỗi sơ đẳng trong chặn bóng, phòng thủ 3 m,... đặc biệt là giao bóng vẫn liên tục diễn ra. 
Ở ván đấu thứ nhất, cả 2 đội đều vô cùng cẩn trọng trong lối chơi, khi tập trung giành từng điểm một. Cả chủ lẫn khách đều hiểu khá rõ lối chơi của nhau, nên tâm lý trở thành vấn đề mấu chốt. Hồng Thái, Ngọc Quang, 2 con bài chiến lược của đội chủ nhà đã phát huy khả năng tấn công trên lưới của mình, liên tục thành công trong các cú đánh quyết định. Đội chủ nhà SEA Games 23, Philippines cũng không vừa khi thực hiện lối đánh chồng lưng rất nhanh từ 2 biên để mong hạ gục đối thủ. Nhưng chiến thắng ván đầu tiên 25/23 vẫn thuộc về đội tuyển chủ nhà khi họ thực hiện các cú đập bóng quyết đoán hơn.
Diễn biến ở ván 2 cũng tương tự, khi Philippines kiên cường chống đỡ các "cú đấm" liên tục của đội tuyển chủ nhà. Nhưng tinh thần thi đấu của tuyển Việt Nam được nâng lên rất cao nhờ hàng loạt tràng pháo tay động viên không ngớt của khán giả tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng. Qua đó, tuyển Việt Nam giành luôn chiến thắng 25/23 ở ván đấu thứ hai khá hay. Thất bại 2 ván đầu tiên trong thế so kè khiến đội khách suy sụp tinh thần, họ chịu luôn thất bại 19/25 trong ván đấu cuối cùng.
Chiến thắng này giúp đội tuyển bóng chuyền Việt Nam tự tin hơn trong trận đấu chiều nay với Myanmar. Giới chuyên môn nhận định đây sẽ là trận đấu khó "nuốt" nhất giải của các VĐV nước chủ nhà khi đối diện với lối đánh tràn đầy sức mạnh của Myanmar.

