Chủ nhà Việt Nam có tiến bộ tại giải futsal châu Á
Đội Việt Nam tối thứ bảy đã thi đấu trận đầu tiên ở bảng J vòng tranh Cup bạc, tại giải vô địch bóng đá trong nhà (fusal) châu Á 2005. Gặp lại Iraq, Việt Nam chỉ thua 0-1 (vòng 1, chúng ta thảm bại 1-8). Thậm chí, nhiều lúc, Việt Nam ở thế trên chân. 
Hiệp 1, thế trận cân bằng và không hấp dẫn. Ngoại trừ bàn thắng, đội Iraq cũng không có thêm pha hãm thành nào thật sự nguy hiểm. Phút thứ 10, Wameth Kamel ghi bàn vào lưới đội Việt Nam, mở tỷ số của trận đấu sau một pha dàn xếp tốt. Đội chủ nhà có một số cơ hội, nhưng không tận dụng được hiệu quả. Vừa vào sân ở phút 8, Hồng Sơn chuyền đẹp cho Hải Sơn ở mé phải, nhưng cú sút của Hải Sơn đã bị thủ môn đội Iraq đỡ được. Chỉ sau đó 1 phút, Hồng Sơn cướp được bóng, đi vài nhịp, sút nhưng không vào. Khi cựu danh thủ Hồng Sơn vào sân, đội futsal Việt Nam dàn xếp được nhiều pha hãm thành hơn hẳn.
Sang hiệp 2, chủ nhà thi đấu khởi sắc, với khao khát kiếm bàn thắng gỡ hoà. Iraq trái lại có nhiều pha bóng chệch choạc, không hiểu ý nhau do bị các cầu thủ chủ nhà kèm chặt. Nhiều lúc, cầu thủ Iraq phải tìm cách câu giờ, chuyền bóng luẩn quẩn ở sân nhà vì không thể triển khai được bóng lên tuyến trên. Phút 25, Hải Sơn rồi Xuân Hiền lần lượt bỏ lỡ cơ hội cân bằng. Sau đó 1 phút, Hồng Sơn chuyền đẹp nhưng Xuân Hiền phụ lòng đồng đội. Đây là những thời điểm đội Việt Nam thi đấu trên chân đối phương. Phút 27, Hải Sơn sút hiểm nhưng nhẹ, để thủ môn đội bạn bắt được bóng. Vẫn thế công, phút 34, Tuấn Thành chuyền cực đẹp cho Chey Hoàng Tuấn, nhưng Tuấn sút ra ngoài  một cơ hội bị bỏ lỡ rất đáng tiếc. Lại Tuấn Thành chỉ sau đó 2 phút sút căng, hiểm, đẹp, nhưng thủ môn Iraq có pha cứu bóng rất tốt. Ép sân nhưng các chân sút của chúng ta dường như còn thiếu một chút may mắn, và chính xác nên không thể có bàn gỡ. 
Trong hiệp 2, Iraq cũng có cơ hội nguy hiểm về phía khung thành đội Việt Nam, nhưng Zaman Safi lại xỉa bóng trúng cột dọc.
Thể thức của nội dung tranh Cup bạc: 16 đội phải xuống vòng này được phân vào 4 bảng I, J, K, L. Mỗi bảng đấu vòng tròn một lượt, chọn ra đội nhất bảng. 4 đội nhất bảng đấu chéo để xác định cặp đấu vào chung kết tranh Cup bạc, và cặp đấu tranh vị trí thứ ba.
Như vậy, sau trận thua Iraq này, cơ hội để chủ nhà vươn lên đầu bảng J còn rất ít.
Cũng trong hôm nay, ở nội dung tranh Cup vàng, Iran (đội đã 6 lần vô địch châu Á) thua Nhật Bản - một ứng cử viên khác cho chức vô địch - với kết quả 1-3. Thái Lan hạ Trung Quốc: 3-2

