Tết xa quê của các VĐV Việt Nam
Chuẩn bị cho SEA Games 2005, hiện nay, nhiều VĐV Việt Nam thường xuyên phải đi tập huấn ở nước ngoài trong thời gian dài. Thậm chí, đến Tết Nguyên đán, họ cũng không được trở về sum họp với gia đình. Trong số này, có cả các VĐV còn rất nhỏ tuổi. 
Trong số những VĐV Hà Nội đang khổ luyện ở Trung Quốc chuẩn bị SEA Games 23, có lẽ các VĐV thể dục dụng cụ có "thâm niên" ăn Tết ở nước bạn nhất. Cách đây 8 năm, khi mới 7 - 8 tuổi, Ngân Thương, Thuỳ Dương, Thanh Trà... đã được Sở TDTT Hà Nội cử sang tập huấn dài hạn ở Trung Quốc. Xa nhà từ nhỏ, bởi vậy các em dường như đã quen với cảnh ăn Tết nơi xứ lạ.
Nói là quen, nhưng Ngân Thương tâm sự: "Cứ vào lúc giao thừa, tụi em chẳng ai cầm được nước mắt. Mấy đứa ôm nhau khóc ròng mà chẳng thiết tới mâm cỗ vẫn đang nóng hổi". 
Cầu nối duy nhất với người thân của VĐV vào thời khắc thiêng liêng ấy là chiếc điện thoại. Ai cũng muốn được nghe nhiều giọng nói của người thân ở quê nhà nhưng không thể bởi các bạn còn "xếp hàng" chờ.
Xa nhà, nhưng các VĐV cũng sắm sửa đầy đủ và chuẩn bị những món ăn ngày Tết như bánh chưng, thịt đông... để cúng giao thừa. Người ta thì cầu tài, cầu lộc còn các VĐV cầu sức khỏe, cầu giành được nhiều huy chương trong năm mới. Khi đài truyền hình Trung Quốc phát đi lời chúc năm mới thì tất cả cùng nâng ly chúc tụng nhau bằng... nước ngọt.
Sáng mùng 1 Tết, tất cả mặc quần áo đẹp nhất, đến từng phòng chúc Tết nhau. Tất cả đều cố tránh rơi nước mắt khi thấy các bạn Trung Quốc cùng trang lứa xúng xính quần áo mới cùng cha mẹ đi chúc Tết ông bà, họ hàng. Còn mùng 2, các em lại bước vào tập luyện. Những lúc ấy tuy gió lạnh nhưng ai cũng rịn mồ hôi trong làn áo tập. Tất cả đều tập luyện miệt mài chỉ để quên đi nỗi nhớ nhà.
Chí Anh, vận động viên khiêu vũ thể thao đang tập huấn tại Pháp, tâm sự: "Đây là cái Tết thứ ba ở đất khách quê người. Dù như cánh chim tung hoành khắp bốn phương trời, nhưng những ngày xuân bọn mình vẫn luôn muốn được trở về quê nhà như đàn chim non bay về tổ ấm. Nhớ cái Tết đầu tiên xa xứ, tôi phải làm cật lực đến sáng vì lúc đó tôi rửa bát thuê cho một nhà hàng. Nhìn mọi người sum họp vui vầy mà muốn rơi nước mắt. Hơn 2 giờ sáng, tôi mới trở về nhà và niềm an ủi của tôi là Khánh Thi vẫn thức đợi tôi...". 
Còn Khánh Thi bạn tập cùng Chí Anh thì cho biết: "Mỗi khi đến Tết, trong lòng cứ bồn chồn khó tả. Không người quen, không gia đình, không bạn bè... Niềm vui lớn nhất là gọi điện thoại về nhà để nghe giọng nói của ba mẹ. Tuy nhiên, Tết năm nay, bọn em cảm thấy vui và ấm cúng hơn khi được UBTDTT công nhận là thành viên chính thức của đội dự tuyển quốc gia chuẩn bị cho SEA Games 23 và được Sở TDTT Hà Nội hỗ trợ thêm kinh phí nên đời sống có phần dễ thở hơn...". 
Hiện nay, đôi bạn trẻ đang thọ giáo cặp khiêu vũ Latin Tranco Fotmica - Oksana Nikifotova, từng đoạt nhiều giải thưởng cao tại các liên hoan khiêu vũ quốc tế có uy tín. Với niềm đam mê cháy bỏng và tinh thần vượt khó, đôi bạn trẻ đang tập trung cao độ với khát vọng giành thành tích cao tại SEA Games 23. 

