Henman sẽ chơi quần vợt đỉnh cao thêm 5 năm nữa
Bất chấp phong độ yếu kém và không giành được danh hiệu đáng kể nào thời gian gần đây, tay vợt số một nước Anh, Tim Henman, vẫn khẳng định sẽ chưa gác vợt trong ít nhất 5 năm tới. Năm nay, anh vừa tròn 30 tuổi. 
Tim Henman hoàn toàn tin tưởng vào khả năng của mình khi nói: "Những gì thoáng qua trong đầu tôi ở mỗi trận đấu khá đơn giản. Đó chỉ là những chuyện liên quan đến kỹ thuật, đôi khi, nó đơn thuần chỉ là một cảm giác bình thường của mỗi con người. Tôi thường không gặp những khó khăn trong suy nghĩ. Cách tôi nhìn nhận từng trận đấu cũng thoải mái, giống hệt như những gì tôi sẵn sàng cho cuộc sống và những điều sẽ xảy ra trong 5 năm tới". 
Và Henman khẳng định anh có thừa khả năng gây khó khăn cho những tay vợt trẻ đang được đánh giá mạnh nhất thế giới. "Nhiều người nói tôi hãy nhìn cách bọn trẻ ngày nay chơi bóng. Chúng có những "miếng" kỹ thuật thật đặc biệt, mạnh mẽ mà những người ở thế hệ như tôi không có khả năng ứng phó. Nhưng tại sao mọi người lại cho đó là một vấn đề lớn nhỉ? Những tay vợt trẻ lấy động lực từ đâu để bước vào một trận đấu của mình? Liệu họ có tự tin với những pha xoáy bóng trái tay khi lên lưới tấn công? Tại sao tôi lại phải chơi như họ? Phong cách của tôi hoàn toàn khác mà", Tim Henman nói thêm. 
Henman, hạt giống số 3, sẽ gặp tay vợt Argentina, Mariano Zabaleta, tại trận đấu đầu tiên ở vòng 1 giải Masters Series Monte Carlo, hôm nay. Đây là giải đấu đầu tiên của Henman trên mặt sân đất nện trong năm 2005. Anh tham dự giải này với mục tiêu lớn và rất rõ ràng - đó là chuẩn bị thật kỹ càng cho Pháp Mở rộng, khai mạc ngày 23/5. Tham dự giải đấu này còn có tay vợt số 1 thế giới, Roger Federer, Marat Safin và các chuyên gia sân đất nện khác như Gaston Gaudio, Guillermo Coria, Rafael Nadal. Vì chấn thương, Andy Roddick và Lleyton Hewitt sẽ không tham dự. 

