Inter và Vieri hủy bỏ hợp đồng
Tiền đạo đắt giá nhất thế giới năm 1999, Christian Vieri, vừa trở thành cầu thủ tự do, sau khi anh cùng Inter Milan đồng ý hủy bỏ hợp đồng hiện. Nhiều khả năng đích tới của "gã thợ mộc" sẽ là CLB cũ, Juventus.
Ông vua mới của Inter là Adriano, còn Vieri đã thất sủng.
Thông báo chính thức của Inter đưa ra chiều nay viết: "CLB và Vieri quyết định hủy bỏ hợp đồng hiện tại có thời hạn đến hết ngày 30/6/2006. Inter cảm ơn Vieri về những gì anh đóng góp trong suốt 6 năm qua".
Gia nhập sân San Siro từ CLB Lazio năm 1999 với giá cao kỷ lục lúc đó, 50 triệu USD, Vieri khởi đầu cho một cuộc vung tay quá trán của các CLB Italy. Trong 6 năm tại Inter, anh ghi được hơn 100 bàn nhưng chỉ có duy nhất 1 danh hiệu - chiếc Cup quốc gia Italy 2005. Hai mùa bóng gần đây, những đóng góp của Vieri rất mờ nhạt dù anh vẫn là tuyển thủ Azzuri. Hai vị trí chính thức trên hàng công Inter thuộc về Adriano và Martins, là một trong các nguyên nhân khiến Vieri phải ra đi trong mùa hè này. Nhưng lý do lương bổng cũng rất quan trọng. Mùa bóng vừa qua, anh nhận được tới 12 triệu euro, tính cả tiền quảng cáo.
Hiện có rất nhiều CLB cả trong và ngoài Italy để ý đến tiền đạo 32 tuổi, nhưng Juventus được xem là nơi dừng chân ưng ý. HLV Capello từng thổ lộ là một fan cuồng nhiệt của Vieri. Tottenham cũng là một phương án không tồi bởi CLB này sẵn sàng đáp ứng những đòi hỏi của anh.

