Serie A mùa này qua những cái nhất
Giải vô địch Italy đã khép lại với danh hiệu scudetto thuộc về Juventus. Hai đội bóng thành Milan và Roma kết thúc cuộc chơi cùng thất bại bẽ bàng. Trong khi đó, Del Piero, chân sút trẻ tài năng Gilardino, và Vua phá lưới Cristiano Lucarelli có một mùa bóng không thể nào quên.
Trận đấu mang tính bước ngoặt nhất: Milan - Juventus (0-1)
Bám sát nhau trong suốt hành trình dài chinh phục scudetto, nhưng ưu thế chỉ thực sự nghiêng về nhà tân vô địch Juventus sau khi họ đánh bại đối thủ cạnh tranh duy nhất AC Milan ở vòng 35, ngay trên thánh địa San Siro của đối thủ. Sau trận này, "Bà đầm già" băng băng về đích, và đăng quang chức vô địch lần thứ 28 trước hai vòng đấu. Còn Milan, họ không còn đủ sức gượng dậy và chẳng thể thắng nổi một trận nào nữa, trong đó có thất bại tai hại ở trận chung kết Champions League trước Liverpool. Chính Juventus đã đẩy Milan vào cảnh trắng tay mùa này.
Cầu thủ hay nhất, Del Piero
Trước khi mùa bóng này khởi tranh, nhiều người đã đặt câu hỏi về tương lai của Del Piero ở Delle Alpi. Thậm chí, đến HLV Capello cũng nhiều lần ám chỉ rằng thủ quân Juventus không còn tương lai trong đội hình của "Bà đầm già". Với cựu HLV AS Roma, chẳng có gì khác biệt giữa Del Piero và siêu dự bị Birindelli. Thậm chí, một số báo Italy đã đăng tin không ít CLB Nhật Bản và Qatar muốn có Del Piero, và khuyên anh chọn đó làm bến đỗ trước khi treo giày vĩnh viễn. Ở mùa này, anh đã bị thay ra cả thảy 28 lần. Nhưng với sự kiên trì và tự tin, cựu tuyển thủ Italy không kêu ca một lời mà vẫn cắn răng thi đấu. Và Juventus giành chức vô địch, mà trận cầu then chốt nhất của mùa giải gặp Milan, Del Piero đã thi đấu nổi bật để rồi HLV Capello phải nói lời cảm ơn anh. Cá nhân tiền đạo 31 tuổi này cũng đóng góp cho Juve 15 bàn thắng. Sẽ có nhiều người đồng ý nếu Del Piero được chọn là cầu thủ hay nhất Serie A mùa này, nhất là trong bối cảnh mà cả Totti, Adriano, Nedved, Shevchenko, Kaka, Vieri... đều gặp vấn đề. Thậm chí, có người còn khẳng định rằng Del Piero chính là lực kéo mạnh mẽ của Juve ở đoạn chạy nước rút.
HLV hay nhất, Fabio Capello
Dọn sạch đống đổ nát mà người tiền nhiệm Lippi để lại, HLV Capello bắt đầu chiến dịch cải cách của mình bằng hàng loạt những bản hợp đồng quan trọng. Ibrahimovic, Canavarro, Zebina và Emerson lũ lượt về tụ họp tại Delle Alpi. Đây chính là xương sống, nâng đỡ toàn bộ cơ thể của "Bà đầm già" đang trở nên ọp ẹp do "tuổi tác". Cựu HLV của Roma này còn sử dụng chính sách luân phiên cầu thủ rất tốt cùng liệu pháp tinh thần hiệu quả. Điều đó giúp Juve phát huy tối đa sức mạnh tổng lực từ tất cả các cầu thủ ở mọi vị trí. Tài năng, kinh nghiệm và những tính toán chính xác của HLV Capello còn được thể hiện trong chiến thắng quyết định trước Milan, ngay tại San Siro. Hiện tại, HLV Capello là một trong số những nhà chiến lược giàu thành tích nhất Italy. Ông từng giành chức vô địch Italy với Milan, Roma và bây giờ là Juve.
Đội bóng gây thất vọng nhất, Milan và Inter
Hai đội bóng thành Milan tham gia cuộc chơi với tham vọng giành chức vô địch. Đội bóng của HLV Ancelotti sở hữu những cầu thủ hay nhất châu Âu như Shevchenko, Kaka, Nesta, Maldini..., nhưng họ lại hụt hơi ở giai đoạn quyết định, và đành chịu cảnh trắng tay. Còn người anh em Inter, dù ông chủ Moratti đã đầu tư không biết bao tiền của vào đội bóng, nhưng họ vẫn đành chịu đứng vị trí thứ 3 chung cuộc, do bị cầm hòa quá nhiều ở đầu mùa. "Cuộc cách mạng" do HLV Mancini lãnh đạo đã không thành công tốt đẹp như những CĐV và chính bản thân họ mong đợi. Người của Inter lại thêm một mùa bóng khắc khoải và bằng lòng với một suất ở vòng sơ loại Champions League, chỉ còn hy vọng giành Cup quốc gia.
Ngoài ra, AS Roma và Fiorentina cũng để lại trong lòng người hâm mộ những nỗi thất vọng. Khởi đầu mùa giải với vị thế của nhà đương kim á quân, nhưng đội bóng thủ đô thi đấu không thành công, dù có trong tay bộ ba sát thủ hàng đầu Serie A là Totti, Montella và Cassanno. Đội bóng này phải thay đổi tới 4 HLV và phải vật vã lắm mới giành quyền trụ hạng. Trong khi đó, Fiorentina đã chi hơn 50 triệu bảng để tăng cường lực lượng, nhưng họ thi đấu lẹt đẹt và chỉ thoát xuống hạng nhờ thành tích đối đầu tốt hơn hai đội phải thi đấu play-off.
Alberto Gilardino (Parma), tài năng trẻ hay nhất
Alberto Gilardino chính là cầu thủ trẻ hay nhất Serie A mùa này. Không nhận được sự hỗ trợ đắc lực của hàng tiền vệ và cũng không có người đá cặp ăn ý, nhưng sát thủ 23 tuổi này vẫn ghi được 23 bàn và chỉ kém Vua phá lưới một bàn. Không chỉ thế, HLV Lippi luôn gọi anh vào tuyển Italy. Chưa hết, giá trị của Gilardino còn được các đại gia đánh giá rất cao. Real Madrid của Giám đốc thể thao Arrigo Sacchi mong có anh. Milan xúc tiến không ngừng để đưa anh về San Siro. Nhà tân vô địch Juventus cũng trả giá 33 triệu USD để có được chữ ký của anh. Tất cả những điều trên có thể đảm bảo cho Gilardino một tương lai tươi sáng.
Vua "dội bom" Cristiano Lucarelli (Livorno)
Với 24 bàn bàn thắng, Cristiano Lucarelli đóng góp một nửa số bàn thắng cho Livorno mùa này, và xứng đáng giành danh hiệu Vua phá lưới Serie A. Tính sát thủ bẩm sinh và kỹ năng ghi bàn ở mọi vị trí của tiền đạo 30 tuổi này chính là điểm nhấn, giúp đội bóng mới thắng hạng Livorno leo lên vị trí thứ 9 trong bảng tổng sắp. Mùa trước, Cristiano Lucarelli cũng là Vua phá lưới ở Serie B.
Con số thú vị nhất, 28
Con số 28 gắn liền với Del Piero.
Phút 28, Del Piero tung móc, chuyền bóng như đặt để tiền đạo Trezeguet đánh đầu làm tung lưới Milan, và chính thức đẩy nhà đương kim vô địch vào thế không bảo vệ nổi vương miện của mình. Trận đấu sau đó cũng là lần thứ 28, thủ quân Juve được đá cặp với Ibrahimovic, và còn là lần thứ 28 Del Piero bị thay ra trong mùa bóng này. Rồi sau đó, Juve kiêu hãnh đăng quang chức vô địch Italy của mình lần thứ 28.
Kết quả chung cuộc của Serie A 2004/2005:
Nhà vô địch Juventus và á quân Milan sẽ tham dự vòng bảng Champions League mùa sau.
Đội đứng thứ 3 và 4, lần lượt là Inter và Udinese, sẽ thi đấu vòng sơ loại thứ 3 Champions League.
Sampdoria và Palermo, lần lượt giữ vị trí 5 và 6, sẽ dự Cup UEFA. AS Roma cũng tranh tài ở đấu trường này, do họ đã lọt vào trận chung kết Cup Italy. Kể cả khi thua, đội bóng thủ đô vẫn sở hữu một suất bởi Inter đã dự Champions League.
Hai đội bét bảng là Atalanta và Brescia đã xuống hạng. Còn Bologna và Parma sẽ thi đấu 2 trận play-off lượt đi và về để xác định đội thứ 3 phải xuống thi đấu ở Serie B.
Những tay săn bàn hàng đầu ở Serie A mùa này: 
24 bàn - Cristiano Lucarelli (Livorno)23 - Gilardino (Parma)21- Montella (Roma)20 - Vucinic (Lecce), Toni (Palermo).17 - Shevchenko (Milan).16 - Esposito (Cagliari), Ibrahimovic (Juventus), Adriano (Inter).15 - Di Michele (Udinese), Del Piero (Juventus).14 - Flachi (Sampdoria). 13 - Bojinov (Lecce/Fio), Iaquinta (Udinese), Rocchi (Lazio).12 - Zampagna (Messina), Caracciolo (Brescia), Miccoli (Fiorentina), Vieri (Inter), Totti (Roma)11- Chiesa (Siena), Martins (Inter).10 - Brienza (Palermo), Crespo (Milan), Bellucci (Bologna). 
Minh Hải tổng hợp
Xếp hạng chung cuộc mùa bóng
TT
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
1Juventus
38
26
84
67
27
86
2Milan
38
23
10
563
28
79
3Inter
38
18
18
265
37
72
4Udinese
38
17
11
10
56
40
62
5Sampdoria
38
17
10
11
42
29
61
6Palermo
38
12
17
948
44
53
7Messina
38
12
12
14
44
52
48
8Roma
38
11
12
15
55
58
45
9Livorno
38
11
12
15
49
60
45
10
Lecce
38
10
14
14
66
73
44
11
Reggina
38
10
14
14
36
45
44
12
Cagliari
38
10
14
14
51
60
44
13
Lazio
38
11
11
16
48
53
44
14
Siena
38
916
13
44
55
43
15
Chievo
38
11
10
17
32
49
43
16
Fiorentina
38
915
14
42
50
42
17
Bologna
38
915
14
33
36
42
18
Parma
38
10
12
16
48
65
42
19
Brescia
38
11
819
37
54
41
20
Atalanta
38
811
19
34
45
35

