Vòng 9 giải hạng Nhất: Tiếp tục cuộc đua tam mã
6 cặp đấu chiều thứ bảy sẽ diễn ra với thế chân kiềng giữa ba ứng cử viên Thừa Thiên Huế, TMN Cảng Sài Gòn và Hòa Phát Hà Nội. Trong khi hai đội đầu bảng chỉ gặp hai đối thủ yếu là Thanh Hoá và Cần Thơ, thì đại diện của Hà Nội gặp nhiều khó khăn khi đối mặt Khách Sạn Khải Hoàn trên sân Thành Long.
Vòng đấu thứ 9 giải hạng Nhất đáng chú ý với cuộc đối đầu giữa bóng đá miền Trung và miền Tây Nam Bộ, khi Thừa Thiên Huế, Quân Khu 5, Quảng Nam tiếp Cần Thơ, Tiền Giang, An Giang. Với hai ngoại binh Arthur Bernades, Francisco Rodrigues đang có phong độ cao, đội bóng cố đô TT Huế nhiều khả năng tiếp tục duy trì ngôi đầu bảng bằng một chiến thắng nhẹ nhàng trước Cần Thơ.
Vắng đến hơn một nửa đội hình chính thức (Yusuf Kinene, Trí Trọng, Bình Nam, Văn Châu, Huy Cường, Hoàng Nam) vì chấn thương và thẻ phạt, Tiền Giang nhiều khả năng sẽ trắng tay trước "kẻ phá bĩnh" Quân khu 5. Đại diện cuối cùng của khu vực đồng bằng sông Cửu Long, An Giang, là đội duy nhất có nhiều cơ hội chia điểm trước chủ nhà Quảng Nam trên sân Tam Kỳ. Với bộ ba Anh Tuấn, Thanh Danh, Thanh Tiến đang ngày càng thi đấu ăn ý, đội khách thậm chí còn có cơ hội giành trọn ba điểm trước Quảng Nam nếu mạnh dạn tấn công ngay từ đầu.
Thanh Hoá bước vào trận đấu với TMN CSG với hành trang là thành tích không thua sau 4 trận du đấu tại phương Nam. Đây là một thành tích đáng kể của đội bóng trẻ xứ Thanh. Nhưng đối mặt với đội hình dày dạn kinh nghiệm và đang có khát vọng thăng hạng của đội chủ nhà, Thanh Hóa nhiều khả năng sẽ gặp thất bại đầu tiên trong chuỗi trận Nam tiến. Với sự trở lại của trung vệ Balenko, tiền đạo Huỳnh Hồng Sơn sẽ trở lại vị trí sở trường - đá cặp với Diachenko trên hàng tấn công của TMN Cảng Sài Gòn. Nếu thi đấu với tinh thần quyết tử như trận thắng trước Hòa Phát Hà Nội ở vòng đấu trước, khó có đội nào cản nổi bước tiến của TMN CSG.
Trên sân Thành Long, Khách Sạn Khải Hoàn và Hòa Phát Hà Nội gặp nhau trong một trận cầu mà cả hai đều thiếu những trụ cột ở hàng phòng ngự. Đội chủ nhà thiếu vắng trung vệ kỳ cựu Văn Thiện và Tấn Trung. Trong khi đó, đội khách không có mặt hậu vệ Minh Đức. Nếu đúng theo biểu đồ thi đấu kiểu "thời tiết" trận hay, trận dở của đội chủ nhà, thì Hoà Phát sẽ trắng tay. Tuy nhiên, với khát vọng thăng hạng cùng với sự trở lại của chân sút Diego Moreno, đội bóng Hà Nội cũng có khả năng giành ba điểm tiếp tục cuộc đua tam mã, giành hai chiếc vé thăng hạng chuyên nghiệp cùng với Thừa Thiên Huế và TMN CSG.
Vòng 9 còn có trận derby TP HCM giữa Quân Khu 7 và Bưu Điện. Cả hai đại diện của TP.HCM đều đang đứng ở cuối bảng xếp hạng, và cần một trận thắng để thoát xa khu vực nguy hiểm. Là chủ nhà, nhưng đội bóng quân đội đang ở thế yếu hơn khi vắng hai trụ cột ở hàng phòng ngự - thủ môn Thái Bình và trung vệ Văn Ôn. Một bất lợi khác là thể lực của đội chủ nhà thường chỉ được duy trì khoảng 2/3 trận đấu. Trong khi đó thể lực là điểm mạnh của đội khách. Bưu Điện nhiều khả năng sẽ có ba điểm.
Danh sách cầu thủ ghi bàn
5 bàn: Anh Đức (24-Bưu Điện), Arthur Bernardes (12-TTH)
4 bàn: Diego Moreno (17-HP.HN)3 bàn: Minh Thắng (11-QK7), Thiện Ngôn (22-TMN.CSG), Trí Trọng (10-Tiền Giang), Huyết Sơn (18- Tiền Giang), Francisco Rodrigues (17-TTH), Mạnh Tường (18-Thanh Hoá), Onyekachi (19-Cần Thơ). Quan Huy (15-TMN.CSG), Diachenko (19-TMN.CSG)2 bàn: 15 cầu thủ1 bàn: 34 cầu thủ
Giải hạng Nhất 2004
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1TT Huế
86
11
19
2TMN.CSG 
84
31
15
3HP.HN 
84
31
15
4Tiền Giang 
83
23
11
5QK5 
83
23
11
6KSKH 
83
23
11
7Thanh Hoá
82
42
10
8Quảng Nam
82
24
89
QK 7
82
24
810
Cần Thơ 
82
15
711
An Giang 
81
43
712
Bưu Điện 
81
43
7() Tính theo kết quả đối đầu trực tiếp

