Ali Karimi - Cầu thủ hay nhất châu Á 2004
Danh hiệu Cầu thủ hay nhất châu Á năm 2004đã được trao cho tiền đạo đội tuyển Iran, Ali Karimi, trong lễ kỷ niệm AFC tròn 50 năm tuổi, hôm qua. Nhật Bản vinh dự được bầu là đội tuyển quốc gia hay nhất trong năm. 
Đây là lần thứ 4 một cầu thủ Iran nhận được danh hiệu này trong lịch sử 10 năm của cuộc bầu chọn. Những cầu thủ Iran trước đó đã giành vinh dự là Khodadad Azizi (1996), Ali Daei (1999) và Mehdi Mahdavikia (2003). 
Karimi đã góp công lớn giúp Iran giành được vị trí thứ 3 ở Asian Cup 2004, diễn ra tại Bắc Kinh (Trung Quốc). Với 5 bàn thắng tại giải đó, Karimi cùng với tiền đạo người Bahrain A'ala Hubail dẫn đầu danh sách ghi bàn. 
Hiện nay, Karimi đang chơi cho CLB Al Ahli (Các Tiểu vương quốc Ảrập thống nhất). Một số CLB như Perugia (Italy) và Atletico Madrid (Tây Ban Nha) cũng đã để mắt đến tiền đạo này. 
Với chức vô địch Asian Cup, Nhật Bản đã vượt qua Bahrain và Iraq (đội tuyển giành danh hiệu năm ngoái) để nhận danh hiệu đội tuyển quốc gia hay nhất 2004. Trong khi đó, dù thất bại trước Nhật Bản trong trận chung kết Asian Cup, Trung Quốc vẫn được nhận danh hiệu Fair Play. 
Ông Adnan Hamd Majeed nhận giải HLV hay nhất khi đưa Iraq vào tứ kết Asian Cup, sau đó ông lại dẫn dắt Iraq vào bán kết Olympic Athens. 
Danh hiệu CLB hay nhất năm thuộc về CLB Al Ittihad với thành tích vô địch Champion League châu Á 
Các danh hiệu năm của bóng đá châu Á 
Đội bóng hay nhất: Nhật Bản
HLV hay nhất: Adnan Hamd Majeed (Iraq)
Cầu thủ hay nhất: Ali Karimi (Iran)
CLB hay nhất: Al Ittihad (Ảrập Xêut)
Cầu thủ trẻ hay nhất: Park Chu-young (Hàn Quốc)
Cầu thủ nữ hay nhất: Homare Sawa (Nhật Bản)
Đội bóng nữ hay nhất: U19 Trung Quốc
Đội bóng đá trong nhà hay nhất: Iran

