Chelsea bồi thường 24 triệu bảng cho hãng Umbro
Đội bóng thành London mới đồng ý nộp phạt 24 triệu bảng do thanh lý hợp đồng trước thời hạn 5 năm với hãng cung cấp dụng cụ thể thao Umbro. Sở dĩ, Chelsea vẫn tỏ ra vui vẻ, bởi giá trị của bản hợp đồng sắp tới hứa hẹn sẽ cao hơn gấp nhiều lần. 
Hãng Umbro cung cấp dụng cụ thi đấu và tập luyện cho Chelsea từ năm 1995. Năm 2001, đội bóng thành London gia hạn hợp đồng với Umbro thêm 10 năm với giá trị lên đến 50 triệu bảng. Tuy nhiên, Chelsea chỉ thực hiện hợp đồng đến tháng 6/2006, tức là kết thúc sớm 5 năm. 
Giám đốc Điều hành Peter Kenyon cho biết: "Umbro đã có đóng góp tích cực vào sự phát triển của Chelsea trong thời gian qua. Tuy nhiên, chúng tôi cần đưa ra quyết định này nhằm đạt được những mục tiêu dài hạn hơn".
Đại diện của hãng Umbro cho biết: "Hãng chúng tôi sẽ nhận được khoản tiền bồi thường do họ thanh lý hợp đồng trước thời hạn trong 5 năm, bắt đầu từ tháng 6/2006. Tổng số tiền là 24,5 triệu bảng". 
Giám đốc điều hành của Chelsea từng đảm trách cương vị này cho hãng Umbro, ông Peter Kenyon, sẽ thông báo bản hợp đồng mới trong thời gian tới. Hồi còn làm việc cho MU, Kenyon cũng đã bỏ thương hiệu Umbro để đi theo tiếng gọi của Nike và bản hợp đồng trị giá tới 300 triệu bảng trong thời hạn 15 năm. 

