Pires bị loại khỏi đội tuyển Pháp vì chỉ trích HLV?
Ngôi sao tiền vệ CLB Arsenal, Robert Pires, không có tên trong danh sách đội tuyển Pháp tham dự trận giao hữu với Ba Lan tại Paris vào thứ tư tuần sau. Mới đây, chính Pires đã lên tiếng chỉ trích HLV trưởng Raymond Domenech trên mặt báo.
Trong một cuộc trả lời phỏng vấn mới đây trên tờ France Football, Pires đã công khai chỉ trích HLV Domenech về cách đối xử của ông với các cầu thủ không khác gì với những đứa trẻ. Không chỉ vậy, tiền vệ 31 tuổi này trước đó cũng tỏ vẻ không hài lòng khi bị thay ra trong trận gặp Síp. 
Phát biểu trên đài châu Âu 1, Pires cho biết anh không hề ngạc nhiên khi bị loại khỏi đội tuyển Pháp: "Tôi đã hình dung được kết quả này, bởi những gì tôi đã nói vừa qua. Đội tuyển Pháp vẫn rất quan trọng với tôi, và quả thật hơi buồn khi không có trong danh sách".
Trong khi đó, HLV Domenech nói rằng việc loại Pires chỉ là quyết định tạm thời, căn cứ vào phong độ hiện tại của anh, và không có nghĩa là anh sẽ hết cơ hội trong những trận đấu quan trọng tại vòng loại World Cup. Cũng không có mặt trong danh sách đội tuyển Pháp lần này là tiền đạo Nicolas Anelka, với những lý do "rất thể thao" theo cách giải thích của nhà cầm quân.
Trong đợt tập trung lần này, ông Domenech gọi 3 cầu thủ chưa hề khoác áo đội tuyển gồm: Florent Malouda (Lyon), Camel Meriem (Bordeaux) và Sylvain Armand (Paris St Germain).
Danh sách 19 cầu thủ đội tuyển Pháp cho trận giao hữu với Ba Lan, vào thứ tư tuần tới:
Thủ môn: Fabien Barthez (Marseille), Mickael Landreau (Nantes)
Hậu vệ: Eric Abidal (Lyon), Sylvain Armand (PSG), Jean-Alain Boumsong (Rangers), William Gallas (Chelsea), Gael Givet (Monaco), Sebastien Squillaci (Monaco), Willy Sagnol (Bayern Munich) 
Tiền vệ: Florent Malouda (Lyon), Rio-Antonio Mavuba (Bordeaux), Camel Meriem (Bordeaux), Benoit Pedretti (Marseille), Patrick Vieira (Arsenal)
Tiền đạo: Pierre-Alain Frau (Lyon), Ludovic Giuly (Barcelona), Sidney Govou (Lyon), Thierry Henry (Arsenal), Louis Saha (Manchester United)

