Hàn Quốc sát miệng vực bị loại ở World Cup 2022
Qatar
Thua Ghana 2-3 ở lượt hai bảng H tối 28/11, Hàn Quốc đối mặt nguy cơ lần thứ ba liên tiếp dừng bước ngay từ vòng bảng World Cup.
Trận đấu kết thúc ở phút bù thứ 11, trong tâm trạng hụt hẫng xen tiếc nuối của các cầu thủ Hàn Quốc. HLV Paulo Bento thì mất bình tĩnh, phản ứng thái quá và lĩnh thẻ đỏ trực tiếp vì cho rằng trọng tài Anthony Taylor cắt còi hơi sớm. Trên khán đài, nhiều CĐV nữ Hàn Quốc đã khóc cho đội nhà.
Với thất bại này, Hàn Quốc hiện đứng cuối bảng H với chỉ một điểm và đối mặt nguy cơ lớn dừng bước ngay từ vòng bảng kỳ World Cup thứ ba liên tiếp, nếu không thể thắng ông lớn Bồ Đào Nha ở lượt cuối ngày 2/12. Ghana thì thổi bùng hy vọng đi tiếp, khi có ba điểm đầu tay trước khi vào đấu Uruguay.
Hiểu rõ khó khăn chờ đợi ở lượt cuối khi phải đối đầu Bồ Đào Nha của những Ronaldo, Bruno Fernandes, Cancelo, nên trên sân Education City hôm nay, Hàn Quốc đã chơi bằng hơn 100% khả năng với hy vọng giành trọn ba điểm. Họ dứt điểm tới 18 cú - nhiều nhất trong một trận World Cup sau 20 năm, tính từ lần dứt điểm 23 cú trước Thổ Nhĩ Kỳ khi giải diễn ra trên sân nhà năm 2002. Nhưng sự tận hiến ấy không giúp Hàn Quốc đạt mục tiêu.
So với trận ra quân hoà Uruguay, HLV Bento thay ba vị trí, tập trung vào hai tuyến trên. Hàn Quốc vẫn nhập cuộc bằng lối chơi tấn công ở cường độ cao quen thuộc. Nhưng họ không có nhiều bài vở ngoài việc dồn bóng cho đội trưởng Son Heung-min, hoặc đưa biên cho các hậu vệ cánh dâng cao nhận bóng rồi lật vào. Việc Hàn Quốc hưởng tới 7 quả phạt góc chỉ trong 18 phút đầu một mặt phản ánh sức ép của đại diện châu Á, nhưng mặt khác cũng cho thấy họ chơi không hiệu quả, vì không tạo ra được cơ hội rõ rệt nào.
Ghana vào cuộc chậm và sau gần nửa hiệp thăm dò, đã tìm ra cách gây đột biến. Phút 24, tranh thủ lúc lộn xộn khi bóng được treo vào từ pha đá phạt chếch bên trái, trung vệ Mohamed Salisu vặn người dứt điểm hạ Kim Seung-gyu mở tỷ số. Hàn Quốc cho rằng bóng dường như đã chạm tay Andre Ayew trong lúc lộn xộn, nhưng trọng tài Anthoy Taylor chỉ tham khảo VAR qua bộ đàm, rồi công nhận bàn cho Ghana.
Bàn thua khiến Hàn Quốc mất nhuệ khí, không giữ được cường độ tấn công như đầu trận và rồi nhận bàn thua thứ hai theo kịch bản gần tương tự. Lần này, Ghana phản công bên biên trái nơi Jordan Ayew phất dài vào vòng cấm cho Mohamed Kudus thoát xuống lắc đầu nhẹ, lái bóng vào góc thấp phía xa.
Sau giờ giải lao, Bento - đưa Na Sangho rồi Lee Kang-in vào sân để tăng cường đánh biên và kéo Son vào giữa, lùi xuống đóng vai trò kiến thiết. Hàn Quốc nhờ đó lấy lại hứng khởi, và bắt đầu đạt hiệu quả. Lawrence Ati-Zigi phải trổ hết tài nghệ để từ chối cú đánh đầu của Cho Gue-sung ở phút 53. Nhưng thủ môn Ghana này sau đó hai lần bị Cho khuất phục chỉ trong 168 giây.
Phút 58, ngay sau khi vào sân, Lee Kang-in tranh cướp bóng quyết liệt bên cánh, rồi tạt vào cấm địa để Cho di chuyển từ sau lưng Salisu nhảy lên đánh dầu hạ Ati-Zigi. Phút 61, vẫn là trung phong cao 1m85 này, với một pha bay người đánh đầu kiểm cảm tử, đánh bại hai hậu vệ Ghana để đánh đầu nối tung lưới Ati-Zigi sau quả tạt từ trái vào của Kim Jin-su.
Nhưng trong lúc sự hưng phấn lên cao, Hàn Quốc lại để hổng ở phía sau và lập tức trả giá. Phút 68, Ghana phản công nhanh bên trái, để Mensah căng ngang vào ở tầm thấp cho Inaki Willams. Trung phong này kết thúc trượt trong thế rất thuận lợi, nhưng bóng trôi tiếp đến đúng tầm băng lên của Kudus, và anh dễ dàng đệm bóng ghi bàn. Hậu vệ trái của Hàn Quốc Kim Jin-su đã mất cảnh giác, để xổng Kudus trong tình huống này, giúp tiền vệ Ghana thoải mái dứt điểm.
Ghana có thiên hướng lùi về phòng ngự sau khi dẫn bàn, trong khi Hàn Quốc tung toàn lực hòng đảo ngược tình thế. HLV Bento thậm chí mạo hiểm rút cả tiền vệ phòng ngự Jung Woo-young để lấy chỗ cho tiền đạo Hwang Uijo. Nhưng nỗ lực của họ chỉ dừng lại ở cơ hội. Kim Jin-su, Lee Kang-in, Na Sangho đều đã có cơ hội nhưng hoặc họ dứt điểm chệch đích, bị Ati-Zigi cản, hoặc bị Salisu phá trên vạch vôi, và nên không thể đảo ngược tình thế.
Nhật Tảo
