Souness bị đánh giá là HLV dễ mất việc nhất 
Mùa bóng mới chưa bắt đầu, nhưng HLV của Newcastle đã nhận được giải thưởng không mấy dễ chịu. Ông bị nhà cái nổi tiếng William Hill đánh giá là người nhiều khả năng nhất trở thành HLV đầu tiên mất chức tại Premier League mùa tới.
Graeme Souness.
Trong danh sách cá cược khá thú vị này, Souness đứng đầu với tỷ lệ 5-1. Phía sau lần lượt là Chris Coleman của Fulham, Alan Pardew của đội mới lên hạng West Ham, Alan Curbishley của Charlton và HLV Portsmouth - Alain Perrin (cùng 8-1).
Trong những năm qua, Newcastle là đội bóng trảm HLV thường xuyên bậc nhất tại Premier League. Kenny Dalglish, Ruud Gullit, và cả Bobby Robson đều là những cái tên nổi tiếng, nhưng đã đều phải ra đi không kèn không trống. Bởi vậy, một HLV cứng đầu như Souness sẽ không dễ sống tại đây. Nhất là hiện nay, ông đã bắt đầu hục hặc với thần tượng của sân St James Park, Alan Shearer, chất xúc tác quan trọng dẫn đến việc Ruud Gullit và Bobby Robson bị mất chức.
Đáng chú ý là HLV danh tiếng Alex Ferguson cũng bị xuống giá thê thảm. Tỷ lệ mất việc tại MU của HLV Scotland này là 14-1. Theo William Hill, tỷ lệ dành cho Ferguson thấp như vậy là do sự thay đổi quyền sở hữu mới diễn ra ở CLB thành Manchester. Giờ đây, ngài Alex không còn có kim bài miễn tử như trước. Ông chủ mới của đội bóng này, Malcolm Glazer nổi tiếng là tay sát HLV trong làng bóng đá kiểu Mỹ (với đội Tampa Bay Buccaneers). Nếu không đạt được kết quả khả quan, khả năng Ferguson ra đi là không nhỏ.
Có một điểm tương đối bất ngờ trong danh sách này. Đó là việc ba HLV của Blackburn, Tottenham, Birmingham là Mark Hughes, Martin Jol và Steve Bruce được đứng ở vị trí an toàn hơn so với nhà vô địch Champions League, Rafael Benitez. 
Cũng theo William Hill, những người an toàn nhất là HLV Jose Mourinho của Chelsea (100-1) và Arsene Wenger của Arsenal (66-1).
Tỷ lệ cá cược HLV mất chức đầu tiên tại Premier League mùa này:
5-1 Graeme Souness (Newcastle)
8-1 Chris Coleman (Fulham), Alan Pardew (West Ham), Alan Curbishley (Charlton), Alain Perrin (Portsmouth)
12-1 Paul Jewell (Wigan), Mick McCarthy (Sunderland), Bryan Robson (West Brom)
14-1 Alex Ferguson (MU), David O'Leary (Aston Villa)
16-1 Rafa Benitez (Liverpool)
20-1 Steve McClaren (Middlesbrough), Steve Bruce (Birmingham), Martin Jol (Tottenham), Mark Hughes (Blackburn)
25-1 Stuart Pearce (Man City), David Moyes (Everton)
33-1 Sam Allardyce (Bolton)
66-1 Arsene Wenger (Arsenal)
100-1 Jose Mourinho (Chelsea)

