Roberto Baggio có thể trở lại với bóng đá
Giới hâm mộ có thể lại được chiêm ngưỡng những màn ảo thuật với trái bóng của danh thủ bóng đá Italy, Roberto Baggio. Sau hai tháng tuyên bố giã từ sự nghiệp, giờ đây Baggio đang cân nhắc khả năng trở lại sân cỏ.
Đã nói lời chia tay với trái bóng sau mùa giải vừa qua, nhưng hôm nay, Roberto Baggio làm các tifosi phải hồi hộp khi tuyên bố có khả năng anh sẽ tiếp tục chơi bóng tại Serie A mùa giải tới. Baggio phát biểu: Tôi đã nhận được những lời đề nghị hấp dẫn. Và tôi sẽ cân nhắc xem mình có đủ thể lực để thi đấu tiếp hay không.
Hiện tại, hai CLB Bologna và Fiorentina đều rất muốn có tiền đạo 37 tuổi này. Và nhiều khả năng, nếu trở lại, Baggio sẽ chọn đội bóng thành Florence làm nơi dừng chân mới. Đơn giản là vì đây chính là nơi anh khởi đầu sự nghiệp của mình tại Serie A mùa giải 1986-1987. Trong 6 năm ở Florence, Baggio thực sự trở thành một tượng đài sống trong lòng người dân thành phố này. Và khi chuyển sang Juventus năm 1992, các cổ động viên đã tức giận gây nên một cuộc bạo động ngay trước trụ sở CLB. HLV của Fiorentina hiện nay, ông Emiliano Mondonico, rất mong muốn có được Baggio trong đội hình: Tôi rất hiểu Baggio, chúng tôi là những người bạn. Tại Fiorentina, tôi sẽ làm cho anh ấy có được niềm vui đá bóng thực sự.
Roberto Baggio đã có quãng đời cầu thủ nhiều vinh quang nhưng cũng không ít đắng cay. Anh là một trong những cầu thủ hiếm hoi từng chơi cho 3 CLB lớn Juventus, Inter, AC Milan. Đỉnh cao của Baggio là danh hiệu Quả bóng vàng châu Âu năm 1993. Nhưng kể từ khi đá hỏng luân lưu trong trận chung kết World Cup 1994, anh không được các HLV lớn tin tưởng. Và trong 5 năm qua, Baggio đã phải trôi nổi ở những đội bóng nhỏ. Tuy vậy, lối chơi ngẫu hứng, kỹ thuật đi bóng mềm mại của cầu thủ tóc đuôi ngựa này, từ lâu, đã là một phần lãng mạn không thể thiếu được của giải đấu khắc nghiệt như Serie A.

