LĐBĐVN ráo riết tìm HLV trưởng cho đội U20
Chỉ còn 20 ngày nữa là đội U20 quốc gia tập trung chuẩn bị cho vòng loại châu Á, nhưng hiện tại, Liên đoàn bóng đá Việt Nam vẫn chưa tìm được HLV trưởng, sau khi người đang đảm nhiệm vị trí này là Nguyễn Hữu Thắng xin trở về phục vụ SLNA. Có nhiều ứng viên, nhưng Liên đoàn vẫn chưa "chấm ai".
Chỉ khoảng một tháng sau khi trở về từ giải vô địch bóng đá trẻ Đông Nam Á, ở Indonesia, HLV Nguyễn Hữu Thắng đã xin phép được trở về giải quyết những vấn đề nội bộ của đội bóng cũ SLNA. Do đó, chức HLV trưởng đội tuyển U20 đang bỏ không. Ban các ĐTQG đang ráo riết tìm người để lấp vào chỗ trống này. Ông Phạm Quang, Trưởng Ban các ĐTQG và Đào tạo trẻ, cho VnExpress biết: Chúng tôi đã nghĩ đến một vài HLV có kinh nghiệm trong lĩnh vực đào tạo trẻ nhưng chưa mời ai cả. Có lẽ, chúng tôi sẽ chọn lựa một người từ những địa phương hoặc đơn vị có nền bóng đá trẻ phát triển như Long An, Nam Định và Quân Đội.
Theo dự kiến, đội U20 sẽ tập trung vào ngày 10/10, tại Trung tâm Thành Long (TP HCM) để chuẩn bị cho vòng loại giải U20 châu Á. Tuy nhiên, trong khi Liên đoàn vẫn chưa tìm được HLV thì một loạt vấn đề mới lại phát sinh. Lịch thi đấu mang lại phiền toái không nhỏ cho Liên đoàn bóng đá Việt Nam. Ban đầu, BTC vòng loại giải thông báo ngày 23/11 sẽ đá trận khai mạc bảng K (gồm Việt Nam, Maldives và Lào) nhưng rồi họ lại đẩy thời gian lên sớm một tuần. Hôm qua (19/9), BTC lại thông báo giữ nguyên lịch thi đấu. Ban các ĐTQG phải thay đổi kế hoạch liên tục. Hơn nữa, trong vòng hơn một tháng tập luyện đó, VFF vẫn phải tổ chức học văn hóa cho các cầu thủ trẻ. Tuy nhiên, phần lớn các cầu thủ học lớp 11 và một lượng ít cầu thủ đang theo học lớp 10. Như vậy, Liên đoàn phải tổ chức ít nhất 2 lớp học.

