Ngày đen đủi của Juve 
Đội bóng thành Turin thiệt đơn thiệt kép sau trận giao hữu truyền thống với Milan trước mùa bóng (Trofeo Berlusconi). Họ thất bại 1-2, đồng thời phải nhận thêm các chấn thương rơi vào hai trụ cột Buffon và Pavel Nedved.
Đây là đòn nặng giáng vào các nhà đương kim vô địch Serie A khi mà giải đấu này sắp diễn ra. Nedved gặp chấn thương đầu gối sau pha vào bóng của Paolo Maldini, còn Buffon bị đau ở vai sau va chạm với Kaka.
Trận này, cả hai HLV Ancelotti và Capello đều tranh thủ thực hiện những thử nghiệm chiến thuật cho mùa giải sắp bắt đầu. Milan chơi 4 hậu vệ, với tân binh Marek Jankulovski trấn giữ hành lang trái. Juve cũng đưa Pavel Nedved sang vị trí tiền vệ phải. Đây cũng là trận đấu Christian Vieri ra mắt các cổ động viên Milan tại sân San Siro. Anh được chọn đá cặp với Shevchenko, trong khi phía Juve, Del Piero không được đá chính dù mới được gọi vào đội tuyển Italy.
Juve khởi đầu tốt hơn. Họ có cơ hội đầu tiên ở ngay phút thứ 7, khi Patrick Vieira chuyền bóng thuận lợi cho Zlatan Ibrahimovic. Nhưng cú dứt điểm của tiền đạo người Thuỵ Điển lại đi trúng vào mặt của thủ thành Dida. Sau đó không lâu, Nedved gặp chấn thương phải rời sân. Nhưng gần như ngay sau đó, đội bóng của anh đã vươn lên dẫn trước. Đó là kết quả từ một pha bóng phối hợp toàn Pháp của Juve. Jonathan Zebina và David Trezeguet phối hợp ăn ý để người đồng hương Patrick Vieira đưa bà đầm già vươn lên dẫn trước.
Nhưng sau đó, Juventus không còn giữ được thế trận. Họ để Milan lần lượt có 2 bàn thắng, do công của các cầu thủ Brazil. Kaka gỡ hoà ở phút 53, sau pha phối hợp đẳng cấp với Seedorf và Shevchenko. Khi trận đấu chỉ còn hơn 10 phút, Serginho ấn định chiến thắng 2-1 cho Milan bằng pha dứt điểm chân trái sở trường.
Trận thua cùng những chấn thương báo hiệu những khó khăn trước mắt cho Juventus. Thứ bảy tuần này, họ sẽ tiếp Inter tại Delle Alpi, trong trận tranh Siêu Cup Italy. Ngày 28/8, Serie A sẽ chính thức khởi tranh.

