Henman đặt mục tiêu dự Masters Cup
Sau một thời gian dưỡng thương, tay vợt số một nước Anh, Tim Henman, sẽ tái xuất tại Madrid Masters (khai mạc 18/10). Mục tiêu của anh là đạt phong độ cao tại đây và thi đấu thành công ở các giải tiếp theo để đủ điều kiện dự Masters Cup. 
Tay vợt 30 tuổi này đã luyện tập nhẹ trở lại sau chấn thương ở lưng và vai từ Mỹ Mở rộng. "Thời gian nghỉ ngơi vừa qua đã giúp tôi lấy lại phong độ và hy vọng tôi sẽ có những trận đấu hiệu quả", Henman nói trên website của mình.
Henman hiện đứng ở vị trí thứ 6 và cơ hội tham dự giải đấu cuối năm của ATP (Masters Cup) là rất lớn. Hiện Roger Federer, Andy Roddick, Lleyton Hewitt và Gaston Gaudio đều đã giành quyền tới Houston. Marat Safin, đứng thứ 8 tại Champions Race, Andre Agassi, đứng thứ 9 ở bảng xếp hạng này, đều cũng đang hy vọng vượt qua Henman. 
Sau khi tham dự Madrid Masters, Henman sẽ có mặt tại giải đấu trong nhà ở Basle (Thụy Sĩ) trước khi tới nước Pháp bảo vệ chức vô địch Paris Masters: "Thông thường, đây là thời điểm khá nhạy cảm bởi có sự cạnh tranh của nhiều tay vợt muốn giành cơ hội tới nước Mỹ. Sẽ tuyệt vời nếu tôi cũng nhanh chóng đủ điều kiện dự Masters Cup. Madrid và Paris Masters, chính vì thế, sẽ có ý nghĩa quan trọng. Tôi sẽ chơi tập trung bởi thành tích trong suốt năm qua của tôi rất tốt". 

