'Bóng đá nam phải có huy chương tại SEA Games 23' 
Đó là chỉ tiêu mà Bộ trưởng Chủ nhiệm Ủy ban TDTT, Nguyễn Danh Thái, đặt ra tại Gala bóng đá "Triệu trái tim, một khát vọng", tối qua tại Hà Nội. Còn đội tuyển nữ, mục tiêu họ cần hoàn thành là bảo vệ thành công ngôi vô địch Đông Nam Á. 
Cả HLV Riedl và đội trưởng Tài Em của U23 quốc gia trong phần giao lưu với người hâm mộ cũng đều thể hiện quyết tâm sẽ thi đấu hết sức mình để lọt vào trận chung kết. Tại chương trình, hai đội trưởng Phan Văn Tài Em (nam) và Đoàn Kim Chi (nữ) đã nhận được lần lượt 120 và 105 triệu đồng tiền ủng hộ từ các nhà tài trợ. Cũng theo cam kết từ nhiều mạnh thường quân, nếu các đội tuyển thi đấu thành công ở SEA Games sắp tới, mức thưởng cho họ sẽ còn cao hơn nhiều.
Cũng trong chương trình hôm qua, Liên đoàn bóng đá VN đã công bố kết quả đấu giá trực tuyến ba sim điện thoại di động của hãng Vinaphone, và một quả bóng lưu niệm. Số tiền thu được hơn 200 triệu đồng sẽ dành hỗ trợ cho các đội tuyển bóng đá dự SEA Games. Chiếc sim số 0914999999 được một sinh viên năm thứ tư ĐH Ngoại thương mua với 81,5 triệu đồng. Số tiền 35 triệu đồng đã được Tổng giám đốc Công ty cổ phần Phương Hải bỏ ra để mua chiếc sim 0914566666. Công ty Cổ phần Đồng Hưng (Đồng Tháp) cũng đã sở hữu chiếc sim điện thoại 0919199999 và quả bóng có chữ ký của Chủ tịch FIFA, HLV trưởng Alfred Riedl và các thành viên đội U23, với số tiền lần lượt là 45 triệu và 80 triệu đồng. 
Chương trình Gala bóng đá Triệu trái tim, một khát vọng được Liên đoàn Bóng đá VN, Trung ương Đoàn thanh niên cộng sản HCM và đài truyền hình VN phối hợp tổ chức nhằm tạo cơ hội giao lưu giữa các tuyển thủ nam, nữ của đội tuyển quốc gia với người hâm mộ. Đồng thời, đây cũng là dịp thể hiện sự quan tâm, hỗ trợ của các doanh nghiệp, cá nhân đối với quyết tâm chiến thắng của đội tuyển.
Gala bóng đáTriệu trái tim, một khát vọng. Ảnh: VFF


