Việt Nam thua trận thứ 3 tại giải futsal Đông Nam Á
Đội tuyển Việt Nam tiếp tục trắng tay tại giải bóng đá trong nhà (futsal) Đông Nam Á, sau trận thua Brunei 3-6 hôm qua. Như vậy, các cầu thủ của chúng ta thua cả 3 trận đã đấu tại giải đang diễn ra ở Thái Lan. 
Trước đó, Việt Nam chịu thất bại 1-6 trước Malaysia, và 2-5 trước Indonesia. Hiện nay, Việt Nam đứng áp chót bảng xếp hạng khi chưa giành được điểm nào, với hiệu số thắng bại là 6-17, xếp trên Philippines. 
Tại giải đấu này, Việt Nam sẽ có thêm các trận đấu với Philippines và Thái Lan. Trong cuộc chạm trán Thái Lan sắp tới, Việt Nam hầu như không có hy vọng. Theo bảng xếp hạng hiện nay, Thái Lan dẫn đầu với 3 trận toàn thắng, đạt hiệu số thắng thua cao (26-1). 
Việt Nam chỉ còn hy vọng giành điểm trong trận đấu với Philippines, đội bóng cũng chưa giành được điểm nào và xếp chót bảng. 

