Thể Công vô địch giải hữu nghị quân đội ASEAN
Chiều nay, trên sân Quân khu 7, Thể Công (quân đội VN1) đã giành chức vô địch giải hữu nghị quân đội các nước ASEAN, sau khi vượt qua người anh em Quân khu 7 (VN2) với tỷ số 2-0. Với kết quả này, Thể Công đã toàn thắng trong 6 trận của giải. 
Ở vòng bảng, đội thắng Singapore 2-0, Campuchia 1-0, Brunei 1-0, Malaysia 2-1. Sau đó, Thể Công hạ Thái Lan ở bán kết với tỷ số 1-0. 
Bước vào trận chung kết, hai đội chơi tích cực ngay từ những phút đầu với ưu thế nghiêng về phía Thể Công. Phút 30, sau một pha lộn xộn bên trong khu cấm địa, bóng đến chân Văn Đại. Cầu thủ này đã sút bóng vào góc xa bên phải, mở tỷ số 1-0 cho Thể Công. Chỉ 5 phút sau đó, Đức Mạnh đã có 2 cơ hội ăn bàn trông thấy. Một từ đường chuyền như đặt của Phương Nam, một khi Mạnh dốc bóng đối mặt với thủ môn, nhưng anh đều bỏ lỡ. 
Sang hiệp hai, Trần Anh Tuấn của Thể Công đã phá tan không khí trầm lặng của những phút đầu hiệp. Tuấn bất ngờ có pha sút tung lưới QK7 từ khoảng cách xa hơn 20 m, khiến cho thủ môn Châu Trần Thái Bình của Quân khu 7 phải sững sờ. Đường bóng thông minh từ chân tiền vệ 24 tuổi này đi theo hình cầu vồng, bay vào góc cao,ấn định kết quả 2-0 ở phút 63. 
Sau pha bóng xuất thần của Anh Tuấn, trận đấu lại diễn ra đều đều. Người xem chẳng còn nhận ra hình ảnh thi đấu bốc lửa của Quân khu 7 ở vòng loại, khi đội này chơi bế tắc trước hàng thủ của Thể Công. 
Ở trận tranh giải ba, quân đội Thái Lan thắng Campuchia 3-1.
Các danh hiệu của giải quân đội ASEAN:
Đội vô địch: Thể Công (VN1), nhận 10.000 USDĐội á quân: Quân khu 7 (VN2) nhận 7.000 USDĐội thứ 3: Quân đội Thái Lan, nhận 4.000 USDGiải cá nhân (trị giá 200 USD)Vua phá lưới: Sam Elnamsa (Campuchia; 5 bàn) Cầu thủ hay nhất: Đức Mạnh (Thể Công)Thủ môn hay nhất: Vũ Dũng (Thể Công)Giải phong cách: Quân khu 7 

