Đội đoạt Siêu Cup VN 2005 được thưởng 150 triệu đồng
BTC vừa thông báo, trận tranh Siêu Cup quốc gia 2005 Báo Tiền Phong tranh Cup IZZI sẽ diễn ra trên sân Lạch Tray, giữa Gạch Đồng Tâm và chủ nhà Hải Phòng, dự kiến vào ngày 17/12. Đội thắng được thưởng 150 triệu đồng, và đội thua cũng có 80 triệu.
Mùa bóng 2005, GĐT giành cú đúp nên đương nhiên, đối thủ của họ trong trận tranh Siêu Cup là á quân ở Cup quốc gia - Hải Phòng. Cuộc chiến tái hiện lại trận chung kết Cup quốc gia 2005 sẽ được tổ chức tại sân Lạch Tray (Hải Phòng) - nơi GĐT từng phải chịu thất bại 2-3 ở V-League 2005. Tuy nhiên, dù sao, nhà đương kim vô địch quốc gia vẫn được đánh giá cao hơn nhiều, và có cơ hội đoạt cú ăn 3 ở mùa bóng 2005. Trận đấu này sẽ được Đài Truyền hình Việt Nam truyền trực tiếp. 
Trong bối cảnh, việc thu hút tài trợ của các giải đấu bóng đá Việt Nam đang lao đao vì vấn nạn tiêu cực, thì bản hợp đồng có thời hạn 5 năm với nhà tài trợ Công ty cổ phần sữa Hà Nội (với nhãn hiệu IZZI) có thể nói là tín hiệu mừng. Trong 5 năm tới, Liên đoàn bóng đá Việt Nam không phải lo về nhà tài trợ cho trận tranh Siêu Cup nữa.

