'Hãy yên tâm về an ninh tại Philippines'
Sáng qua, đại diện sứ quán VN tại Philippines cùng lãnh đạo Liên đoàn Bóng đá VN đã đến thăm đội U23 tại khách sạn Circle Inn. Phóng viên VnExpress đã trao đổi trực tiếp với đại sứ và bí thư thứ nhất về vấn đề an ninh tại thành phố đảo Bacolod.
Ông Đinh Tích - đại sứ Việt Nam tại Philippines 
- Ông có thể nói gì về tình hình an ninh và phòng chống khủng bố của nước chủ nhà?
- Philippines đang nỗ lực cao nhất để đảm bảo cho các đoàn tham dự SEA Games. Xin các bạn hãy yên tâm về công tác này. Tất nhiên là vẫn còn nhiều điều khó có thể đoán trước. Vì thế, tốt nhất mọi người không nên đi lại một mình, nhất là vào ban đêm hay chỗ vắng.
- Ông nghĩ thế nào khi không ít người Việt sống tại đây vẫn được cảnh báo rằng nên cẩn thận hơn?
- Đấy là điều nên làm. Nhưng thực ra người Việt Nam rất được quý mến tại Philippines. Giữa hai nước từ lâu đã duy trì những mối quan hệ hữu hảo. Trên thực tế, ở đây cũng có không ít các trường hợp bắt cóc tống tiền người Hoa, nhất là trẻ em. Nhưng cũng không nên vì thế mà quá lo lắng.
Bí thư thứ nhất đại sứ quán Việt Nam, Vũ Tiến Trọng:
- Philippines đã tổ chức thành công Hội nghị Liên minh Nghị viện thế giới. Nhưng SEA Games có tới hơn 7.000 VĐV và quan chức. Liệu như vậy có quá sức đối với công tác an ninh nước chủ nhà?
- Tôi khẳng định Philippines có rất nhiều kinh nghiệm trong việc tổ chức các sự kiện lớn, tầm cỡ thế giới một cách thành công. Ở thời điểm này, nước chủ nhà cũng đang huy động lực lượng cảnh sát rất lớn để đảm bảo an toàn cho SEA Games. Vì vậy, số lượng khách lớn cũng không phải là vấn đề quá nghiêm trọng.
- Hiện các khách sạn của các đội Singapore, Indonesia, Philippines... đều có thiết bị phát hiện bom trước cửa, nhưng tại sao khách sạn của U23 Việt Nam lại chưa có? 
- Thật ra ban tổ chức cũng đã lường hết các khả năng xấu. Còn các thiết bị này có thể là do các khách sạn kia cao cấp hơn hoặc họ đã tự trang bị.
Tiến Dũng (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

