Fullkrug - niềm hy vọng mới của hàng công Đức 
Nhờ phong độ ấn tượng mùa này, tiền đạo Bremen Niclas Fullkrug mang lại một giải pháp mới cho hàng công tuyển Đức khi ra quân World Cup 2022 hôm nay.
Được HLV Hansi Flick điền tên vào danh sách 26 tuyển thủ dự World Cup 2022 là phần thưởng cho phong độ chói sáng của Fullkrug tại Bundesliga mùa 2022-2023. Tiền đạo 29 tuổi tới Qatar với tư cách là cầu thủ người Đức ghi bàn hàng đầu tại Bundesliga khi ghi 10 và kiến tạo hai bàn qua 14 trận cho tân binh Bremen.
Fullkrug hiện thứ hai trong danh sách Vua phá lưới, sau Christopher Nkunku (12 bàn). Anh cũng chỉ kém tiền đạo Monchengladbach Marcus Thuram về số cú sút trúng khung thành (46 so với 55). Tiền đạo cao 1,88 mét - người được vinh danh là Cầu thủ hay nhất tháng 9 và 10 - cũng nằm trong top 4 cầu thủ có nhiều pha tranh chấp thành công nhất (76) tại Bundesliga từ đầu mùa.
Fullkrug ra mắt Bremen ở tuổi 18, nhưng bốn chấn thương nghiêm trọng ở cả hai đầu gối, vào các năm 2013, 2015, 2018 và 2019, cản trở đà thăng tiến của anh. Giai đoạn 2013-2016, tiền đạo 1993 thi đấu cho Greuther Furth và Nuremberg ở giải hạng hai Đức, ghi 24 bàn qua 85 trận.
Fullkrug gia nhập Hannover năm 2016 và thi đấu thăng hoa nhất ở mùa 2017-2018 khi ghi 14 bàn. Đây cũng là mùa Fullkrug ghi nhiều bàn nhất tại Bundesliga. Anh trở lại Bremen năm 2019, ghi 19 và kiến tạo tám bàn ở giải hạng hai mùa trước, góp công lớn giúp CLB trở lại Bundesliga.
Từng ghi tám bàn cho U19 và U20 Đức, Fullkrug chỉ ra mắt đội tuyển khi vào sân hiệp hai ở trận giao hữu gặp Oman trên sân Mohammed Al Hoish, Saudi Arabia ngày 16/11. Anh lập tức tạo khác biệt với cú dứt điểm cận thành mang về chiến thắng ở phút 80, rồi bị khước từ cú đúp vì lỗi việt vị.
"Tôi rất vui vì có thể giúp đội tuyển, nhưng bạn phải thực tế", Fullkrug chia sẻ ngắn gọn sau trận. Trong khi đó, Flick đánh giá cao khả năng chọn vị trí trong vòng cấm của tiền đạo tân binh tuyển Đức. "Bạn có thể cảm nhận được sự hiện diện của Fullkrug ngay sau khi vào sân", ông nói. "Chúng tôi thực hiện nhiều quả tạt hơn. Fullkrug có hai hoặc ba cú sút, và xứng đáng với bàn thắng".
"Flick không mù quáng. Fullkrug đang thăng hoa và là sự lựa chọn khôn ngoan", huyền thoại bóng đá Đức Lothar Matthaus bình luận. Hậu vệ Niklas Stark của Bremen nói về đồng đội: "Fullkrug có thể thành nhân tố quan trọng với đội tuyển, giống tại Bremen. Đức có nhiều tiền đạo với kỹ thuật xuất sắc, nhưng nếu muốn chơi với số 9 cổ điển, Fullkrug là người phù hợp nhất".
Tiền vệ Real Toni Kroos thì nhận định Fullkrug có nhiều nét tương đồng với hai cựu tiền đạo Miroslav Klose và Mario Gomez. "Tôi nghĩ Fullkrug có thể giúp đội tuyển trong một số tình huống nhất định, và Flick biết điều đó", Kroos nói thêm.
Ngoài bản năng sát thủ, Fullkrug còn gây chú ý với vẻ ngoài khi mất một chiếc răng cửa từ khi mới sinh ra. Vì thế, tiền đạo này có biệt danh là "Lücke", có nghĩa là "khoảng trống" trong tiếng Đức, ám chỉ khoảng trống giữa các răng cửa của Fullkrug.
Fullkrug tiết lộ từng cố gắng điều chỉnh khoảng trống đáng kể giữa các kẽ răng để có đủ chỗ để cấy ghép, nhưng cuối cùng đổi ý. "Mọi người nhìn nhận việc tôi bị mất một chiếc răng theo hướng tích cực. Vợ tôi đã gặp tôi và học cách yêu tôi theo cách đó", tiền đạo chủ lực của Bremen kể.
"Có lẽ ai đó nên gọi Fullkrug là thiên nga rực rỡ, bởi nó chắc chắn phù hợp với những thông số làm bàn gần đây của tiền đạo này", trang chủ Bundesliga bình luận.
Hồng Duy
