Inter bán Emre, mua Pizarro
Đội áo xanh đen thành Milan vừa thực hiện một thay đổi về chất ở tuyến giữa. Tiền vệ nhỏ con có lối đi bóng lắt léo, Emre, được bán cho Newcastle, đồng thời Inter mua về một cầu thủ lùn tịt nhưng rất chịu khó va chạm, David Pizarro.
David Pizarro chính thức gia nhập dàn sao xanh đen sân San Siro.
Emre Belozoglu đã ký hợp đồng 5 năm với Newcastle và dự kiến anh sẽ đá thay vị trí của Laurent Robert - cầu thủ được đem cho Portsmouth mượn. Chi phí chuyển nhượng và mức lương đều không được hai bên tiết lộ. Đây là bước đi thứ hai của HLV Souness trong việc cải tổ hàng tiền vệ, sau khi đã mua Scott Parker từ Chelsea.
Về phía Inter, sau khi chấp nhận một cầu thủ kỹ thuật ra đi, liền đưa về "hòn đá tảng" David Pizarro từ Udinese. Hợp đồng có thời hạn 4 năm đã được đồng ý. Chỉ cao hơn 1,70 m một chút, Pizarro nổi bật trên sân nhờ khả năng càn lướt và tranh cướp bóng "như máy cày". Có rất nhiều đại gia muốn có tài năng người Chilê này nhưng Inter đã nhanh chân hơn cả. Anh sẽ là đối trọng với vụ chuyển nhượng Vieira về Juventus mới đây, bởi cả hai đều là những tiền vệ quét xuất sắc ở giải đấu của mình.

