MU qua vòng bảng, Liverpool bị ngáng đường
MU đã trở thành đại diện thứ hai của bóng đá Anh lọt vào vòng đấu loại trực tiếp của Champions League năm nay, sau khi giành chiến thắng 2-1 trước Lyon, đêm qua. Trong khi đó, đội bóng thành phố cảng Liverpool để thua 0-1 trên sân Monaco, và sẽ phải quyết định số phận ở lượt đấu cuối cùng.
Trận đấu thứ 1.000 trên cương vị HLV trưởng MU của ngài Alex Ferguson đã trở nên thật ý nghĩa khi đội chủ sân Old Trafford chiến thắng, và giành quyền vào vòng 16 đội Champions League. Hai bàn thắng của Gary Neville (19') và Van Nistelrooy (53') như món quà tặng người thày đã luôn tin tưởng vào các anh. Trước đó, Diarra đã ghi bàn thắng duy nhất cho Lyon ở phút 40', đem lại khoảng thời gian ngắn khá lo sợ cho các cổ động viên đội chủ nhà.
Trở lại với trận đấu, cả MU và Lyon đều xuất phát với đội hình mạnh nhất của mình. Đặc biệt, đội chủ nhà có cả 3 tiền đạo hàng đầu gồm Van Nistelrooy, Rooney và Alan Smith. Khao khát giành chiến thắng để tặng HLV Ferguson đồng thời cũng là mong muốn đoạt vé sớm vào vòng 16 đội khiến các cầu thủ MU dâng cao tấn công ngay từ những phút đầu. Như thường lệ, cả Rooney và Van Nistelrooy nhanh chóng tiếp cận và tạo áp lực liên tục lên khung thành đối phương.
Kết quả
Bảng AMonaco  Liverpool 1-0 Saviola 54'Olympiacos - Deportivo 1-0 Djordjevic 68'Bảng BDynamo Kiev - Roma 2-0 Dellas 73' (đá phản), Shatskikh 82'Real - Leverkusen 1-1 Raul 70' - D. Berbatov 37'Bảng CBayern  M. Tel-Aviv 5-1 Pizarro 13', Salihamidzic 37', Frings 44', Makaay 71', 80' - Dago 55'Juventus - Ajax 1-0 Zalayeta 14'Bảng DSparta  Fenerbahce 0-1 Kovac 20' (đá phản)MU - Lyon 2-1 G.Neville 19', Van Nistelrooy 53' - Diarra 40'
Trước tiếng còi khai cuộc, Tổng giám đốc MU, David Gill đã trao quà tặng cho HLV Ferguson để kỷ niệm trận đấu thứ 1.000 dẫn dắt MU của chiến lược gia người Scotland, trong sự tung hô nhiệt liệt của khán giả. Và chính các cầu thủ áo đỏ trên sân cũng không muốn làm hỏng buổi lễ đó. Phút 11, Rooney suýt có bàn thắng mở tỷ số sau khi cú sút bóng sệt của anh đập cột dọc bật ra. Nhưng ông Ferguson không phải chờ lâu để chứng kiến các học trò tặng món quà đầu tiên. Phút 19, sau quả căng ngang của Smith, hàng thủ Lyon mải kèm các chân sút đội chủ nhà mà quên đi Neville đang băng lên trống trải. Và cú đệm bóng của hậu vệ kỳ cựu này đã đem lại giây phút ăn mừng đầu tiên cho các cổ động viên MU.
Tuy nhiên, đội khách cũng chứng tỏ họ không phải tay vừa. Thành tích đoạt vé sớm từ lượt trước và đang ung dung dẫn đầu bảng tại giải vô địch Pháp đã nói lên tất cả sự nguy hiểm. Quyết tâm đoạt ngôi đầu bảng giúp Lyon có nhiều động lực để thi đấu sòng phẳng trong trận này. Và bàn thắng ở phút 40 do công của Diarra đã thể hiện phần nào điều đó. Sau khi Rooney bỏ phí hai cơ hội thì người đồng đội trong khung thành, Roy Carroll lại biếu không cho đội khách bàn thắng gỡ hòa. Cú sút từ cự ly hơn 20 m của Diarra tưởng như không hề nguy hiểm, nhưng Carroll có một pha cản phá rất lúng túng, để bóng trôi qua tay, đi luôn vào lưới, san bằng tỷ số 1-1. Bàn thua nhắc lại nỗi lo của ông Ferguson ở vị trí thủ môn. Đây vẫn là điểm yếu lớn nhất của đội bóng "Quỷ đỏ". Những phút cuối hiệp một, hàng thủ MU còn bị tổn thất khi G.Neville tái phát cơn sốt virus và phải rời sân để Wes Brown thế chỗ.
Sau giờ nghỉ giải lao, thế trận vẫn diễn ra với ưu thế nghiêng về đội chủ nhà. Và một lần nữa thế bế tắc lại được khai thông đúng lúc, khi mà các khán giả đang lo ngại về một trận hòa kém vui. Cầu thủ ghi bàn thắng quyết định không ai khác, mà chính là Van Nistelrooy. Phút 53, sau quả tạt của Rio Ferdinand, bóng tìm đúng đến đầu của tiền đạo người Hà Lan. Cú đánh đầu cận thành rất quyết đoán của Van Nistelrooy đã không cho thủ môn đối phương một cơ hội cản phá. 
Van Nistelrooy lẽ ra còn có thêm một bàn thắng nữa chỉ 3 phút sau đó, nhưng pha lốp bóng từ đường chuyền của Rooney lại đi không chính xác. Trong trận đấu này, Rooney tiếp tục chơi rất năng động và tỏ ra là một người đá cặp xứng đáng với đàn anh Van Nistelrooy. Và dù không ghi bàn, nhưng cầu thủ 18 tuổi này cũng làm đẹp lòng HLV Ferguson - người đã táo bạo khi mua anh với giá 27 triệu bảng.
Thắng trận sát nút, MU vươn lên ngôi đầu bảng với 11 điểm và chính thức có vé vào vòng 16 đội. Hiện tại bảng D đã rõ cục diện khi Lyon và MU giành quyền đi tiếp. Còn Fenebahce cũng được dự Cup UEFA với tư cách đội đứng thứ ba, bởi trong trận đấu còn lại, họ đã thắng 1-0 ngay trên sân Sparta và có được 6 điểm.
Đội hình thi đấu:
MU: Carroll, Gary Neville (Brown 45), Ferdinand, Silvestre, Heinze, Smith, Keane (Fortune 90), Scholes, Ronaldo, Rooney, van Nistelrooy (Fletcher 71) 
Lyon: Puydebois, Reveillere, Diatta, Cris, Berthold, Diarra, Essien, Juninho, Govou (Wiltord 60), Frau (Bergougnoux 72), Nilmar (Malouda 72) 
Trong khi đó, một đội bóng Anh khác - Liverpool lại không được suôn sẻ khi để thua 0-1 trên sân đối thủ Monaco. Do vậy, đội quân của HLV Benitez buộc phải thắng trận cuối gặp Olympiakos tại Anfield mới có thể đoạt vé đi tiếp.
Sự trở lại của đội trưởng Gerrard khiến ông Benitez phải để Xabi Alonso ngồi ngoài. Chỉ có cầu thủ đồng hương Luis Garcia được ông tung vào sân và chơi bên cánh phải. Chung số phận với Xabi là Harry Kewell. Thiếu vắng nhiều tiền đạo do chấn thương nên Liverpool chỉ chơi với một tiền đạo duy nhất là Neil Mellor. Tuy nhiên, khi trận đấu mới bắt đầu được 4 phút, Luis Garcia buộc phải rời sân do chấn thương và Josemi - một cầu thủ người Tây Ban Nha khác thế chỗ.
Sơ đồ một tiền đạo của Liverpool không phát huy hiệu quả bởi hàng tiền vệ của họ không cầm được bóng. Và đương kim á quân Monaco với lợi thế khán giả nhà đã ép sân và tạo được khá nhiều cơ hội. Saviola chính là cầu thủ nguy hiểm nhất bên phía đội chủ nhà với hàng loạt pha dẫn và sút bóng nguy hiểm. Trở lại sau chấn thương, nhưng Gerrard tỏ ra khá đơn độc khi không có đồng đội đủ đẳng cấp để biến những nỗ lực của anh thành tình huống nguy hiểm. Tiền vệ đội tuyển Anh gây ấn tượng với hai pha sút bóng khiến thủ môn Roma phải vất vả, nhưng đó chỉ là những nỗ lực cá nhân.
Thiếu cả Cisse và Baros, một mình Mellor không thể cáng đáng hàng công đội khách khi anh thể hiện phong độ quá tồi. Thiếu sức sống trong tấn công khiến Liverpool phải trả giá khi sức ép của Monaco ngày càng tăng. Phút 54, Saviola chọc khe để Nonda xâm nhập vòng cấm địa đội bóng Anh. Cú đưa chân cản phá của hậu vệ Liverpool, Traore đã khiến bóng bật lại phía Saviola. Và cho dù bóng có vẻ chạm tay tiền đạo người Argentina, nhưng anh vẫn sút nhanh làm tung lưới đội khách ghi bàn duy nhất, trong khi cả thủ môn và hậu vệ đối phương đang mất tập trung ra hiệu cho trọng tài.
Trong thời gian còn lại của trận đấu, Liverpool mất thêm hậu vệ Josemi sau pha tranh bóng bằng đầu với cầu thủ Evra bên phía chủ nhà. Nhưng đội khách cũng có cơ hội rất tốt của mình khi hậu vệ Sami Hypia đánh đầu cận thành, nhưng thủ môn Roma một lần nữa chơi xuất thần, bắt dính bóng bằng cú nhào người cực nhanh.
Trong trận đấu còn lại của bảng A, Deportivo trở thành đội bóng Tây Ban Nha đầu tiên bị loại sau khi để thua 0-1 trước Olympiakos. Thậm chí một vé dự Cup UEFA cũng nằm ngoài tầm với của các học trò HLV Irureta. Bàn thắng duy nhất của Djordjevic ở phút 68 đã đưa đội bóng Hy Lạp lên ngôi đầu bảng với 10 điểm, nhiều hơn đội đứng thứ hai, Monaco, đúng 1 điểm. Liverpool đứng thứ 3 với 7 điểm. Hai vé đi tiếp vẫn bỏ ngỏ cho 3 đội bóng này. Đội bóng Anh buộc phải thắng Olympiakos ở lượt cuối để chắc chắn có vé đi tiếp (lượt đi Olympiakos thắng 1-0), còn CLB của Hy Lạp chỉ cần 1 điểm tại Anfield. Trong trường hợp Liverpool thắng, Monaco hoà ở lượt cuối, đội bóng Anh sẽ vào vòng sau, nhưng đội bóng nào theo chân họ còn tuỳ thuộc vào tỷ số họ hạ Olympiakos.
Đội hình thi đấu:
Monaco:Roma; Evra, Plasil, Maicon, Zikos, Nonda, Squillaci, Farnerud (Modesto 79), Givet, Chevanton (Perez 67), Saviola (Adebayor 73)
Liverpool: Kirkland, Finnan, Carragher, Hyypia, Traore (Kewell 58), Gerrard, Hamann, Biscan, Riise, Luis Garcia (Josemi 4), Mellor, Josemi (Warnock 64)
Các bảng đấu (đội in đỏ đã vào vòng sau)
Bảng A
Trận
Điểm
Olympiakos
510
Monaco
59
Liverpool
57
Deportivo
52
Bảng B
Trận
Điểm
Dynamo Kiev
510
Leverkusen
58
Real Madrid
58
Roma
51
Bảng C
Trận
Điểm
Juventus
515
Bayern
59
Ajax
53
M. Tel-Aviv
53
Bảng D
Trận
Điểm
MU
511
Lyon
510
Fenerbahce
56
Sparta
51
Bảng E
Trận
Điểm
PSV
49
Arsenal
46
Panathinaikos
45
Rosenborg
41
Bảng F
Trận
Điểm
Milan
49
Barcelona
49
Shakhtar
43
Celtic
43
Bảng G
Trận
Điểm
Inter
410
Bremen
49
Valencia
44
Anderlecht
40
Bảng H
Trận
Điểm
Chelsea
412
CSKA Moskva
44
PSG
44
Porto
42

