Quy chế bóng đá chuyên nghiệp VN còn nhiều tranh cãi
Có nhiều ý kiến tranh cãi xung quanh Bản dự thảo sửa đổi Quy chế bóng đá chuyên nghiệp, và LĐBĐVN vẫn chưa thể đưa ra lời giải đáp thoả đáng. Thậm chí, ông Lê Nguyên Hồng, Giám đốc Sở TDTT Đà Nẵng, còn yêu cầu hãy để những người làm bóng đá tham gia soạn thảo Quy chế.
Hiệu quả của những cuộc bàn luận về Quy chế bóng đá chuyên nghiệp còn chưa cao. Ảnh: Anh Tuấn
Giám đốc Sở TDTT Đà Nẵng, ông Lê Nguyên Hồng, là người đóng góp nhiều nhất trong cuộc bàn luận liên quan đến quy chế bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam, hôm qua. Ông Hồng rất bức xúc về vấn đề đào tạo cầu thủ trẻ. Tôi nghĩ việc đào tạo cầu thủ trẻ tốn rất nhiều công sức và tiền bạc. Tôi lấy ví dụ, một lứa 30 cầu thủ được đào tạo trong khoảng 10 năm thì nhiều nhất cũng chỉ có 3 người trong số đó có thể đá tốt. Chi phí đào tạo sẽ rất cao. Vậy mà, nếu chỉ được ký hợp đồng chuyên nghiệp 3 năm với các cầu thủ trẻ dưới 18 tuổi thì quá ngắn. Các CLB sẽ thiệt bởi sau một thời gian đào tạo đến lúc những cầu thủ tốt bắt đầu độ chín thì họ lại đi tới CLB khác. Như vậy thì chẳng ai đi đào tạo trẻ làm gì. Mua chắc chắn sẽ rẻ hơn nhiều. 
Ông Hồng đóng góp thêm rằng việc soạn thảo quy chế bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam nên để cho những người làm và am hiểu điều kiện thực tế của bóng đá Việt Nam tham gia soạn thảo, chứ không phải là cứ trích ra vài điều khoản trong luật này, luật nọ là được. Những người trực tiếp làm bóng đá họ có cái nhìn thực tế từ chính những vấn đề của CLB mình. Họ sẽ bàn luận với nhau để đưa ra những quy định sát nhất. Cầu thủ là một nghề nghiệp đặc biệt nên phải có những điều khoản đặc biệt để điều chỉnh. Có như vậy, những quy định trong quy chế bóng đá chuyên nghiệp mới có giá trị thực tế, mới bám sát vào điều kiện đặc thù được. 
Còn ông Nguyên Văn Vinh, Giám đốc kỹ thuật của HAGL, lại cho rằng buổi bàn thảo quan trọng nhất là về quy chế bóng đá chuyên nghiệp và lẽ ra nó phải diễn ra sôi động nhưng cuối cùng lại qua đi một cách chóng vánh. "Các CLB không nhận được câu trả lời thỏa mãn bởi cuộc bàn luận đó chỉ mang tính hình thức. LĐBĐ VN nên đưa cho đại diện các CLB bản dự thảo trước ngày khai mạc để họ nghiên cứu và trình bày ý kiến. Sau đó, những vấn đề đó được mang ra bàn thảo rồi đưa ra kết luận. Nếu thực hiện như vậy, kết quả làm việc sẽ khả quan hơn nhiều". 
Ông Vinh cũng đề nghị Liên đoàn bóng đá Việt Nam quy định cụ thể thời gian tập trung đội tuyển, phù hợp với quy mô của giải đấu (tầm khu vực, tầm châu lục hay tầm thế giới&). Ngoài ra, những CLB có cầu thủ thi đấu cho đội tuyển quốc gia cũng cần nhận được ích lợi gì đó hoặc khi cầu thủ bị chấn thương trong quá trình phục vụ ĐTQG cần được LĐBĐ VN thanh toán chi phí phẫu thuật cũng như các chi phí khác của CLB (lương, thưởng&). Ông Vinh dẫn chiếu trường hợp của tiền vệ Trịnh Duy Quang - cầu thủ bị chấn thương trong màu áo của đội tuyển Việt Nam nhưng không nhận được bất cứ sự quan tâm nào từ phía Liên đoàn. 
LĐBĐ VN đã thông qua quy định về mức lương tối thiểu, theo đó, cầu thủ chuyên nghiệp và hạng Nhất lần lượt nhận mức lương 6 và 4 triệu đồng. Theo nhiều đại biểu, quy định trên hợp lý, ngay cả với đội bóng không mạnh về nguồn lực tài chính. Nếu trả cầu thủ thấp hơn mức đó, những cầu thủ khá sẽ không có nhiều động lực thi đấu và có thể họ sẽ chạy hết sang những đội bóng giàu có hơn. 
Kinh phí hoạt động tối thiểu của một CLB V-League là 8 tỷ đồng, và một đội bóng hạng nhất là 4 tỷ đồng.
BTC Giải vô địch U19 quốc gia mới nhận được giấy đăng ký của 22 đội, trong đó, 14 đội V-League bắt buộc phải tham dự. Ngoài ra, có 8 đội hạng Nhất cũng gửi đơn xin tham gia tranh tài. 

