Bế mạc Asiad 19: Hẹn gặp lại ở Nhật Bản 2026
Asiad 19 chính thức bế mạc ở Trung Quốc với buổi lễ hoàng tráng, cũng như trao cờ cho Nhật Bản, nước chủ nhà sự kiện lần thứ 20.
Tối 8/10, sau nhiều ngày tranh tài, Đại hội thể thao châu Á (Asiad) lần thứ 19 chính thức khép lại với buổi lễ bế mạc trên SVĐ Trung tâm thể thao Olympic Hàng Châu.
Lễ bế mạc tiếp tục là màn trình diễn ấn tượng mang đậm văn hóa chủ nhà Trung Quốc.
BTC Asiad 19 cho biết, có 12.407 vận động viên từ 45 quốc gia tranh tài ở 40 môn thể thao tại Hàng Châu, sự kiện bị hoãn một năm do Covid-19.
Chen Weiqiang, Tổng thư ký điều hành Asiad 19 và phó thị trưởng Hàng Châu, cho biết: "Chúng tôi đã tổ chức Đại hội thể thao châu Á thành công nhất trong lịch sử".
Trung Quốc kết thúc sự kiện với 201 HCV, lập kỷ lục mới của Asiad. Kỷ lục cũ do chính họ thiết lập cũng trên sân nhà năm 2010, với 199 HCV.
Đoàn Việt Nam đứng hạng 21 chung cuộc với 3 HCV, 5 HCV và 19 HCĐ.
Asiad 19 cũng đánh dấu kỷ niệm 110 năm sự kiện thể thao châu Á lần đầu tiên, Đại hội thể thao Viễn Đông 1913.
Cùng với lễ bế mạc, Quyền Chủ tịch Hội đồng Olympic châu Á (OCA) Raja Randhir Singh trao cờ đại họi cho Thống đốc tỉnh Aichi, Hideaki Omura.
Sự kiện 2026 diễn ra tại Aichi-Nagoya, Nhật Bản. Đó sẽ là lần đầu tiên đất nước mặt trời mọc đăng cai Asiad trong thế kỷ 21.
Những hình ảnh lễ bế mặc Asiad 19:
