Mourinho khởi đầu tệ nhất sự nghiệp HLV 
Italy
Thất bại 1-4 trên sân Genoa ở vòng 6 tối 28/9 khiến Roma tụt xuống thứ 16 Serie A với năm điểm, hơn vị trí xuống hạng hai điểm.
Làm khách trên sân Luigi Ferraris, Roma chỉ ghi một bàn từ ba cú dứt điểm trúng đích - pha đánh đầu chéo góc cận thành của Bryan Cristante phút 22.
Tuy nhiên, họ để Genoa bốn lần chọc thủng lưới từ bốn lần kết thúc hướng mục tiêu dù chỉ cầm bóng 29%. Trong khi Albert Gudmundsson và Mateo Retegui lập công trong hiệp một, bộ đôi vào sân thay người Morten Thorsby và Junior Messias ghi bàn trong hiệp hai cho chủ nhà. 
Sau trận, thay vì bước vào đường hầm như thường lệ, Jose Mourinho nán lại sân và cùng các học trò tiến tới vị trí của những người hâm mộ Roma tức giận trên khán đài, như một cách để xoa dịu tình hình. Lúc này, các CĐV đội khách đồng thành hô vang "Chúng tôi muốn được tôn trọng", "Chúng tôi chịu đựng đủ rồi" và "Hãy thể hiện bản lĩnh đi".
Qua sáu vòng, Roma chỉ giành năm điểm, hơn đội bét bảng Cagliari ba điểm. Trước khi thảm bại trên sân Genoa, họ lần lượt hòa Torino 1-1, thắng Empoli 7-0, thua Milan 1-2, Verona 1-2 và hòa Salernitana 2-2.
Đây là khởi đầu tệ nhất trong sự nghiệp cầm quân của Mourinho, kém hơn cả thống kê tồi nhất trước đó là bảy điểm qua sáu vòng Ngoại hạng Anh mùa 2015-2016 tại Chelsea. Nếu tính cả mùa trước, Roma chỉ thắng hai qua 15 trận gần nhất tại Serie A.
Sau trận, "Người Đặc Biệt" từ chối vào phòng họp báo, và chỉ trả lời phóng viên ngoài đường biên. "Tôi xin lỗi những người ở trong phòng họp báo, nhưng tôi thực sự không muốn nói chuyện", Mourinho giải thích. "Tôi cũng không nói chuyện với các cầu thủ. Khi không nói chuyện với các cầu thủ, tức là tôi thực sự không thể thảo luận sâu hơn về vấn đề này và trả lời các câu hỏi của bạn".
Mùa trước, dù hàng công thường gặp khó khăn, hàng thủ Roma luôn chơi tốt khi chỉ lọt lưới 38 bàn qua 38 trận, chỉ kém nhà vô địch Napoli (28 bàn thua), Lazio (30), Juventus (33). Nhưng mùa này, Roma lọt lưới tới 11 bàn qua sáu trận. Mourinho cho rằng việc Roger Ibanez tới Al Ahli và Chris Smalling chấn thương khiến Roma thiếu sự vững chắc. HLV người Bồ Đào Nha cảm thấy các cầu thủ thể hiện sự lo lắng trên sân và thường để đối thủ ghi bàn mỗi cú sút trúng khung thành.
Khi được hỏi về việc Roma khởi đầu tệ nhất tại Serie A từ khi một chiến thắng được tính ba điểm mùa 1994-1995, Mourinho đáp: "Đây cũng là khởi đầu tệ nhất trong sự nghiệp của tôi. Nhưng tôi cũng đưa Roma lần đầu vào chung kết châu Âu hai lần liên tiếp. Chúng tôi không có thời gian để khóc. Tôi đau nhói vì người hâm mộ Roma đang tức giận với kết quả của đội bóng hiện tại. Nhưng ngày mai, chúng tôi sẽ trở lại làm việc. Trận đấu tới đáng giá ba điểm, không phải bảy hay tám điểm, nhưng là trận đấu rất quan trọng với Roma".
Ngày 1/10, Roma gặp Frosinone ở vòng bảy Serie A rồi đấu CLB Thụy Sỹ Servette ở lượt hai bảng G Europa League ngày 5/10, đều trên sân Olimpico.
Hồng Duy
