Nadal làm mưa làm gió tại Montreal Masters 
Hạt giống số một, Rafael Nadal, đã giành quyền thi đấu tứ kết tại Montreal Masters, sau chiến thắng 6-4, 6-4 trước Sebastien Grosjean, hôm qua. Hiện tay vợt Tây Ban Nha này là một trong những ứng cử viên vô địch.
Không chơi trên mặt sân sở trường đất nện, nhưng Nadal vẫn thi đấu khá thoải mái. Anh đã hai lần giành break ở game giao bóng của đối phương trong khi tay vợt người Pháp không thể thành công được lần nào, dù có tới 5 cơ hội. Nadal đã thực hiện những pha đánh thuận tay cực kỳ ấn tượng, buộc Grosjean phải chịu áp lực trong suốt 1 giờ 39 phút. Cho tới thời điểm này, Nadal vẫn chưa gặp phải thách thức thực sự nào. Đối thủ tiếp theo của anh sẽ là Mariano Puerta.
"Tôi đã có mặt ở tứ kết rồi và đã trải qua một chặng đường tương đối dài. Đối với tôi, được chơi trận chung kết ở đây là điều thật tuyệt vời. Và nếu tôi có thể gặp được Agassi thì còn tuyệt hơn nữa. Tôi muốn gặp anh ấy bởi anh thực sự là một huyền thoại trong làng quần vợt mà tôi chưa một lần được đối đầu trên sân. Tôi luôn mong chờ được gặp anh, trước khi anh chính thức từ giã sân đấu", Nadal nói. 
Tay vợt người Anh gốc Canada, Greg Rusedski, cũng đang tiếp tục thành công tại giải đấu trên quê hương mình. Để lọt vào tứ kết, anh đã vượt qua Mario Ancic của Croatia với tỷ số 6-2, 3-6, 6-2. Tay vợt số 2 người Anh đã khởi đầu rất tốt nhưng rồi sau đó lại thi đấu rất thiếu tập trung, và đã không ít lần tạo cơ hội cho đối thủ. Rusedski sẽ gặp Dominik Hrbaty ở trận tới. 
Hạt giống số 4, Andre Agassi cũng đã giành một suất tại tứ kết sau chiến thắng không mấy khó khăn, tối qua, trước Nicolas Kiefer của Đức với tỷ số 6-4, 6-2. Để góp mặt ở chung kết, Agassi sẽ phải vượt qua hạt giống số 6, Gaston Gaudio của Argentina. Đã 35 tuổi và phong độ không còn như trước, nhưng Agassi vẫn được đón tiếp rất nồng nhiệt tại Montreal. Và hiện tại, anh vẫn đang được coi là một trong những ứng cử viên vô địch. 

