Park Ji Sung đến Old Trafford, MU rút khỏi TTCK
Tiền vệ người Hàn Quốc đã trở thành người của đội bóng khổng lồ MU với bản hợp đồng 4 năm. Phí chuyển nhượng cầu thủ 24 tuổi này vào khoảng 7,3 triệu USD. Cũng trong ngày hôm qua, MU đã được rút khỏi thị trường chứng khoán.
Park Ji Sung rất tự tin khi đến MU.
Cũng có tin đồn cho rằng MU mua anh chỉ vì muốn vươn xa trong lĩnh vực kinh doanh tại thị trường Hàn Quốc và châu Á. Nhưng Park đã khẳng định sau khi chính thức là thành viên của "Quỷ đỏ": "Tôi muốn chứng minh giá trị tại MU bằng chính khả năng của mình, chứ không phải nhờ vào các hoạt động marketing ở châu Á. Tôi đến Anh không phải để kinh doanh. Tôi sẽ chứng minh người Hàn Quốc có thể làm được rất nhiều thứ".
Cầu thủ chạy cánh trái 24 tuổi cũng thổ lộ nỗi vui sướng khi đầu quân cho một CLB lớn. "MU là đội bóng nổi tiếng nhất thế giới. Tôi đã có được cơ hội chơi cho đội tốt nhất, bên cạnh những cầu thủ hay nhất". Nhưng anh cũng thừa nhận mâu thuẫn với HLV Guus Hiddink của PSV trong vụ ra đi này. "Chúng tôi đã không nói chuyện với nhau lâu rồi, nhưng Guus luôn mong muốn điều tốt nhất cho tôi. Rời PSV là quyết định cực kỳ khó khăn, nhưng tôi tự tin vào khả năng của mình và sẽ cống hiến tốt nhất có thể cho MU".
Park Ji Sung được ông Guus Hiddink đem về PSV từ Hàn Quốc sau World Cup 2002. Không thể phủ nhận rằng chính ông là người trực tiếp dìu dắt anh đến với thành công tại châu Âu. Park Ji Sung là cầu thủ thứ ba của PSV chuyển tới MU, sau Jaap Stam, Van Nistelrooy. Và anh cũng là hợp đông thứ hai của MU trong mùa hè này, sau thủ môn Van der Sar. Hợp đồng thứ ba, theo báo giới Anh, có thể là tiền đạo Michael Owen, còn người ra đi sẽ là Louis Saha.
Cũng thông tin về MU, thị trường chứng khoán London đã xác nhận cổ phiếu của MU đã ngừng giao dịch và CLB này đã được rút khỏi danh sách niêm yết, chấm dứt 14 năm hoạt động theo hình thức công ty cổ phần. Giờ đây, MU đã là tài sản riêng của ông chủ Glazer, và nợ của Glazer cũng chính là nợ của MU. 
Trước đó, vào ngày 14/6, nhà tài phịêt người Mỹ đã thông báo rằng đã sở hữu 97,3% cổ phần và có kế hoạch rút khỏi thị trường chứng khoán vào ngày hôm qua (22/6). Đầu tuần này, Glazer đã chính thức yêu cầu các cổ đông còn lại bán nốt cổ phiếu.

