U18 Việt Nam thua ngược U18 Ukraine tại Hàn Quốc
Công Phương, Minh Tiến lập công trong trận U18 Việt Nam thúc thủ 2-3 trước U18 Ukraine tại Seoul Cup 2023 diễn ra tại Hàn Quốc.
Sau thất bại 0-5 trước U18 Maroc ở trận ra quân giải giao hữu U18 EOU Seoul Cup 2023, U18 Việt Nam bước vào trận thứ 2 tại giải gặp U18 Ukraine với quyết tâm rất cao.
U18 Việt Nam nhập cuộc tự tin trước đối thủ rất mạnh đến từ châu Âu. Phút 12, Công Phương là người sút tung lưới 18 Ukraine, mở tỷ số cho U18 Việt Nam. Đây cũng là pha lập công đầu tiên của U18 Việt Nam ở giải đấu tổ chức tại Hàn Quốc. 
Sau khi bị gỡ hòa 1-1, Minh Tiến lại giúp U18 Việt Nam vươn lên dẫn trước ở phút 55. Ở những phút cuối trận, thể lực giảm sút khiến đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn không giữ được thế trận. Tận dụng tốt điều này, cầu thủ U18 Ukraine ghi bàn ấn định chiến thắng 3-2.
Sau hai trận thua, U18 Việt Nam còn gặp chủ nhà U18 Hàn Quốc ở trận đấu cuối của giải giao hữu U18 EOU Seoul Cup 2023.
