Khách quốc tế chia vui cùng cổ động viên Việt Nam
"Tôi thật hạnh phúc khi có mặt ở Hà Nội hôm nay, các cổ động viên VN thật tuyệt vời", Kathy Schultz cười rạng rỡ, tay vẫy lá cờ đỏ sao vàng. Xung quanh, hàng nghìn cổ động viên đang reo hò đầy hứng khởi. Tiếng còi xe, tiếng trống ếch hòa lẫn tiếng hô Việt Nam vô địch xóa tan giá lạnh đầu đông.
"Tôi là một fan bóng đá cuồng nhiệt. Hôm nay, thấy người dân Hà Nội tập trung xem bóng đá, hò reo cổ vũ hào hứng quá, tôi cũng tò mò xem thử. Đội tuyển VN chơi rất hay, đặc biệt là cầu thủ nhỏ con mang áo số 10", Kathy Schultz bình luận. 
Sau khi kết thúc trận đấu (U23 VN thắng Singapore), nhóm bạn bốn người của Kathy Schultz đã ra phố Hàng Bông mua cờ, băng rôn và chọn vị trí rất đẹp trên tầng 2 một nhà hàng cạnh hồ Gươm. Mỗi khi có đoàn diễu hành đi qua, nhóm bạn lại vẫy 2 lá cờ to rộng, bay phần phật trong gió. "Việt Nam, Việt Nam", Kathy nhảy lên hò reo.
Những cổ động viên nước ngoài trên đường phố Hà Nội. 
Không khí cuồng nhiệt của các cổ động viên Việt Nam làm ngỡ ngàng những du khách lần đầu đến Việt Nam. Sau những phút ngạc nhiên, nhiều bạn bè quốc tế đã hoà cùng dòng người nhảy múa, hò hét tưng bừng. Với chiều cao 1m90, chàng trai New Zealand Backstrom nổi bật giữa dòng người hâm mộ. Mỗi lần Robert vẫy cờ, hàng nghìn cổ động viên Việt Nam hò reo cổ vũ. Khuôn mặt đầy phấn khích, Robert nói: "Cổ động viên Việt Nam thật tuyệt vời. Chưa bao giờ tôi được chứng kiến một không khí cuồng nhiệt như vậy. Tôi cầu chúc đội Việt Nam sẽ vô địch".
Khu vực quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục (hồ Hoàn Kiếm) trở thành điểm tụ họp của những người hâm mộ. Tiếng còi xe, tiếng trống ếch hòa lẫn tiếng hô "Việt Nam vô địch, Văn Quyến vô địch" khiến người người như càng say hơn với niềm vui chiến thắng. Không chỉ có thanh niên, các cổ động viên nhí cũng được bố mẹ mua cờ cổ vũ đội nhà.
Tây, ta cùng cổ vũ đội tuyển VN.
"Buổi tối đến nhà thày giáo nhân ngày 20/11 xong là tụi em ra phố cổ vũ đội nhà. Hôm nay, Quyến "Ú" đã chơi một trận tuyệt hay, 2 bàn thắng đều rất đẹp. Nếu cứ thi đấu thế này Việt Nam chắc chắn vô địch SEA Games", Quang Tuyến, sinh viên ĐH Giao thông Vận tải, hồ hởi. Ngoài cờ, băng rôn, nón, nhóm bạn của Tuyến đều vẽ cờ đỏ sao vàng lên má. Tuyến luôn dẫn đầu đoàn diễu hành với lá cờ khổ lớn, cậu bạn ngồi sau thổi kèn.
Tối nay là một ngày bội thu với đội quân kinh doanh cờ, băng rôn. Chiến thắng của U23 Việt Nam đã khiến sạp hàng của chị Thu, phố Đinh Tiên Hoàng "đắt như tôm tươi". Một chiếc áo phông màu đỏ sao vàng giá 25.000 đồng, cờ loại to 15.000 đồng, cờ nhỏ và băng rôn quấn đầu giá 5.000 đồng. 
22h, dòng người vẫn tiếp tục đổ về các đường phố trung tâm thủ đô, làm tắc nghẽn các tuyến phố: Đinh Tiên Hoàng, Bà Triệu, Hàng Bài, Tràng Tiền, Kim Mã. Hàng chục nghìn cổ động viên Việt Nam và nước ngoài hô vang "Việt Nam vô địch". Tình yêu bóng đá khiến người ta xích lại gần nhau. Đêm nay, người hâm mộ Việt Nam lại có một đêm không ngủ.
Việt Anh
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)
Xem tiếp

