Chelsea nâng cao cách biệt với MU lên 11 điểm
Với chiến thắng 1-0 trước đội đứng áp chót West Brom trong trận đấu bù đêm qua, Chelsea tạo cách biệt 11 điểm so với MU trong bảng xếp hạng Premiership. Như vậy, chức vô địch Anh gần như đã nằm trong tay thày trò Mourinho, vì giải chỉ còn 9 vòng đấu.
Trước một West Brom yếu ớt, Chelsea hoàn toàn là "ông chủ" trên sân Stamford Bridge. Tuy nhiên, 3 điểm là kết quả của chỉ một bàn thắng duy nhất của Drogba (25') và hàng loạt cơ hội ngon ăn bị bỏ lỡ. Có vẻ như sau khi loại được Barcelona tại Champions League, thày trò Mourinho đã "lây" thói quen phung phí các cơ hội của đội bóng xứ Catalan. Nhưng dù sao, mục tiêu 11 điểm cách biệt với MU sau vòng này cũng đã đạt được. Giờ đây, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha có thể ung dung dưỡng quân bởi 3 đối thủ sắp tới chỉ là Crystal Palace, Southampton, Birmingham, trước khi đụng độ MU tại Old Trafford. 
Các trận đá bù
Chelsea 1-0 West BromCharlton - Tottenham 3h, 17/3Liverpool - Blackburn 3h, 17/3
Trong trận đấu đêm qua, HLV Mourinho có 2 thay đổi so với đội hình đại thắng Barcelona một tuần trước. Drogba thế chỗ Kezman, còn Robert Huth đá thay Ricardo Carvalho ở vị trí trung vệ. Nhưng những thay đổi này không hề làm giảm sức mạnh tổng thể của đội chủ nhà. Và có thể nói Mourinho hết sức tôn trọng, cẩn thận trước đối thủ đang đứng áp chót khi tung ra đội hình như vậy.
Ngay ở phút thứ hai, lẽ ra tỷ số đã được mở cho Chelsea khi Eidur Gudjohnsen đánh đầu ra ngoài trong một tình huống đá phạt góc của Duff. Trong thế trận áp đảo của đội chủ nhà, ứng cử viên xuống hạng West Brom chỉ tạo được vài tình huống phản công lẻ tẻ và thường xuyên rơi vào bẫy việt vị. Geoff Horsfield có 2 lần đưa được bóng vào lưới Chelsea trong vòng 15 phút đầu tiên nhưng cả hai lần đó, anh đều việt vị đến hàng mét. Càng chơi, những hạn chế về kinh nghiệm và thể lực của đội khách ngày càng bộc lộ rõ. Và điều gì phải đến cũng đã đến. Sau khi bỏ lỡ một cơ hội cực tốt ở phút 22 (lốp bóng quá nhẹ khiến thủ môn đối phương cản phá dễ dàng), thì chỉ 3 phút sau, Drogba đánh dấu sự có mặt trên sân. Lampard đẩy bóng cho Duff đột phá cánh trái và căng ngang vào khu cấm địa. Tiền đạo người Bờ Biển Ngà dễ dàng kết thúc đơn giản, mở tỷ số trận đấu.
Một sự khởi đầu không tồi cho Drogba, nhưng đáng tiếc đó chỉ là khoảnh khắc vui sướng hiếm hoi của anh trong trận đấu này. Phút 32, Quả bóng bạc châu Phi tưởng như đã nhân đôi cách biệt cho Chelsea, nhưng cú dứt điểm lại quá nhẹ. Trong cả hiệp một, đội khách chỉ gây ấn tượng duy nhất bởi cú sút của Kanu ở phút 42 nhưng thủ thành Cech dễ dàng hóa giải.
Sau giờ nghỉ, mọi thứ diễn ra không khác 45 phút đầu tiên. Vẫn là những cơ hội bị trôi qua trước mũi giày Drogba, và chỉ khác là không có bàn nào được ghi thêm. Phút 62, nhận bóng từ Lampard ở tư thế rất trống trải trước vòng cấm đối phương, Drogba có đầy đủ thời gian và không gian để xử lý, nhưng cú sút lại đi thiếu chính xác. Và chỉ vài phút sau, cái duyên lập công bằng đầu của cựu tiền đạo Marseille dường như mất đi khi anh kết thúc quá tồi ở cự ly chỉ vài mét, sau quả tạt cực đẹp của Joe Cole. Mải mê hoang phí, suýt chút nữa đội chủ nhà phải trả giá khi Kanu dứt điểm rất hiểm ở phút 71. Nhưng Robert Huth đã đánh đầu giải nguy kịp thời. Trong thời gian còn lại, có vẻ như tạm bằng lòng với những gì trên sân, Chelsea lui về bảo vệ thành công tỷ số tối thiểu.
Đội hình thi đấu:
Chelsea: thủ môn Cech; hậu vệ Paulo Ferreira, Terry, Huth, Gallas; tiền vệ Makelele, Cole (Kezman 86'), Lampard, Duff (Smertin 90'); tiền đạo Gudjohnsen (Jarosik 74'), Drogba.West Brom: thủ môn Hoult; hậu vệ Robinson, Gaardsoe, Clement, Albrechtsen; tiền vệ Gera, Richardson (Greening 86'), Wallwork, Horsfield (Earnshaw 83'); tiền đạo Campbell, Kanu.
Việt Phương
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau ngày 15/3)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
29
45
74
2MU
29
30
63
3Arsenal
29
35
61
4Everton
29
451
5Liverpool
28
11
43
6Bolton
29
343
7Boro
29
442
8Charlton
28
-6
40
9Tottenham
28
439
10
Aston Villa
29
-3
38
11
Newcastle
28
-4
37
12
Man City
29
236
13
Birmingham
29
-6
32
14
Blackburn
28
-11
31
15
Fulham
28
-13
30
16
Portsmouth
29
-14
30
17
C. Palace
29
-13
26
18
Southampton
29
-14
24
19
West Brom
29
-25
21
20
Norwich
29
-29

