Postiga trở lại Porto
Tiền đạo đội tuyển Bồ Đào Nha, Helder Postiga, sẽ trở về thi đấu cho FC Porto mùa bóng tới. Cũng theo thoả thuận về việc trao đổi cầu thủ giữa Tottenham và Porto, tiền vệ Pedro Mendes của ĐKVĐ Champions League sẽ chuyển sang chơi bóng cho CLB thành London.
Sau một mùa bóng không thành công tại Anh trong màu áo Tottenham, Postiga muốn trở về quê hương để có cơ hội được chơi bóng thực sự. Mùa hè năm ngoái, cầu thủ 22 tuổi này đã ký hợp đồng với Tottenham từ Porto. Khi đó anh được coi là một tiền đạo rất nhiều tiềm năng. Nhưng anh đã phải trải qua một mùa bóng đáng thất vọng tại Premier League, khi không có được vị trí trong đội hình chính của CLB thủ đô nước Anh.
Tuy phải ngồi ghế dự bị gần như suốt mùa bóng, nhưng Postiga vẫn được ông Felipe Scolari ưu ái gọi vào đội tuyển Bồ Đào Nha dự Euro 2004. Và cầu thủ này đã không phụ lòng tin tưởng của Big Phil khi ghi một bàn thắng quan trọng, giúp Bồ Đào Nha loại đội tuyển Anh ở vòng tứ kết.
Hiện tại, Postiga nói rằng anh rất sung sướng khi trở về mái nhà xưa. Hợp đồng của anh với Porto sẽ kéo dài 5 năm. Tân HLV Porto, ông Luigi Del Neri, phát biểu: Postiga là một tiền đạo trẻ đầy tài năng. Việc anh trở về có một ý nghĩa rất lớn.
Đổi lại, phía Tottenham có được tiền vệ trụ cột của Porto mùa vừa qua là Pedro Mendes. Cầu thủ 25 tuổi này là một phần không thể thiếu được trong thành công của Porto tại Champions League 2003-2004. Đây là lần đầu tiên Mendes ra nước ngoài thi đấu.
Như vậy, Postiga là bản hợp đồng đáng kể đầu tiên của FC Porto, sau khi đội bóng này đã mất đi một loạt cầu thủ trụ cột của mình: Deco tới Barcelona, Paulo Ferreira theo ông thầy Mourinho sang Chelsea. Hiện tại, tiền vệ Maniche cũng đang nhấp nhổm ra đi khi được các CLB lớn như Real, AC Milan, Chelsea để ý.

