Bergkamp, Reyes bị cấm thi đấu 3 trận
Do những pha chơi xấu trong trận đấu vòng 5 Cup FA cuối tuần trước, hai tiền đạo của Arsenal, Dennis Bergkamp và Antonio Reyes, đều phải nhận án phạt trèo giò 3 trận từ Liên đoàn bóng đá Anh (FA).
Trọng tài đã không phát hiện ra tình huống Antonio Reyes đẩy tay vào mặt Danny Cullip, trong trận Arsenal hòa Sheffield United thuộc vòng 5 Cup FA. Nhưng tiểu ban kỹ thuật của FA đã xem lại băng hình và quyết định treo giò 3 trận đối với tiền đạo người Tây Ban Nha. 
Mặc dù ra sức phản đối lời buộc tội, nhưng Reyes sẽ buộc phải nghỉ thi đấu 2 trận Premiership sắp tới gặp Southampton và Portsmouth, và trận đá lại với Sheffield tại Cup FA.
Cũng chung số phận với Reyes là người đồng đội Dennis Bergkamp. Với pha phạm lỗi nhận thẻ đỏ trong trận đấu trên, tiền đạo người Hà Lan đã phải nhận án phạt nghiêm khắc từ FA.

