Đè bẹp chủ nhà Malaysia 4-1, Indonesia vào chung kết
Chỉ cần 45 phút hiệp hai bùng nổ, Indonesia đã làm nên một chiến thắng khó tin với tỷ số 4-1, ngay trên sân Malaysia trong trận bán kết lượt về Tiger Cup. Bằng kết quả này, các học trò của HLV Peter Withe xứng đáng giành vé vào chung kết để tái ngộ Singapore.
Không thể tin nổi, đó có lẽ là suy nghĩ của tất cả khán giả chứng kiến trận đấu trên sân hay qua truyền hình. Bất chấp bị dẫn trước 1-2 sau trận lượt đi và cả những bất lợi gặp phải khi đá trên sân khách, đội quân của HLV Peter Withe vẫn làm nên một kỳ công khi thắng lại tới 4-1, và đảo ngược kết quả thành 5-3 chung cuộc. Trận đấu này cùng trận bán kết lượt về giữa Singapore và Myanmar, và cả những kết quả ở vòng đấu bảng đã khẳng định giải Tiger Cup năm nay là bất ngờ nhất sau 5 lần tổ chức.
Trở lại với diễn biến trận đấu, Indonesia chỉ cần đến 45 phút cuối cùng của trận đấu là đủ "giải quyết" đội chủ nhà, sau khi bỏ quên cả hiệp một đầy bế tắc. Đó như là một minh chứng cho sự "chiến đấu" không ngừng nghỉ trong bóng đá, nơi luôn tôn vinh tài năng và lòng quyết tâm. 
Nhiệt tình, máu lửa, quyết liệt, cả Malaysia cùng Indonesia đã cống hiến một hiệp đấu đầu tiên sôi động cho khán giả. Sự cổ vũ nhiệt tình trên sân nhà đã giúp các cầu thủ Malaysia có được sự tự tin trong từng đường bóng. Tuy nhiên, HLV Bicskei cũng thận trọng kêu gọi các học trò dùng lối chơi phòng ngự chiều sâu và phản công hợp lý. Trong khi đó, đối thủ buộc phải dồn lên tấn công trong sức ép buộc phải thắng trên sân khách mới hy vọng có vé vào chung kết. Với một thế trận như vậy, không ngạc nhiên khi sự chủ động thuộc về Malaysia, cho dù họ chơi khá lùi. 
Và quả thật, những cơ hội tốt nhất của hiệp một đều thuộc về đội chủ nhà. Ngay phút đầu tiên, Jamlus suýt mở tỷ số với pha đánh đầu trống trải trong vòng cấm đưa bóng đi vọt xà. Nhưng trong cơ hội ở phút 25, anh đã không mắc một sai lầm nào. Sau một đường chuyền bổng phản công của đồng đội, Jamlus cướp được bóng nhờ sai lầm của một hậu vệ đối phương. Tiếp tục đi bóng vào vòng cấm, anh loại nốt chốt chặn cuối cùng của Indonesia bằng cú đảo bóng điệu nghệ, rồi sút quyết đoán làm tung lưới thủ môn Kartiko, mở tỷ số trận đấu. Chỉ 3 phút sau, đội chủ nhà suýt có bàn nhân đôi cách biệt khi Liew Kit Kong đánh đầu rất mạnh ở cự ly gần, nhưng bóng lại đi đúng vị trí thủ môn. Đối với Indonesia, dù có sự trở lại của cặp tiền đạo Kesuma - Salossa, cộng thêm một lối chơi nhiệt tình, nhưng kết quả của hiệp một dành cho họ chỉ là vài tình huống gây khó khăn nhỏ trước khung thành thủ môn Mustafa.
Hiệp hai mở đầu bằng cuộc va chạm của một vài nhóm cổ động viên hai bên trên khán đài. Còn dưới sân, mọi diễn biến cũng cho thấy sự quyết liệt không kém. Ức chế do bế tắc về thế trận, các cầu thủ đội khách chơi rất rắn và kết quả là hai cầu thủ Malaysia, Jamlus cùng Liew Kit Kong phải nhờ đến các bác sĩ chăm sóc.
Tuy nhiên, đó chỉ là dấu hiệu của một cơn "địa chấn" mà Indonesia sắp tạo ra. Bước ngoặt của trận đấu là khi HLV Peter Withe tung tiền đạo Kurniawan vào sân ở phút 55. Ngay lập tức anh cùng cầu thủ trẻ Salossa liên tục uy hiếp khung thành đối phương. Bị dẫn trước chung cuộc 1-3, không còn cách nào khác Indonesia buộc phải chơi cởi mở hơn bao giờ hết. Và dù bị các chân sút Malaysia suýt chọc thủng lưới thêm nhưng với hàng công "bùng nổ", đội khách đã tạo hết bất ngờ này đến bất ngờ khác. Phút 59, Kurniawan tận dụng sai lầm giống hệt bàn mở tỷ số của Malaysia,để băng xuống trống trải, sút quyết đoán san bằng cách biệt.
Sau khi bị thua một bàn, đội chủ nhà càng mất tự tin khi phải đối mặt với sức ép càng lúc càng tăng từ phía đối phương. Phút 71, tiền đạo Kurniawan một lần nữa đưa bóng vào lưới đối phương, nhưng không được tính do lỗi việt vị. Tuy vậy, chỉ đúng 4 phút sau, Indonesia đã có được tỷ số mà họ đang cần. Salossa đá phạt góc cánh trái tuyệt đẹp bên cánh trái để hậu vệ Charis bật cao khỏi một "rừng" người, đánh đầu chéo góc đưa kết quả thành 2-1. Bàn thắng này đã làm các cầu thủ khách sướng như phát điên khi ăn mừng.
Và không dừng lại ở đó, tận dụng sự bàng hoàng, mất tập trung của đối thủ, Indonesia tiếp tục nâng tỷ số lên 3-1 ở phút 78. Kurniawan đỡ bóng khéo léo trong vòng cấm, tạo điều kiện để Kesuma đệm bóng từ cự ly 5 m tung lưới Mustafa. Ngay sau bàn thắng này, các cổ động viên chủ nhà bắt đầu lục đục ra về trong nỗi thất vọng. Trong khi đó, trên sân, những nỗ lực tấn công còn lại của Malaysia chỉ như muối bỏ bể, khi mà niềm tin đã không còn. Và đến phút 85, Salossa lại làm thất bại của chủ nhà thêm phần cay đắng khi ấn định tỷ số 4-1. Nhận đường chuyền sệt từ giữa sân, sau hai cú chạm bóng qua cả hậu vệ và thủ môn, tiền đạo 18 tuổi dứt điểm gọn gàng vào lưới trống.
Với chiến thắng 5-3 sau hai lượt đấu, Indonesia hiên ngang bước vào chung kết gặp Singapore với hai lượt trận (lượt đi trên sân Indonesia ngày 8/1, lượt về 16/1). Các cầu thủ xứ sở vạn đảo đang đứng trước cơ hội đem chiếc Cup Tiger về đất nước mình, để làm nên một điều an ủi, dù rất nhỏ, cho những đồng bào đã gặp hoạn nạn trong vụ sóng thần. Trong khi đó, Malaysia sẽ cùng Myanmar tranh giải ba trong trận đấu tổ chức cùng ngày 16/1, trước trận chung kết lượt về.
Đội hình thi đấu:
Malaysia: thủ môn Mustafa; hậu vệ Zamani, Rohaimi, Rosdi, Fadzli; tiền vệ Yahyah, Shukor, Nanthakumar, Khaironisam (Ismail, 88); tiền đạo Liew Kit Kong (Alias, 74), Khalid Jamlus. 
Indonesia: thủ môn Kartiko; hậu vệ Sofyand (Kurniawan, 55), Charis, Firmansyah, Ortisan; tiền vệ Lessy, Aiboy (Aris, 90), Astaman, Syamsul; tiền đạo Salossa, Kesuma (Utina, 89). 

