MU đối mặt với một mùa giải 'thất bát'
Lần đầu tiên trong 8 năm, "Những con quỷ đỏ" không thể vào tứ kết Champions League, sau thất bại chung cuộc 2-3 trước Porto. Ở hai giải nội địa là Cup quốc gia và Premier League, MU cũng rơi vào tình thế bất lợi so với Arsenal. Nguy cơ trắng tay trong cả mùa bóng hiện nay đã trở nên rất gần với họ
Dường như danh hiệu vô địch Champions League năm 1999, cùng hai lần vào đến bán kết đấu trường này các năm 2002 và 1997, chỉ còn là một kỷ niệm đẹp của thày trò HLV Ferguson. Trong 11 mùa bóng vừa qua, MU cũng đã 8 lần đoạt ngôi quán quân giải Ngoại hạng - một thành tích đáng nể phục. Nhưng sau 27 vòng của mùa này, MU tụt xuống đứng thứ ba, kém Arsenal tới 9 điểm - khoảng cách khó có thể san bằng bởi đội bóng thành London đang có phong độ cực tốt.
Sân Old Trafford đang bị bao trùm bởi một đám mây đen của nỗi buồn, của sự thất vọng. Bàn thắng san bằng tỷ số 1-1 của Costinha ở trận lượt về vòng 16 đội Champions League đã chôn vùi giấc mơ chinh phục đỉnh cao bóng đá châu Âu năm nay của MU. Khi các cầu thủ Porto bắt đầu ăn mừng chiến thắng lịch sử của mình, thì lúc ấy, bên phần sân MU, những giọt nước mắt trên khuôn mặt của nhhững cầu thủ mặc áo đỏ bắt đầu lăn. Hậu vệ G. Neville đau đớn nhận ra: "Đây là mùa giải tồi tệ nhất của MU trong vài năm trở lại đây. Để hồi phục lại tinh thần và sức mạnh như xưa không phải là một nhiệm vụ dễ dàng".
Tại Premiership, MU hiện kém Arsenal tới 9 điểm, và nhiều khả năng họ không cản nổi "Những khẩu thần công thành London" cán đích trước tiên. Trong khi Arsenal vẫn chưa phải nếm mùi thất bại sau 27 vòng đấu tại giải Ngoại hạng, thì MU đã chịu trận thua thứ 5, trong đó có thất bại nhục nhã trên sân của đội bóng mới lên hạng Wolveshampton. Còn trong khuôn khổ bán kết Cup FA, MU lại phải đối đầu với chính Arsenal. Với lực lượng sứt mẻ như hiện nay, đội bóng thành Manchester khó đủ sức cản bước một Arsenal đang thi đấu ấn tượng. Chính HLV Ferguson thừa nhận: "Đây là giai đoạn đáng thất vọng nhất trong đời HLV của tôi. Thực lòng, tôi chưa bao giờ dám nghĩ MU sẽ bị loại trước vòng tứ kết Champions League. Chúng tôi đang đối mặt với nguy cơ trắng tay trong mùa bóng này. Nhưng các cầu thủ MU phải chấp nhận nếm mùi vị đắng. Đó là bóng đá và sẽ vẫn luôn là một vẻ đẹp không thể thiếu của bóng đá". 
Trở về giai đoạn cuối những năm 1990, MU đã quyến rũ giới hâm mộ bóng đá trên khắp hành tinh bằng lối chơi cống hiến và đẹp mắt. Sức mạnh của họ là sự tổng hoà của những tiền đạo sắc bén với phẩm chất săn bàn bẩm sinh, của một hàng tiền vệ mạnh mẽ và sáng tạo, của những hậu vệ luôn chơi chắc chắn và kỷ luật, một thủ môn ra vào hợp lý và thường có những pha phản xạ xuất thần. Còn giờ đây, sự vắng mặt của một loạt trụ cột vì chấn thương và treo giò cũng như bị bán đi đã làm cho đội quân MU suy yếu nghiêm trọng, cả về tinh thần lẫn chuyên môn. Còn quá sớm để kết luận rằng HLV Ferguson có sai lầm hay không khi quyết định để những cầu thủ có ảnh hưởng lớn đến lối chơi của toàn đội như Beckham và Veron ra đi. Cầu thủ được chỉ định thay thế Beckham bên hành lang cánh phải trong đội hình MU hiện nay là Darren Fletcher. Tuy nhiên, tài năng của tiền vệ người Scotland này chỉ đủ "bắt nạt" những cầu thủ ở giải Ngoại hạng Anh. Một khi cuộc chơi vượt qua biên giới của xứ sương mù, mọi nỗ lực của anh đều không mang lại kết quả. 
Đầu mùa bóng năm nay, HLV Ferguson cũng tung tiền chiêu mộ những "nhân tài" cho sân Old Trafford như David Bellion, Cristiano Ronaldo, Eric Djemba Djemba, Kleberson. Nhưng trong 27 vòng đấu vừa qua ở giải Ngoại hạng, ngoài Cristiano Ronaldo, những tân binh khác chưa thể hiện được nhiều và không đáp ứng được sự kỳ vọng của giới hâm mộ. Hơn nữa, lối chơi phụ thuộc quá nhiều vào Nistelrooy, Scholes và Riggs đã khiến MU thi đấu thất thường, và nhiều khi bế tắc. Bởi chỉ cần một trong 3 trụ cột này không đạt phong độ cao thì thành tích của MU cũng vì thế mà nghèo nàn đi rất nhiều. Chính sách luân phiên cầu thủ thiếu khoa học cũng là nguyên nhân khiến nhiều cầu thủ MU bị quá tải (điển hình là Nistelrooy, Giggs, Scholes), trong khi nhiều cầu thủ khác không có cơ hội ra sân. Và hậu quả là họ bị mất cảm giác bóng mỗi khi được thi đấu. Tiền vệ Nicky Butt chính là một nạn nhân điển hình của việc này. 
Bị loại khỏi sân chơi Champions League, MU không những giảm uy danh mà còn phải chịu tổn thất lớn về tài chính, ước tính lên đến khoảng 10 triệu bảng thông qua việc bán vé và bản quyền truyền hình (chưa tính tiền thưởng nếu vào tứ kết). Hơn nữa, sau thất bại này, giá cổ phiếu của MU trên thị trường ngay lập tức giảm 1,5%, thiệt hại khoảng 1 triệu bảng. 

