Sharapova trở về Nga lần đầu tiên sau 11 năm
Tay vợt người Nga, Maria Sharapova, đã bất ngờ xuất hiện tại sân bay Sheremetyevo (Matxcơva), hôm chủ nhật. Đây là lần đầu tiên, "nữ hoàng" quần vợt thế giới về quê hương sau 11 năm sinh sống tại Mỹ. 
Sự trở về sớm của Sharapova được coi là bất ngờ. Bởi theo kế hoạch, tuần này chị sẽ chơi ở Tokyo để bảo vệ chức vô địch và phải tuần sau mới đến Nga để lần đầu tiên dự Kremlin Cup. Tuy nhiên, do một vài kế hoạch bị thay đổi vào giờ chót, nhất là do chấn thương ở giải Trung Quốc Mở rộng, chị đã quyết định trở về Nga sớm hơn để dành nhiều thời gian nghỉ ngơi. Sharapova di chuyển bằng một máy bay riêng xuất phát từ Đức. 
Bất ngờ, nhưng cũng có không ít các phóng viên tụ tập tại sân bay. Và Giám đốc điều hành của Kremlin Cup, Alexander Kaznelson, đã phải yêu cầu họ không được hỏi han gì Maria về đời tư. Một cuộc họp báo ngắn, chừng vài phút đã diễn ra ngay tại sân bay. Nói với các phóng viên, Maria Sharapova hy vọng chị sẽ có thời gian thoải mái ở Matxcơva để bình phục hoàn toàn chấn thương và chuẩn bị tốt cho Kremlin Cup. Chị cũng mong sẽ có thời gian để gặp gỡ các cổ động viên tại đây. Cố gắng nói tiếng Nga, nhưng có vẻ như Maria rất khó khăn trong việc phát âm ngôn ngữ mẹ đẻ do hầu như không sử dụng thời gian dài. Giọng điệu của chị vẫn pha một chút "Mỹ". Thậm chí, với những câu hỏi hơi nhạy cảm, có sử dụng tiếng lóng, Sharapova hầu như không hiểu. 
"Tôi vẫn còn rất nhớ thời điểm 11 năm trước đây, khi tôi mới 7 tuổi, rời khỏi Sheremetyevo để tới Mỹ. Còn bây giờ, tôi đã là tay vợt số 1 thế giới. Tôi đã rất lo lắng bởi không biết các cổ động viên sẽ đón chào mình như thế nào. Nhưng tôi chắc chắn một điều, tôi đã trở về nhà", Sharapova nói. 
Tay vợt xinh đẹp này còn cho biết, chị không có bất kỳ kế hoạch đặc biệt nào trong thời gian ở Matcơva. Maria sẽ cố gắng sử dụng hầu hết thời gian để đi thăm và ngắm nghía thủ đô. "Và khi tôi chơi ở Kremlin Cup, tôi hy vọng tôi sẽ chiến thắng", Sharapova nói thêm. 
Bố của Sharapova, ông Yuri Sharapov, đứng từ xa quan sát các nhà báo vây quanh con gái mình. Khi cuộc họp báo ngắn ngủi kết thúc, Maria lên một chiếc Mercedes và tất nhiên, rất nhiều phóng viên đã bám theo. Maria không nghỉ ở khách sạn chính thức của Kremlin Cup (khách sạn Sheraton) như mọi người dự đoán ban đầu mà tại Ararat Park Hyatt, một trong những khách sạn sang trọng bậc nhất tại Matxcơva.

