Kết quả bốc thăm Pháp Mở rộng không có lợi cho Nadal
Một trong những ứng cử viên sáng giá của Pháp Mở rộng, Rafael Nadal, đã gặp "trở ngại" đầu tiên trên con đường chinh phục ngôi vô địch. Theo kết quả bốc thăm công bố hôm qua, Nadal sẽ phải gặp khá nhiều khó khăn. 
Hạt giống số 4 Nadal phải đối đầu với tay vợt người Đức, Lars Burgsmuller, ở vòng 1 trong khi một số hạt giống khác chỉ phải gặp các tay vợt đấu loại. Và thử thách thực sự đầu tiên của anh sẽ nằm ở vòng 3, mang tên Richard Gasquet. Đây cũng là một nhân vật đang được chú ý khi anh vừa lọt vào tới chung kết Hamburg Masters, cuối tuần trước. Trong trường hợp vượt qua Gasquet, Nadal sau đó ngay lập tức sẽ đối đầu với chuyên gia sân đất nện Gaston Gaudio (hạt giống số 5) ở tứ kết và rồi Roger Federer ở bán kết.
Trong vài năm gần đây, Pháp Mở rộng thường không ưu ái với các tay vợt Mỹ. Thế nhưng lần này, Andy Roddick và Andre Agassi lại có vẻ khá dễ thở và nhiều khả năng họ sẽ có mặt ở tứ kết. Năm ngoái, khi giải bước vào vòng 4, đã không còn một tay vợt Mỹ nào còn trụ lại. Trong đó, Agassi để thua ngay trận mở màn còn Roddick dừng bước ở vòng 2. 
Ở nội dung đơn nữ, có thể nói hạt giống số 1 Lindsay Davenport là tay vợt gặp nhiều khó khăn nhất. Chị đối mặt với Katarina Srebotnik ở vòng 1 nhưng có nguy cơ phải thi đấu với Kim Clijsters ở vòng 4. Nếu tay vợt người Bỉ đạt phong độ cao, chắc chắn chị sẽ là đối thủ đáng gờm của bất kỳ đối thủ nào. Vào tứ kết, Davenport sẽ có những cuộc gặp gỡ "tiềm năng" với Patty Schnyder, Vera Zvonereva hay nhà vô địch năm 2000, Mary Pierce. Hai tay vợt mạnh nhất giải năm ngoái, Elena Dementieva và Anastasia Myskina, cùng với Venus Williams đều có thể là đối thủ của Davenport ở bán kết. 
Kết quả bốc thăm phân cặp vòng 1- Đơn nam- Đơn nữ

