Nistelrooy, Makaay góp mặt ở trận giao hữu với Mỹ
Hôm qua, HLV Dick Advocaat, người vừa gia hạn hợp đồng với Liên đoàn bóng đá Hà Lan đến hết World Cup 2006, đã công bố danh sách 19 tuyển thủ cho trận giao hữu gặp Mỹ ngày 18/2. Theo đó, Nistelrooy, Roy Makaay, Marc Overmars và Van der Vaart đều có tên trong đợt triệu tập lần này. 
Về đối thủ trong trận giao hữu đêm thứ tư này, HLV Advocaat phát biểu: "Mỹ đã thể hiện được sự tiến bộ vượt bậc của mình trong những năm gần đây. Thành tích vào tới tứ kết World Cup 2002 của họ thật đáng nể. Đây là một cơ hội tốt để các cầu thủ Hà Lan tích luỹ thêm kinh nghiệm nhằm phục vụ cho EURO 2004. Trong những tháng tới, tôi sẽ tiếp tục lựa chọn và thử đội hình để đưa đến Bồ Đào Nha những cầu thủ tốt nhất". 
Còn HLV đội tuyển Mỹ, ông Bruce Arena cho biết: "Trận giao hữu này là một dịp tốt để tôi tìm kiếm thêm những nhân tố mới cho đội tuyển quốc gia, tham dự vòng loại 2006 World Cup".
Những cầu thủ Hà Lan được triệu tập cho trận gặp Mỹ: 
Thủ môn: Van der Sar (Fulham), Ronald Waterreus (PSV).
Hậu vệ: F. de Boer (Rangers), Wilfred Bouma (PSV), Michael Reiziger (Barcelona), Jaap Stam (Lazio), Johnny Heitinga (Ajax), Boudewijn Zenden (Middlesbrough).
Tiền vệ: Phillip Cocu (Barcelona), Edgar Davids (Barcelona); Seedorf (AC Milan); Wesley Sneijder (Ajax), Van Bommel (PSV).
Tiền đạo: Van der Meyde (Inter), Overmars (Barcelona); Van Hooijdonk (Fenerbahce), Roy Makaay (Bayern), Van der Vaart (Ajax), Nistelrooy (MU). 
Những cầu thủ Mỹ được triệu tập cho trận gặp Hà Lan: 
Thủ môn: Tim Howard (MU), Kasey Keller (Tottenham), Jonny Walker (MetroStars).
Hậu vệ: Gregg Berhalter (Cottbus), Carlos Bocanegra (Fulham), Steve Cherundolo (Hannover), Cory Gibbs (Dallas), Frankie Hejduk (Columbus), Eddie Pope (MetroStars).
Tiền vệ: Chris Armas (Chicago), DaMarcus Beasley (Chicago), Bobby Convey (D.C. United), Chris Klein (Kansas City), Eddie Lewis (Preston North End), John O'Brien (Ajax), Claudio Reyna (Man. City), Kerry Zavagnin (Kansas City).
Tiền đạo: Conor Casey (Karlsruher), Landon Donovan (San Jose), Clint Mathis (Hannover), Brian McBride (Fulham), Josh Wolff (Kansas City).

