'Sư tử' Anh bị 'bắn hạ' ở Belfast
Hy vọng tham dự World Cup 2006 của đội tuyển Anh đã bị ảnh hưởng nghiêm trọng, sau thất bại cay đắng (0-1) trên sân của đội đàn em Bắc Ireland đêm qua. Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi do công của David Healy, tiền đạo hiện thi đấu tại xứ sở sương mù cho CLB Leeds ở giải hạng Nhất
David Healy ăn mừng bàn thắng để đời.
Trận thua này một lần nữa làm dấy lên những lời chỉ trích nhằm vào HLV Eriksson. Ông và các tuyển thủ Anh đã không thực hiện được lời hứa chơi đẹp mắt và hiệu quả sau trận gặp xứ Wales. Họ thậm chí còn gây thất vọng hơn bởi trắng tay cùng màn trình diễn tệ hại. Đây cũng chính là thất bại đầu tiên của đội Anh tại vòng loại dưới thời HLV người Thụy Điển. Trận thua của Anh còn cay đắng hơn khi tiền đạo trụ cột - Wayne Rooney phải nhận một thẻ vàng, và sẽ vắng mặt trong trận đấu quan trọng sắp tới gặp Áo. Còn với người Bắc Ireland, chiến thắng này có lẽ không thể nào quên, bởi đây mới là lần đầu tiên kể từ năm 1972 đội tuyển của họ giành thắng lợi trước Anh.
Kết quả các trận
Các bảng xếp hạng
Đội bóng của ông Sven-Goran Eriksson nhập cuộc với Rooney dạt ra cánh trái, còn Beckham tiếp tục đảm nhận vai trò tiền vệ thu hồi bóng. Chân sút mới về Newcastle với giá 17 triệu bảng - Michael Owen - được đá chính, trong khi người ghi bàn ở trận trước (thắng xứ Wales 1-0) là Joe Cole phải ngồi dự bị. Tuy nhiên, sơ đồ chiến thuật trên tỏ rõ sự hạn chế ngay trong hiệp đấu đầu tiên. Đội Anh có rất ít cơ hội. Pha bóng đáng chú ý nhất của họ trong hiệp một là cú sút phạt sở trường của Beckham, nhưng bóng lại tìm đến trúng điểm nối giữa xà ngang và cột dọc. Những niềm hy vọng khác như Frank Lampard, Gerrard tiếp tục thể hiện phong độ tồi.
Sau giờ nghỉ, lối chơi của đội khách vẫn không có gì sáng sủa. Đội chủ nhà tấn công không nhiều, nhưng họ đã làm được điều mà đội bóng được đánh giá cao hơn chịu bó tay. Tình huống phối hợp nguy hiểm của Healy và James Quinn ở phút 71 đã không làm hàng thủ Anh tỉnh giấc. Bởi chỉ 3 phút sau, chính Healy đã định đoạt trận đấu bằng cú dứt điểm trái phá, sau đường chuyền của Davis.
Ngay lập tức, Eriksson thay cầu thủ gây thất vọng Steven Gerrard bằng tiền đạo Jermain Defoe hòng kiếm bàn gỡ. Mặc dù vậy, tất cả những gì đội bóng của ông làm được trong thời gian còn lại chỉ là pha đánh đầu lái bóng của Owen, một cơ hội để thủ môn Taylor trổ tài. Trong những giây cuối cùng, đội chủ nhà chút nữa đã nhân đôi cách biệt nếu cú dứt điểm của cầu thủ vào thay người Warren Feeney không đi chệch khung thành trong gang tấc.
Với thất bại trên, đội tuyển Anh chỉ có thể giành vé chính thức với tư cách nhất bảng nếu toàn thắng trong hai trận còn lại, bởi đối thủ trực tiếp Ba Lan đã hơn họ 5 điểm nhưng cũng đã đấu hơn một trận. Tình thế này hứa hẹn trận tử chiến hấp dẫn Anh  Ba Lan ở lượt cuối cùng (12/10).
Beckham rời sân trong thất vọng.
Đội hình thi đấu:
Bắc Ireland: Taylor, Baird, Capaldi, Hughes, Craigan, Davis, Gillespie, Johnson, Healy (Sproule 88), Quinn (Feeney 79), Elliott (Duff 90).
Anh: Robinson, Young, Ferdinand, Carragher, Ashley Cole, Lampard (Hargreaves 80), Beckham, Gerrard (Defoe 75), Wright-Phillips (Joe Cole 54), Owen, Rooney.Dự bị không sử dụng: Upson, Kirkland, Neville, Bent.

