Bài toán Gerrard khi Liverpool tranh Siêu Cup châu Âu
Để thắng 1-0 trước Sunderland ở giải Ngoại hạng mới đây, Liverpool đã phải trả giá bằng chấn thương của đội trưởng Gerrard. Và rất có thể vì thế mà đêm nay họ cũng mất luôn cả Siêu Cup châu Âu. Đối thủ CSKA Moscow đang háo hức tạo nên cú sốc thứ hai trong vòng 3 tháng.
Liverpool có còn là "5 sao" nếu thiếu cầu thủ hay nhất Champions League 2005?
Gerrard quá quan trọng trong sơ đồ chiến thuật của HLV Benitez. Kể từ khi quyết tâm ở lại, anh đã liên tiếp ghi bàn cho Liverpool tại vòng sơ loại Champions League. Theo thống kê kể từ đầu mùa hè, khi có Gerrard, Liverpool chưa hề biết thua trong một trận đấu chính thức nào. Nhưng một chấn thương bắp trong chiến thắng Sunderland 1-0 gần như đã tước đi của Gerrard cơ hội được đá Siêu Cup châu Âu đêm nay. Vắng thủ lĩnh, nhà ĐKVĐ chơi không tốt dù tung đội hình khá mạnh (6/11 là thành viên thường đá chính), và buộc phải thất thủ 0-1 ngay tại Anfield trước đội nhược tiểu CSKA Sofia ở lượt về vòng sơ loại thứ ba, cho dù vẫn đi tiếp nhờ kết quả thắng 3-1 ở lượt đi trên sân khách. HLV Benitez đang hết sức lo lắng và thấp thỏm hy vọng: Chúng tôi muốn đem Siêu Cup về cho các CĐV thành phố Liverpool. Tôi rất muốn để Gerrard chơi, anh ấy cũng muốn thế. Nhưng điều này rất khó. Cần phải cẩn thận với chấn thương. Nhưng chúng tôi sẽ đợi cho đến phút chót để xem khả năng bình phục của cậu ấy đến đâu.
Hầu hết các nhà cái châu Âu đều đặt cửa trên cho Liverpool, và dự đoán một thất bại cho đội ĐKVĐ Cup UEFA, trong trận đấu diễn ra vào 1h45 rạng sáng mai. Tuy nhiên, CSKA Moscow đang ẩn chứa khả năng gây bất ngờ lớn. 3 tháng trước, đội bóng xứ bánh mì đen và súp đã oai hùng đánh bại Sporting Lisbon 3-1 ngay tại sân khách để đem về chiếc Cup châu Âu đầu tiên cho nước Nga. Một chiến công chói lọi. Trước trận quyết đấu đêm nay, CSKA sẽ không có bộ đôi tiền đạo Olic và Love do chấn thương, nhưng từ lâu sức mạnh của họ nằm ở tuyến giữa với sự năng nổ của tiền vệ người Brazil, Carvalho, cùng Gusev và Zhirkov. Chính vì thế, Carvalho tuyên bố cực kỳ tự tin: Tôi tin 100% vào cơ hội chiến thắng của CSKA. Chúng tôi đã chiến đấu phi thường để trở thành nhà vô địch Cup UEFA. Chúng tôi có những cầu thủ đủ sức để chơi ngang ngửa với bất cứ đội bóng lớn nào.
Trên thực tế, nếu xét từng cá nhân, Liverpool hơn hẳn CSKA, nhưng nếu là ở khía cạnh một đội bóng, điều này chưa thể đánh giá một cách chính xác. Mùa trước, đội bóng Nga trong hai trận với Chelsea ở vòng bảng Champions League, đều không thất thế quá nhiều. Còn bản thân Liverpool cũng nhiều lần thua Chelsea ở nội địa trước khi may mắn loại được đội bóng thành London ở bán kết Champions League. Nếu như Liverpool leo lên ngôi vô địch châu Âu một cách hy hữu thì ngược lại, CSKA đoạt Cup UEFA cực kỳ thuyết phục khi bỏ lại sau lưng vô số cái tên lừng lẫy. Đặc biệt, đại diện thuộc sở hữu bộ quốc phòng Nga có một lối chơi thực dụng khá độc đáo.
Cũng như Liverpool, CSKA không hề mất phong độ trong mùa hè, đơn giản là bởi giải vô địch Nga diễn ra ngay sau khi họ vinh quang trở về từ châu Âu. Sự ổn định này đã được chứng minh bằng vị trí thứ hai, sau Lokomotive. Và CSKA đang nắm chút lợi thế là được nghỉ nhiều hơn so với đối thủ nước Anh - đội vừa "cày" ở giải Ngoại hạng cuối tuần trước và có 6/11 thành viên chính thức vừa vắt sức trong trận thua Sofia hai ngày trước đây. 
Siêu Cup sẽ về Nga hay chỉ qua eo biển Manche để đến nước Anh?
Như một sự trùng hợp, khi Gerrard vắng mặt cũng là lúc Liverpool phải đối mặt với một hàng tiền vệ mạnh của đối thủ. Hai ngày trước, họ đã thất bại trước một CSKA (Sofia) trên sân nhà và giờ là một CSKA (Moscow) khác, mạnh hơn, trên sân trung lập. Nếu Gerrard trở lại kịp thời, đó sẽ là lợi thế lớn nhất khẳng định sự vượt trội của đội bóng Anh. Bằng không, họ sẽ phải đương đầu với một nhiệm vụ chẳng hề đơn giản.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Liverpool: thủ môn Reina; hậu vệ Finnan, Hyypia, Carragher, Josemi; tiền vệ John-Arne Riise, Hamann, Alonso, Potter; tiền đạo Cisse, Morientes. 
CSKA Moscow: thủ môn Akinfeyev; hậu vệ Berezutsky, Alexei Berezutsky, Ignashevich, Chidi Odiah; tiền vệ Yevgeny Aldonin, Elvir Rahimic, Yuri Zhirkov, Rolan Gusev, Daniel Carvalho; tiền đạo Sergei Samodin. 
Trọng tài: Rene Temmink (Hà Lan)SVĐ: Louis II, Monaco, Pháp.Giờ đấu: 1h45 ngày 27/8.
Các số liệu thú vị
Đây là lần thứ 4 Liverpool đá Siêu Cup châu Âu. Nếu chiến thắng, họ sẽ có danh hiệu thứ ba trong lịch sử, sau hai lần thành công vào các năm 1977 (thắng Hamburg 7-1), 2001 (thắng Bayern 3-2), và một lần thất bại năm 1978 (thua Anderlecht 3-4). Hịên chỉ có 2 đội đoạt Siêu Cup châu Âu từ 3 lần trở lên là Ajax (1972, 1973, 1995) và AC Milan (1989, 1990, 1994, 2003). 
Đây là lần thứ 12, một đội bóng Anh tranh Siêu Cup châu Âu (6 lần thành công), trong khi Italy có 11 lần (8 lần thành công) và Tây Ban Nha cũng 11 lần (4 lần thành công).
Với CSKA Moscow, đây mới là lần đầu tiên một CLB của Nga đá Siêu Cup châu Âu. Trước đó, Dynamo Kiev có hai lần đại diện cho Liên Xô cũ vào các năm 1975 (thắng Bayern 3-0) và 1986 (thất bại 0-1 trước Steaua Bucharest).
Liverpool còn 6 cầu thủ thuộc đội hình chính thức khi đánh bại "hùm xám" nước Đức cách đây 4 năm để đoạt Siêu Cup, đó là: Carragher, Hyypia, Riise, Hamann, Biscan, Gerrard.
Trọng tài Rene Temmink, 45 tuổi, sẽ bắt mùa giải cuối cùng trước khi giải nghệ.
Danh sách các đội đoạt Siêu Cup châu Âu trong lịch sử
1972
Ajax
1973
Ajax
1974
không tổ chức
1975
Dynamo Kiev
1976
Anderlecht
1977
Liverpool
1978
Anderlecht
1979
Nottingham Forest
1980
Valencia
1981
không tổ chức
1982
Aston Villa
1983
Aberdeen
1984
Juventus
1985
không tổ chức
1986
Steaua Bucharest
1987
Porto
1988
Mechelen
1989
AC Milan
1990
AC Milan
1991
MU
1992
Barcelona
1993
Parma
1994
AC Milan
1995
Ajax
1996
Juventus
1997
Barcelona
1998
Chelsea
1999
Lazio
2000
Galatasaray
2001
Liverpool
2002
Real Madrid
2003
AC Milan
2004
Valencia

