HLV Tavares đề nghị kỷ luật Duy Quang 
Theo ông Tavares, Duy Quang đã nói dối về tình hình chấn thương để trốn nghĩa vụ ở đội tuyển quốc gia về HA Gia Lai thi đấu tại Queen's Cup, bên Thái Lan. Nhưng theo Chủ tịch đội bóng phố núi, ông Đoàn Nguyên Đức, thì hoàn toàn chẳng có chuyện như thế. 
Cách đây một tháng, Duy Quang đã xin phép rời đội tuyển về để đi khám ở Singapore. Bác sĩ yêu cầu nghỉ 3 tháng. Nhưng theo ông Tavares, hiện Duy Quang đang thi đấu ở Queen's Cup bên Thái Lan cùng HA Gia Lai. Trong trận đầu tiên, Duy Quang tham gia cả 90 phút, ở trận thứ 2, cầu thủ này cũng góp mặt 20 phút. Biết chuyện, ông Tavares giận quá, đề nghị Liên đoàn xem xét phạt thật nặng cầu thủ này cũng như CLB HA Gia Lai, đồng thời xem xét cấm thi đấu vĩnh viễn Duy Quang. 
Sau khi nghe được thông tin như vậy về Duy Quang, Chủ tịch CLB HA Gia Lai Đoàn Nguyên Đức vô cùng tức giận. Ông Đức nổi nóng: "Ai bảo ông Tavares là Duy Quang đã vào sân được. Cậu Quang sang tập cùng đội ở Thái Lan, tập đủ kiểu, chữa đủ cách mà đã khỏi được đâu. Hai tháng nữa may ra mới khỏi, mới ra sân được".
Trong ngày tập hôm qua, thủ môn Quang Huy cũng khiến ông Tavares nổi cáu. Huy đã bị phát hiện chạy tắt trong bài tập leo đèo, vượt dốc. HLV người Brazil này còn giận lây sang cả người đồng hương Biro - người có nhiệm vụ chặn chốt sau cùng - vì đã không giám sát chặt chẽ cầu thủ. Dù Huy đã xin lỗi nhiều lần và bị phạt 2 triệu đồng và vẫn tiếp tục tập luyện cùng đồng đội vào sáng nay, nhưng ông Tavares vẫn chưa tỏ ra nguôi giận. Nhà cầm quân người Brazil thậm chí còn có ý trả cầu thủ này về Nam Định. Ông Tavares còn bắt đầu quan tâm xem án treo giò của thủ môn Dương Hồng Sơn (SLNA) đã hết chưa. 

