Giải vô địch bóng bàn Đông Nam Á chuẩn bị khởi tranh
Từ 18 đến 22/11, Việt Nam đăng cai tổ chức giải vô địch bóng bàn Đông Nam Á lần thứ tư tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng (TP HCM). Đội chủ nhà với đương kim vô địch Tuấn Quỳnh, Kiến Quốc, Nam Hải sẽ là ứng cử viên sáng giá. Trong khi đó, các cô gái đến từ Singapore dường như không có đối thủ.
Giải năm nay quy tụ gần 60 vận động viên đến từ 8 quốc gia: Brunei, Campuchia, Indonesia, Lào, Malaysia, Singapore, Thái Lan và Việt Nam. Ba nước có trình độ bóng bàn không cao là Philippines, Myanmar và Đông Timor không gửi vận động viên tham dự giải do nhiều lý do khác nhau. Nhưng đáng tiếc hơn cả chính là các tay vợt mạnh nhất của Thái Lan không có mặt. Singapore cũng thiếu cây vợt chủ lực và là số một Đông Nam Á hiện nay: Yang Zi. 
Giới chuyên môn đánh giá, 7 bộ huy chương năm nay sẽ là cuộc ganh đua cực kỳ hấp dẫn giữa 5 quốc gia: Malaysia, Việt Nam, Singapore, Indonesia và Thái Lan. Các nước còn lại thì không đủ lực gây khó khăn cho các tên tuổi này.
Còn theo ông Nguyễn Trọng Trúc, Phó chủ tịch liên đoàn bóng bàn Việt Nam, Tổng thư ký liên đoàn bóng bàn TP HCM, cho biết: "Việt Nam nhiều khả năng có được 2 HC vàng dành cho nam, do có lực lượng đồng đều nhất trong các đội tham dự giải. Trong khi đó, các tay vợt nữ thì lại không có gương mặt nào xuất sắc cả nên khó vượt được Singapore".
Ban tổ chức đã mời ông Chan Foong Keong, Tổng thư ký liên đoàn bóng bàn Malaysia, làm Tổng trọng tài của giải. Tất cả tay vợt tham dự giải năm nay đều phải có hộ chiếu hợp lệ, nhằm tránh những trường hợp vận động viên vừa được "nhập khẩu" để tăng cường lực lượng.
Giới chuyên môn, đặc biệt là người hâm mộ bóng bàn TP HCM, rất tiếc nuối khi vắng mặt tay vợt vừa vô địch giải đội mạnh toàn quốc: Mai Xuân Hằng và Mỹ Trang trong đội tuyển quốc gia. Xung quanh vấn đề này, ông Phạm Đức Thành, Vụ phó vụ thể thao thành tích cao II, nói: "Do hai tay vợt này không tham gia tập huấn đội tuyển từ nửa năm nay nên chưa hẳn đạt được phong độ cần thiết. Nhưng tôi hy vọng, thời gian tới sẽ lại có mặt hai tay vợt này trong đội hình đội tuyển". Để giải thích thắc mắc trên, ông Nguyễn Trọng Trúc cho biết: "Mai Xuân Hằng không tham gia đợt tập huấn vừa qua là do vướng chuyện học văn hóa khi năm nay đã là năm cuối cấp của em. Còn Mỹ Trang là vận động viên nằm trong chương trình đào tạo thế hệ vàng của TP HCM nên không tiện tham gia đội tuyển". 

