Mourinho cho rằng Gerrard đã sai lầm khi ở lại Liverpool
HLV của Chelsea tuyên bố rằng Gerrard sẽ phải hối hận vì đã không đến với CLB của ông. Tiền vệ 25 tuổi này từng là mục tiêu hàng đầu của đội bóng thành London trong hè năm nay, nhưng sau rất nhiều cân nhắc, ngôi sao người Anh đã gia hạn hợp đồng với Liverpool.
Trên tờ Times, Mourinho phát biểu: Đó là một quyết định sai lầm tai hại cho sự nghiệp của Gerrard. Có thể cậu ấy đang là nhà vô địch Champions League với Liverpool, nhưng hãy xem trong 10 năm tới, chúng tôi hay họ có được nhiều vinh quang. Tôi chắc, Gerrard sẽ vỡ mộng với Liverpool.
Mourinho cũng thừa nhận, nếu Gerrard về với Chelsea thì đó sẽ là sự bổ sung tuyệt vời: Cậu ấy là một cầu thủ rất giỏi. Gerrard sẽ đặc biệt hữu dụng bởi tôi muốn xây dựng một bộ khung Anh cho Chelsea. Chúng tôi thường chơi với bộ ba ở giữa sân, và hãy thử tưởng tượng xem Gerrard và Frank Lampard chơi phía trên với sự yểm trợ của Claude Makelele ở ngay sau. Đó sẽ là một hàng tiền vệ mạnh khủng khiếp. Ý tưởng này không thành sự thật, và Gerrard là người mất mát nhiều nhất. Cậu ấy không được chơi trong một đội hình hàng đầu của thế giới, còn Chelsea vẫn có những phương án dự phòng không đến nỗi nào.
Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha cũng đã nổ những phát pháo đầu tiên trong cuộc tranh luận về chức vô địch mùa sắp tới. Theo ông, việc Chelsea vô địch không khó bằng việc đạt kết quả tốt hơn mùa trước. HLV này không giấu vẻ tự phụ: Các đội khác có nhiều tiến bộ, nhưng việc đó là rất khó với chúng tôi trong mùa tới. Đơn giản vì chúng tôi đã làm quá tốt trong mùa giải trước. Chelsea chỉ để thua một trận và phá mọi kỷ lục của giải Ngoại hạng, làm thế nào để vượt qua những thành tích đó?.
HLV cứng đầu này cũng tỏ ra coi thường những chỉ trích hay các hình phạt nhằm vào ông: Hình ảnh của tôi trong mắt mọi người hay các hình phạt chẳng làm tôi bận tâm. Tôi sẽ vẫn làm những điều mà tôi cho là cần thiết để bảo vệ đội bóng của mình.

