'Không thể đổ hết lỗi cho ông Tavares'
Sau những điều tệ hại xảy ra với đội tuyển Việt Nam ở trận thua Indonesia, Phó chủ nhiệm Uỷ ban TDTT Nguyễn Trọng Hỷ đã đưa ra suy nghĩ như vậy về quyết định từ chức của HLV Tavares, về trách nhiệm của LĐBĐ Việt Nam và cả việc "quản lý" HLV Tavares. 
Phó chủ nhiệm Nguyễn Trọng Hỷ cho biết, ông cảm thấy rất buồn sau trận thua thảm hại của đội tuyển trước Indonesia. Tuy nhiên, theo ông Hỷ, lúc này không phải là thời điểm để tuyển Việt Nam than khóc, chúng ta phải làm lại, bắt đầu từ cách suy nghĩ.
Ông Hỷ cũng đặt vấn đề về trách nhiệm của các nhà quản lý bóng đá Việt Nam: "Khi ký hợp đồng với thầy ngoại, không có nghĩa là giao toàn bộ đội tuyển cho người ta. Trước mỗi quyết định quan trọng của HLV, Liên đoàn cũng phải đưa ra những lời góp ý trách nhiệm để tránh những quyết định vô căn cứ. Không thể thua thì đổ lỗi 100% cho thầy ngoại, còn thắng lại có phần công của mình. Chúng ta phải kiểm điểm rút kinh nghiệm chuyện này. Việc lựa chọn HLV trưởng đương nhiên thuộc trách nhiệm của LĐBĐ Việt Nam. Tuy nhiên, cách đây 9 năm, ông Tavares đã đến Việt Nam, rồi vội vã ra đi. Có thể vì vậy mà mình chưa đánh giá hết về ông Tavares chăng?". 
Về hướng sử dụng HLV nội hay ngoại trong thời gian tới, Phó chủ nhiệm Nguyễn Trọng Hỷ nói: "Đã tốn công thuê HLV ngoại, các HLV trong nước cũng cần được tạo điều kiện học tập, nâng cao trình độ. Để tới ngày nào đó, Việt Nam sẽ chẳng cần phải thuê HLV nước ngoài đắt tiền mà tự dựa vào sức mình".
Singapore lần thứ hai đăng quang tại Tiger Cup(16/01/2005)
Đòi nợ thành công, Malaysia đoạt HC đồng Tiger Cup(15/01/2005)
TT Võ Minh Trí điều khiển trận tranh hạng ba Tiger Cup(12/01/2005)
HLV Peter Withe: 'Chúng tôi thua, nhưng chưa hết hy vọng'(10/01/2005)
Thắng Indonesia 3-1, Singapore chạm một tay vào Cup Tiger(09/01/2005)

