Chủ tịch Real Madrid ngưỡng mộ Adriano
Chủ tịch của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đã công khai bày tỏ sự ngưỡng mộ của mình đối với tiền đạo mà ông cho là hay nhất thế giới hiện nay - Adriano. Ông Florentino Perez hy vọng một ngày nào đó, tiền đạo 22 tuổi người Brazil sẽ khoác chiếc áo trắng của Real Madrid. 
Trong cuộc họp báo gần đây, Chủ tịch Perez đã khẳng định rằng ông đang để ý tới Adriano sau màn trình diễn tuyệt vời của tiền đạo người Brazil này tại Copa America cũng như kể từ khi Serie A mùa này khởi tranh. Ông chủ của sân Bernabeu còn trả lời trên đài phát thanh: Tôi không có ý bôi nhọ những tiền đạo đang chơi bóng ở Italy, nhưng quả thật chẳng ai có thể so sánh được với Adriano. Ước gì cậu ấy thi đấu cho Real". 
Đáp lại lời ve vãn của Real, Giám đốc kỹ thuật của Inter, ông Marco Branca, tuyên bố: Chủ tịch Perez là người đáng kính. Ông ấy có quyền ước mơ về mọi điều. Tuy nhiên, dù điều gì xảy ra đi nữa, Adriano sẽ không đi đâu cả. Cậu ấy là hiện tại và tương lai của Inter".
Adriano đang đạt phong độ tuyệt vời trong màu áo Inter, và là con át chủ bài trong sơ đồ chiến thuật của HLV Mancini. Tiền đạo người Brazil đã có 8 bàn thắng tại Serie A mùa này. Trước đó, anh đã giành danh hiệu Vua phá lưới Copa America 2004 với 7 bàn, đăng quang tại giải đấu này cùng tuyển Brazil đồng thời ẵm luôn danh hiệu Cầu thủ hay nhất giải. Giờ đây, Adriano là mục tiêu săn đón của các đại gia châu Âu. Tuy nhiên, tài năng trẻ 22 tuổi này chưa có ý định rời sân San Siro.

