Nhật Bản lần thứ ba vô địch châu Á
Tuyển Nhật Bản bảo vệ thành công ngôi quán quân Asian Cup, sau chiến thắng 3-1 trước đội chủ nhà Trung Quốc trong trận chung kết tối nay, tại Bắc Kinh. Như vậy, các cầu thủ đến từ xứ sở mặt trời mọc đã sánh ngang Iran và Ảrập Xêút, với ba lần đăng quang tại giải vô địch bóng đá châu Á.
Nhật Bản đã chứng tỏ vị trí hàng đầu trong làng bóng đá châu Á, với 3 lần đăng quang tại giải này trong hơn một thập kỷ qua. Ở trận chung kết, họ trội hơn về đẳng cấp thi đấu lẫn kết quả thu được so với đội chủ nhà, dù bàn thắng gây tranh cãi của Koji Nakata ảnh hưởng khá nhiều đến cục diện trận đấu. Không ai có thể phủ nhận được sức mạnh của đội bóng xứ mặt trời mọc. Chủ nhà Trung Quốc cũng rất nỗ lực thi đấu trong 90 phút, nhưng lợi thế sân nhà vẫn không giúp được gì, bởi đối thủ của họ là một đội bóng đầy kinh nghiệm và sắc sảo hơn hẳn.
Hai đội ra sân với đội hình mạnh nhất có thể. Phía Nhật Bản chỉ thiếu vắng tiền vệ Yasuhito Endo, do tấm thẻ đỏ ở trận bán kết. Còn đội chủ nhà Trung Quốc, HLV Arie Haan, đúng như dự đoán, không mạo hiểm tung vào sân đội trưởng Li Weifeng bởi hậu vệ này vẫn chưa bình phục chấn thương xương sườn. Tuy nhiên, tiền đạo chủ lực Hao Haidong vẫn xung trận với vết thương còn nguyên băng trên đầu.
Với sự hơn hẳn về kỹ chiến thuật, Nhật Bản nhanh chóng triển khai lối chơi pressing toàn sân, chia cắt hàng công của đối phương. Chủ công Shao Jiayi của Trung Quốc bị cô lập hoàn toàn, và gần như không có bóng trong 20 phút đầu tiên. Đội chủ nhà buộc phải tăng cường sử dụng lối tấn công biên, đồng thời áp dụng chiến thuật phòng thủ số đông nhằm hại chế tối đa sức tấn công của đối thủ. Trong nhiều tình huống đá phạt của Nhật Bản, hai tiền đạo Trung Quốc là Hao Haidong và Li Jinyu cũng lui về, tham gia phòng ngự cùng các đồng đội. Trước một đội chủ nhà chơi phòng ngự chặt chẽ như vậy, các cầu thủ đến từ quê hương của núi Phú Sĩ phải tận dụng tối đa các tình huống cố định. Và một trong pha tấn công như vậy, ở phút 22, Nhật Bản đã có bàn mở tỷ số. Từ pha đá phạt bên cánh trái, nhạc trưởng Nakamura treo bóng sang bên phải khu cấm địa để Suzuki nhả bóng vào giữa. Takashi Fukunishi có mặt đúng lúc, đánh đầu cận thành, đưa Nhật Bản vượt lên dẫn trước.
Sau bàn phá thế quân bình, trận đấu mới diễn ra một cách sôi động hơn, với các pha bóng khẩn trương của đội chủ nhà. Và những nỗ lực của họ cũng được đền đáp xứng đáng vào phút 30. Tiền vệ Yan Song tận dụng sự lơi lỏng của hàng hậu vệ Nhật Bản, chuyền bóng như đặt cho Li Ming dứt điểm kỹ thuật, san bằng tỷ số 1-1. Khí thế lên cao, Trung Quốc chơi hưng phấn hơn hẳn và tiếp tục thực hiện nhiều pha vây hãm về phía khung thành Nhật Bản. 6 phút sau bàn gỡ hòa, Shao Jiayi tung ra một cú sút xa sấm sét từ khoảng cách 30 m, buộc thủ môn Kawaguchi phải trổ hết tài năng, đấm bóng hóa giải. Cuối hiệp một, đội chủ nhà còn tạo được một cơ hội nguy hiểm, nhưng Hao Haidong không tận dụng thành công pha căng ngang chuẩn xác của Zhao Junzhe.
Sang hiệp hai, Trung Quốc đưa tiền đạo Li Yi vào sân, thế chỗ Hao Haidong bị tái phát chấn thương. Tốc độ trận đấu có phần chậm lại do sự thận trọng của hai đội. Miếng đánh giãn biên, chơi một chạm được hai đội sử dụng nhiều hơn. Đồng thời, cả hai bên đều chú trọng kìm sức nhau, mà không mạo hiểm đột phá nhằm gây rối loạn đội hình đối phương. Tuy nhiên, với một hàng tiền vệ đa năng và kỹ thuật, Nhật Bản vẫn chiếm ưu thế trên sân.
Bước ngoặt của trận đấu diễn ra phút 65. Nhạc trưởng Nakamura chuyền cắt ngang khung thành Trung Quốc, sau quả phạt góc. Koji Nakata, đang đà băng lên, làm tung lưới thủ thành Liu Yunfei. Nhưng trước khi đi vào khung thành đội chủ nhà, bóng đã chạm tay tiền vệ đội Kashima Antlers này. Tuy nhiên, trọng tài Saad Kameel vẫn công nhận bàn thắng, trong sự phản đối quyết liệt từ phía các cầu thủ và khán giả đội chủ nhà. Còn Koji Nakata và các đồng đội thản nhiên ăn mừng như một bàn thắng hợp lệ.
Sốt ruột, HLV Arie Haan tăng cường sức mạnh cho tuyến giữa bằng việc tung Sun Jihai vào sân, đồng thời chỉ đạo các học trò dồn toàn lực lên tấn công, nhằm tìm kiếm bàn gỡ. Nhưng các cầu thủ Trung Quốc lại bỏ lỡ cơ hội gỡ hòa tốt nhất của mình ở phút 78. Tiền đạo Li Yi đi bóng quá rườm rà, tạo điều kiện cho thủ thành Kawaguchi cản phá, trong tư thế mặt đối mặt. Nếu thành công trong tình huống này, rất có thể, cục diện của trận chung kết sẽ diễn ra theo chiều hướng có lợi hơn với đội chủ nhà. Những phút cuối, ngay cả các hậu vệ Trung Quốc cũng tích cực lên tham gia tấn công. Và họ đã phải trả giá đắt cho sự mạo hiểm này. Khi trận đấu bước sang phút đá bù giờ thứ hai, Nakamura thực hiện một đường chuyền tinh tế để Tamada phá bẫy việt vị,ấn định chiến thắng cho Nhật Bản, trong tư thế đối mặt với thủ thành Trung Quốc.
Đánh bại Trung Quốc với kết quả 3-1, Nhật Bản cùng Iran và Ảrập Xêút, có vinh dự 3 lần đăng quang tại các kỳ Asian Cup. Còn đội chủ nhà Trung Quốc vẫn phải cố gắng nhiều nếu muốn vươn đến tầm đại gia của châu Á.
Những tay săn bàn hàng đầu Asian Cup 2004
5 bàn - A'ala Hubail (Bahrain) và Ali Karimi (Iran)  Vua phá lưới 4 - Lee Dong-gook (Hàn Quốc).3 - Ali Daei (Iran), Imad Ali (Oman), Keiji Tamada (Nhật Bản), Shao Jiayi (Trung Quốc), Yuji Nakazawa (Nhật Bản), Zheng Zhi (Trung Quốc). 
Đội hình tiêu biểu của Asian Cup 2004 (do Tiểu ban kỹ thuật của AFC bầu chọn)
Trong danh sách 11 ngôi sao Asian Cup năm nay, có tới 7 cầu thủ dự trận chung kết (4 của Nhật Bản; 3 của Trung Quốc). Những ngôi sao còn lại đến từ hai đội bóng có mặt tại bán kết (2 của Bahrain; 2 của Iran).
Đội hình tiêu biểu (3-4-3):
Thủ môn Yoshikatsu Kawaguchi (Nhật)
Hậu vệ: Zheng Zhi (Trung Quốc), Tsuneyasu Miyamoto (Nhật), Yuji Nakazawa (Nhật)
Tiền vệ: Zhao Junzhe (Trung Quốc), Talal Yusuf (Bahrain), Shunsuke Nakamura (Nhật), Shao Jiayi (Trung Quốc)
Tiền đạo: Mehdi Mahdavikia (Iran); Aala Hubail (Bahrain), Ali Karimi (Iran)

