Argentina cần phải chơi tiểu xảo hơn
Cựu tuyển thủ Argentina, Oscar Ruggeri, đã đưa ra lời phát biểu gây sốc như vậy, sau trận thua 2-3 của gã khổng lồ Nam Mỹ trước tuyển Anh. Theo ông, Argentina cần phải biết câu giờ, chơi tiểu xảo hơn nữa nếu muốn đi sâu vào VCK World Cup 2006.
Argentina vẫn bị chê là thiếu "chất quái".
Ruggeri từng 3 lần tham dự World Cup trong vai trò hậu vệ, và ông cho rằng đội tuyển Argentina hiện nay đã bị ảnh hưởng quá nhiều của phong cách bóng đá châu Âu. Chứng kiến các đàn em thua ngược trước Anh ở trận giao hữu cuối tuần qua, sau khi đã dẫn trước 2-1 trong 85 phút, Ruggeri nói: Các cầu thủ Argentina cứ hùng hục lao lên tấn công, lãng phí thời gian và rút cuộc chịu thất bại. Ở tầm quốc tế, những trò tiểu xảo nhỏ nhặt có khi lại làm nên chiến thắng. Chúng ta phải tinh quái hơn.
Nếu chúng ta bị thổi phạt trực tiếp, các cầu thủ cần phải nằm lăn lộn trên sân, đội y tế sẽ phải vào sân và như thế hưng phấn của đối thủ và nhịp độ của trận đấu sẽ bị hạ xuống. Chúng ta cần phải câu giờ trước các đối thủ châu Âu. Nếu Argentina chỉ còn 3 phút nữa là lọt vào vòng trong thì các cầu thủ cần phải làm mọi cách để câu giờ.
Chính bản thân Ruggeri khi còn thi đấu cũng là ví dụ điển hình cho lối chơi đầy tiểu xảo. Ông đã 98 lần khoác áo ĐTQG Argentina, vô địch World Cup 1986 và là thành viên của đội á quân thế giới 4 năm sau đó ở Italy. Nhưng xem ra triết lý lạ lùng này của Ruggeri sẽ khó thuyết phục được ai, vì trong vai trò HLV, Ruggeri đã 4 lần thất bại ở các CLB của Argentina và Mexico.

