Hewitt bị bạn thân kiện ra toà 
Cuối tuần qua, ngôi sao bóng đá kiểu Australia, Andrew McLeod, đã đâm đơn kiện tay vợt Lleyton Hewitt, đồng thời đòi ngừng ngay việc sản xuất và phát hành DVD mang tên Lleyton Hewitt: The Other Side. 
Lý do mà McLeod đưa ra là trong đĩa này có một đoạn băng quay hình ảnh đời thường của anh hồi năm 2003, mà không hề xin phép.
Andrew McLeod và Lleyton Hewitt từng là bạn rất thân, nhưng một cuộc chiến tranh lạnh đã nổ ra giữa họ thời gian gần đây. Căng thẳng bắt đầu khi McLeod, 29 tuổi, nối lại mối quan hệ với vợ cũ, Rachael, người mà Lleyton Hewitt không thể nào hoà hợp nổi. Một lý do nữa cũng không kém phần quan trọng, Rachael là bạn rất thân với tay vợt người Bỉ, Kim Clijsters - bạn gái một thời của Hewitt. Hồi tháng 7, cả hai vợ chồng McLeods đã bị gạch tên khỏi danh sách khách mời tham dự lễ cưới của Hewitt với Bec Cartwright. 
McLeod cũng biết rằng hồi tháng 8, Hewitt đã đề nghị CLB Bóng đá Adelaide (AFC) phát hành bộ đĩa DVD có tên Lleyton Hewitt: The Other Side. Thế nhưng, với tư cách là một "nhân vật" trong đó, McLeod lại không hề được biết, thậm chí chưa bao giờ được Hewitt hỏi han, xin phép bất kỳ cái gì. Cũng tình cờ cách đây 3 ngày, anh mới có dịp "ngó" qua. McLeod cũng khẳng định thêm rằng, nếu được xin phép đi chăng nữa, anh cũng không bao giờ đồng ý để Hewitt và công ty riêng của tay vợt này sản xuất cũng như phân phối đĩa DVD đó. 
Vấn đề này sẽ được đưa ra xem xét tại toà án vào thứ 5 tới. Hiện Hewitt vẫn từ chối đưa ra lời bình luận. 

