Edgar Davids trở thành người của Barca
Hôm qua, tiền vệ phòng ngự người Hà Lan đã chính thức ký vào bản hợp đồng cho mượn đến Barca từ Juve, đến cuối mùa giải năm nay. Trưa nay, nếu vượt qua buổi kiểm tra y tế, anh sẽ lập tức tiến hành tập luyện cùng đồng đội.
Chủ tịch Barca Joan Laporta và Davids đã nhiều lần nói chuyện với nhau. Nhưng hợp đồng chỉ được thông qua khi tiền vệ 31 tuổi tham khảo ý kiến của những người đồng hương đang khoác áo CLB xứ Catalan như Kluivert, Overmars, Cocu, Van Bronckhorst, Reiziger và cả HLV Rijkaard. Hiện tại, Davids đang cố gắng hết sức để chiếm được một vị trí chính thức trong đội hình của Cơn lốc màu da cam tại EURO 2004. 
Trước mắt, Barcelona chưa phải thanh toán khoản tài chính nào với Juventus về vụ chuyển nhượng Davids. Tuy nhiên, CLB xứ Catalan sẽ phải trả khoảng 1,2 triệu euro cho nhà vô địch Italy khi kết thúc hợp đồng. Là một cầu thủ luôn ra sân với tinh thần và lòng quyết tâm cao nhất, nhưng Davids không được Juventus trọng dụng ở mùa bóng này. Hơn nữa, HLV Marcello Lippi cũng không đưa ra đề nghị gia hạn hợp đồng vì cam kết giữa Juve và Davids sẽ không còn hiệu lực kể từ ngày 1/7/2004. 
Sinh ra tại Surinam, một vùng đất thuộc Nam Mỹ và là thuộc địa của Hà Lan trước đây, Davids từng khoác áo những CLB danh tiếng nhất thế giới như Ajax Amsterdam (1991-1996), AC Milan (1996-1997) và Juventus (1997-2004). Davids được đánh giá là một tiền vệ phòng ngự hay nhất châu Âu khi anh cùng Ajax Amsterdam chinh phục thành công danh hiệu vô địch Champions League năm 1995.

