Hoàng Thanh Trang dự giải cờ vua đặc biệt ở Indonesia 
Một giải cờ vua độc đáo mang tên "Các ông hoàng Indonesia đối đầu với các bà chúa thế giới" sẽ được tổ chức tại quốc gia đông dân nhất Đông Nam Á, từ 15 đến 25/2. Hoàng Thanh Trang của Việt Nam đã được mời đích danh. 
6 kỳ thủ tham dự gồm 3 kỳ thủ nam của chủ nhà Indonesia là Utut Adianto (Elo 2.591), Danny Juswanto (2.505), Susanto Megaranto (2.458) và 3 kỳ thủ nữ của các quốc gia được đánh giá là cường quốc trong môn thể thao này. Ngoài Hoàng Thanh Trang của Việt Nam (2.447) còn có Zhu Chen (Trung Quốc - 2.490), Antoaneta Stefanova (Bulgaria - 2.478).
Ngày 13/2, Trang cùng hai nữ cao thủ trên đã tới Jakarta và được đón tiếp trọng thể. Tham dự cuộc thi này, các vận động viên sẽ mặc những bộ quần áo truyền thống đẹp nhất của Indonesia. 6 kỳ thủ tham dự giải sẽ thi đấu vòng tròn hai lượt, chọn ra người có điểm số cao nhất giành chức vô địch. Giải nhất của cuộc thi được nhận 4.000 USD. Các vị trí tiếp theo lần lượt là 3.000 USD, 2.000 USD, 1.500 USD. Vị trí thứ 5 và 6 được nhận 1.000 USD. 

