Hành trình 'dã tràng xe cát' của HLV Tavares
"Triều đại" được khôi phục lại sau 9 năm của HLV người Brazil tại đội tuyển Việt Nam đã biến thành cơn ác mộng. Sự sụp đổ ấy tại HLV Tavares kém, hay do Liên đoàn bóng đá VN chẳng hiểu gì nhiều về người mà tưởng là hiểu quá rõ để rồi phải đi trọn hành trình 'dã tràng xe cát' suốt 6 tháng qua? 
Đêm đông 12/1/1995, người hâm mộ sửng sốt và nuối tiếc trước tuyên bố ra đi của HLV Tavares, vì có vấn đề với nhà tài trợ Strata. Vị HLV người Brazil này đã để lại ấn tượng tốt đẹp trong lòng người hâm mộ Việt Nam khi chỉ 45 ngày với những "viên kẹo bí ẩn", ông đã tấn công vào điểm yếu thể lực, đưa cả hai đội tuyển Việt Nam lọt vào bán kết Cup Độc Lập hồi đó. 
9 năm sau, ngày 11/3/2004, HLV Edson Tavares trở lại Việt Nam trong ánh hào quang mà ông đã để lại cách đây 9 năm. Thêm vào đó là hồ sơ bằng cấp và kinh nghiệm đã dày thêm theo thời gian. Nhà cầm quân người Brazil tuyên bố đầy tự tin trong lễ ký hợp đồng cuối tháng 3: "Những năm tháng tới, đội tuyển Việt Nam sẽ mang dấu ấn của tôi". Nhưng đêm thứ bảy, ông Tavares đã phải nói lời từ chức mà chẳng mảy may có sự nuối tiếc. Đây là chuyện bình thường trong bóng đá chuyên nghiệp nhưng vẫn để lại bao suy nghĩ. 
Ấn tượng đầu tiên mà HLV Tavares luôn thể hiện ra bên ngoài thời gian gần đây là "yếu bóng vía". HLV thể lực Birowisc cũng có lần chế nhạo về con người yếu ớt của người bạn đồng hương. Khởi đầu bằng những thất bại, (ngày 31/3: thua Libăng 0-2, ngày 9/6: thua Hàn Quốc: 0-2, đều ở vòng loại World Cup) đã nhanh chóng được xí xoá khi đối thủ quá tầm Việt Nam. Nhưng khi Việt Nam bị hạt tiêu Maldives hạ gục 0-3, thì ông Tavares bắt đầu căng thẳng. Theo lời HLV Birowisc, trên máy bay về Việt Nam, người bạn Tavares chân đập lập cập. Và rồi ông Tavares đề nghị nên cử U23 thay thế đội tuyển trong trận thủ tục gặp Libăng ở vòng loại World Cup, nhưng hồi đó không được Liên đoàn chấp thuận. 
Bản lĩnh không đủ mạnh mẽ, nhưng lại quá bảo thủ, khắt khe, những tính xấu tưởng ngoài lề của ông Tavares đã biến những ưu điểm của chính ông (như tính kỷ luật) thành nhược điểm. Sự mất bình tĩnh, luống cuống đã khiến ông đưa ra những quyết định vội vàng trong việc lựa chọn cầu thủ, làm đội hình Việt Nam xáo trộn lung tung khi trung vệ rồi cả tiền vệ trụ được đẩy ra ngoài biên. Cũng vì thế, chẳng ai dám góp ý với vị HLV này vì sợ ông giận dỗi làm ầm là bị can thiệp chuyên môn. Thế mới có chuyện Duy Hoàng bị loại oan, Tấn Tài quỳ lạy, trợ lý Birowisc bị quát mắng. Sáu tháng ở Việt Nam, HLV Tavares sụt 6 kg, tóc bạc nhiều so với cái tuổi 48 của ông mà cũng chẳng tìm ra được gương mặt nào mới mẻ cho đội tuyển. 
Không thể tin nổi HLV Tavares lại yếu ớt tới vậy, trong dư luận đã xôn xao những nghi ngờ ông Tavares có hết lòng vì đội tuyển hay không?Chính Phó chủ tịch Trần Duy Ly cũng cho biết ông đã nghe dư luận chuyện ông Tavares có tiêu cực, bán độ. Cùng với đó, cũng đã có khá nhiều tin đồn không hay về đời sống riêng của HLV người Brazil tại Việt Nam. 
Điều này cũng có căn cứ khi đội tuyển đã có những trận đấu khá hay ở LG Cup và Agribank Cup, nhưng đột ngột sa sút từ sau Agribank Cup. Trong các giải trước Tiger Cup, đội tuyển có trận thắng trận thua, nhưng chưa bao giờ ông Tavares lại có những điều chỉnh kỳ quặc liên tiếp trong thời gian gần đây, đỉnh điểm là trận gặp Indonesia. 
Quả thật, mục tiêu ở Tiger Cup đã đè nặng lên vai HLV Tavares. Nhưng trước LG Cup, Agribank Cup, thày trò ông Tavares cũng đâu phải dễ chịu gì khi liên tục các trang báo đưa tin về tình hình chấn thương của đội tuyển, vậy mà họ vẫn thi đấu tốt khi giành ngôi á quân ở 2 giải. Trong khi ấy, càng sát ngày diễn ra Tiger Cup, báo chí càng hạn chế tin xấu, và đem lại cái nhìn tích cực cho đội tuyển. Những khoản tiền thưởng hậu hĩnh cũng đã tăng thêm ý chí cho đội tuyển. 
Nhưng tới nay, những tin đồn này cũng chưa có bằng chứng nào hết. Chỉ có một điều được rút ra, 45 ngày của 9 năm về trước quá ngắn để chúng ta hiểu rõ về HLV Tavares, để rồi trao nhầm đội tuyển. Và thế là, chúng ta đã phải gắng gượng đi trọn hành trình thất bại cùng nhà cầm quân tới từ Brazil. 
Dưới thời HLV Tavares, Việt Nam đã thi đấu 15 trận (thắng 6, hoà 2, thua 7)
Vòng loại World Cup (Việt Nam bị loại với vị trí 3/4)31/3: Việt Nam - Libăng: 0-29/6: Hàn Quốc - Việt Nam: 2-08/9: Việt Nam - Hàn Quốc: 1-213/10: Maldives - Việt Nam: 3-017/11: Libăng - Việt Nam: 0-0
LG Cup (Việt Nam đứng thứ 2)20/8: Việt Nam - Myanmar 5-0 24/8: Việt Nam - Ấn Độ: 2-126/8: Việt Nam - Tuyển TP HCM: 5-028/8: Chung kết: Việt Nam - Sinh viên Hàn Quốc 4-5
Agribank Cup (Việt Nam đứng thứ 2)22/9: Việt Nam - Thái Lan 2-124/9: Việt Nam - Santa Cruz: 1-026/9: Việt Nam - Porto B 1-2
Tiger Cup 20047/12: Việt Nam - Singapore: 0-09/12: Việt Nam - Campuchia: 9-111/12: Việt Nam - Indonesia: 0-3
Singapore lần thứ hai đăng quang tại Tiger Cup(16/01/2005)
Đòi nợ thành công, Malaysia đoạt HC đồng Tiger Cup(15/01/2005)
TT Võ Minh Trí điều khiển trận tranh hạng ba Tiger Cup(12/01/2005)
HLV Peter Withe: 'Chúng tôi thua, nhưng chưa hết hy vọng'(10/01/2005)
Thắng Indonesia 3-1, Singapore chạm một tay vào Cup Tiger(09/01/2005)
Indonesia muốn tặng người dân món quà ý nghĩa(08/01/2005)
Thay đổi lịch thi đấu trận tranh ba tư Tiger Cup(06/01/2005)

