Andy Roddick khởi đầu không thuận lợi ở Paris Masters
Hạt giống số 1, Andy Roddick, thiếu chút nữa đã thất bại ngay trận đầu tiên tại Paris Masters, hôm qua. Người đồng hương Taylor Dent đã khiến Roddick gặp vô vàn khó khăn trước khi để thua ở phút chót. 
Đây là trận đấu của hai tay vợt có lối chơi khá tương đồng. Cả Roddick lẫn Dent đều có khả năng giao bóng rất tốt, mạnh và khiến đối thủ gặp khó khăn. Thậm chí, Dent còn được đánh giá cao hơn khi anh có tới 4 lần ăn điểm trực tiếp nhờ giao bóng ở hai game giao bóng đầu tiên. Trong khi đó, cựu vô địch Mỹ Mở rộng mở màn bằng những lỗi tự đánh bóng hỏng liên tiếp. 
Tuy nhiên, điều đáng tiếc là Taylor Dent đã không tận dụng được cơ hội của mình. Anh bỏ lỡ tới 11 lần giành break của Roddick ở game quyết định trong set thứ ba và đành chấp nhận thua chung cuộc 4-6, 7-6, 5-7 sau gần 2 tiếng rưỡi. Đây là trận thắng thứ 57 của Roddick trong tổng số 70 trận của anh kể từ đầu năm. 
Đối thủ tiếp theo của Roddick sẽ là hạt giống số 16, Dominik Hrbaty. Với tay vợt Slovakia này, Roddick đã thắng 3 và thua 1. Trận thua duy nhất chính là trận đơn trong cuộc so tài giữa Mỹ và Slovakia tại Davis Cup trên sân đất nện tại Bratislava năm 2003. Ba trận thắng còn lại đều trên sân cứng. "Tôi có cảm giác mình đã gặp may đôi chút. Taylor đã chơi một trận đấu tốt hơn tôi rất nhiều, khiến tôi liên tục bị động, chỉ biết chờ đợi cơ hội mà không thể tự tạo ra động lực cho bản thân", Andy Roddick thừa nhận. 
Paris Masters vắng bóng những tên tuổi lớn của làng quần vợt nam thế giới như Roger Federer, Rafael Nadal, Lleyton Hewitt hay Andre Agassi... nên Roddick có nhiều cơ hội. Dù vậy, anh không hề nghĩ tới cơ hội giành chức vô địch của mình. "Trừ khi tên của bạn là Federer hay Nadal, bạn mới có thể nghĩ đến việc đăng quang khi giải vừa bước vào vòng đấu thứ hai. Mục tiêu của tôi hiện nay là cố gắng chơi hết sức và hiệu quả, đồng thời tạo động lực cho Masters Cup". Hiện tại, Roddick là tay vợt duy nhất trong 6 người đã đoạt vé đến Thượng Hải vẫn còn... khoẻ mạnh. 
Cũng giành chiến thắng trong ngày thi đấu hôm qua còn có hạt giống số 7, Gaston Gaudio, Thomas Johansson (9), David Ferrer (10), Robby Ginepri (12), Juan Carlos Ferrero (13), Tommy Robredo (14) và Dominik Hrbaty (16). Trong số những hạt giống để thua có David Nalbandian )5) và Fernando Gonzalez (11). 
Kết quả cụ thể các trận đấu:
(16) Dominik Hrbaty (Slovakia) thắng Jean-Rene Lisnard (Pháp) 6-3, 6-3(12) Robby Ginepri (Mỹ) thắng Fernando Verdasco (TBN) 6-3, 6-7, 6-3(14) Tommy Robredo (TBN) thắng Arnaud Clement (Pháp) 7-5, 6-2(9) Thomas Johansson (Thụy Điển) thắng Kristof Vliegen (Bỉ) 6-3, 6-2(10) David Ferrer (TBN) thắng Max Mirnyi (Belarus) 6-4, 6-4(7) Gaston Gaudio (Argentina) thắng Fabrice Santoro (Pháp) 6-4, 7-5(13) Juan Carlos Ferrero (TBN) thắng Stanislas Wawrinka (Thujy Sĩ) 7-6, 7-6Paul-Henri Mathieu (Pháp) thắng (11) Fernando Gonzalez (Chile) 6-3, 3-6, 7-6Tommy Haas (Đức) thắng (5) David Nalbandian (Argentina) 6-4, 6-3

