Giải hạng Nhất hạ màn với 'cuộc chiến toé lửa'
Thứ bảy này, giải bóng đá hạng Nhất quốc gia năm nay bước vào lượt đấu cuối cùng. Chiếc vé thăng hạng chính thức còn lại sẽ là cuộc tranh chấp trực tiếp không khoan nhượng, hứa hẹn đầy gay cấn, và trị giá "bạc tỷ" giữa chủ nhà Đông Á và Tôn Hoa Sen Cần Thơ, trên sân Thống Nhất.
Sau Tiền Giang, Khánh Hòa, chiếc vé thăng hạng chính thức còn lại sẽ chỉ dành cho hoặc Đông Á, hoặc Tôn Hoa Sen Cần Thơ. Hai đội sẽ giao đấu với nhau tại TP HCM chiều thứ bảy này. Đông Á hiện giữ vị trí thứ 3, và hơn đối thủ 1 điểm, nên chỉ cần hòa ở trận cầu đinh này là hoàn thành mục tiêu trở lại "mái nhà xưa" V-League. Trong khi đó, đội khách chỉ còn đường phải thắng nếu muốn có vị trí thứ 3 chung cuộc. Bằng không, họ sẽ phải trải qua cuộc đấu play-off với đội đứng thứ 11 V-League để tranh suất vớt dự giải vô địch quốc gia 2006.
Vòng cuối (22)
15h30, ngày 6/8Thể Công - Bưu ĐiệnThanh Hoá - Tiền GiangKhánh Hoà - Quảng NamĐồng Nai - Huda HuếĐông Á - Cần ThơĐá Mỹ Nghệ - An Giang
Ở cuộc chạm trán chiều thứ bảy này, Tôn Hoa Sen Cần Thơ có thể tung ra đội hình mạnh nhất. Trong khi đó, Đông Á lại không có được sự phục vụ của tiền vệ quan trọng Issac, do bị hai thẻ vàng. Nhưng bù lại, ba mũi giáp công: Camara, Anh Đức, Tiểu Đạt của đội chủ nhà lại đang cực kỳ hưng phấn và tỏ ra ăn ý với nhau. Sức mạnh của Camara, sự tinh quái của Vương Tiểu Đạt, và lối chơi không ngại va chạm của Anh Đức sẽ khiến hàng phòng ngự đội khách (vốn bị coi là yếu) có một buổi chiều vất vả. Cần Thơ lại chủ yếu dựa vào ba ngoại binh. Do vậy, nếu hàng tiền vệ của Đông Á chính xác trong các đường chuyền cho 3 tiền đạo, đồng thời thắt chặt lại hàng thủ, thì Cần Thơ có rất ít cửa thắng. 
Những ngày gần đây, hàng loạt thông tin nhiều chiều liên quan đến nghi án mua chuộc cầu thủ Cần Thơ đã ảnh hưởng không ít đến tâm lý của các cầu thủ. Trú quân ở Long An, đội Cần Thơ sinh hoạt, tập luyện dưới sự giám sát chặt chẽ của cơ quan an ninh. Cú "nổ lớn" ngay trong thời khắc quyết định này đã khiến toàn bộ đội bóng luôn trong tình trạng dè chừng nhau. Lãnh đạo cấp cao của thành phố Cần Thơ cũng đã hứa sẽ cải tổ mạnh mẽ chất lượng, cơ sở vật chất, lương thưởng cho toàn đội khi thăng hạng (trước mắt là khoảng 600 triệu đồng cho toàn đội nếu có vé lên V-League). Sự xuất hiện của hai nhân viên an ninh bên cạnh đội bóng đã khiến các cầu thủ ngoại của Cần Thơ "khiếp vía". Mohamed, Benjamin và cả Correira sẽ quyết thi đấu hết mình nhằm chứng tỏ mình hoàn toàn trong sạch.
Đông Á cũng ở hoàn cảnh tương tự. Mặc dù chưa có bằng chứng gì chứng tỏ họ có liên can đến các sự cố trong những ngày vừa qua, nhưng HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh của Đông Á vẫn rất cẩn thận khi làm công tác tư tưởng trước cho các học trò của mình. "Tướng" Vinh trực tiếp giữ điện thoại di động của các cầu thủ, và yêu cầu trang bị đầy đủ mọi dụng cụ sinh hoạt, ăn uống trong trung tâm Đạt Đức nhằm phục vụ cho mọi người. Ông Nguyễn Thành Vinh cho biết: "Chúng tôi phải tự bảo vệ mình trước hàng loạt thông tin không có lợi cho đội trong trận đấu quyết định này. Bản thân tôi tin các cầu thủ trẻ của mình sẽ đứng vững trước các cám dỗ của thế lực xấu. Đội bóng mạnh hơn trong chuyên môn sẽ chiến thắng". Chủ tịch đội Đông Á, ông Đặng Phước Dừa, cũng tuyên bố sẽ thưởng ít nhất 600 triệu đồng nếu thắng trận.
Liên đoàn bóng đá Việt Nam cũng rất chú ý đến trận cầu đinh của vòng cuối mùa giải. Trưởng ban tổ chức giải, ông Dương Nghiệp Khôi, đã lên danh sách các trọng tài và trợ lý đủ tỉnh táo điều hành trận đấu trên, với câu nói quen thuộc: "đó là những trọng tài đạn bắn không thủng". Cơ quan an ninh cũng đã được mời tham gia hỗ trợ, nhằm hạn chế tối đa tiêu cực, lộn xộn trên sân, trên khán đài trước, trong và sau trận đấu. Đây có lẽ sẽ là trận cầu để đời cho cả hai đội trong lịch sử của họ, đồng thời là dịp để hai nhà cầm quân lão luyện Thành Vinh và Thành Kiểm so tài cao thấp.
Tuy không được người hâm mộ quan tâm bằng cuộc chiến giành vé lên V-League, nhưng cơ hội cuối cùng để trụ hạng cho Bưu Điện và Strata Đồng Nai cũng thu hút sự chú ý của giới chuyên môn. Bưu Điện vắng nhiều vị trí trụ cột trong chuyến làm khách Thể Công (đã trụ hạng) trên sân Hàng Đẫy. Còn Strata Đồng Nai được đón tiếp một Huda Huế đã hết mục tiêu phấn đấu. Hiện hơn Bưu Điện 2 điểm, cơ hội trụ hạng của Đồng Nai rõ ràng sáng hơn rất nhiều.
Bưu Điện (trắng) khó tránh được "chuyến tàu" xuống hạng Nhì.
Ngoài ba cặp đấu trên, các trận đấu còn lại đều không đáng bàn, vì tất cả đều đã đạt được mục tiêu riêng của mình.
Nguyễn Tuấn
Bảng xếp hạng giải Hạng Nhất (sau 30/7)
TT 
Đội
Trận
T 
H 
B 
Điểm 
1 
Tiền Giang
21
13
26
41
2 
Khánh Hoà
21
11
55
38
3 
Đông Á
21
10
83
38
4 
Cần Thơ
21
11
46
37
5 
Huda Huế
21
88
532
6 
Đá Mỹ Nghệ
21
75
926
7 
Thể Công 
21
74
10
25
8 
Thanh Hoá
21
66
924
9 
An Giang
21
410
722
10 
Quảng Nam
21
57
922
11 
Đồng Nai
21
55
11
20
12 
Bưu Điện
21
46
11

