Bayern Munich 'tử chiến' ĐKVĐ Werder Bremen
Tối thứ bảy, một cuộc "đại chiến" sẽ nổ ra trong làng bóng đá Đức khi "hùm xám" Bayern tiếp ĐKVĐ Werder Bremen trên sân nhà, tại vòng 24 Bundesliga. Đây là cơ hội để hai đối thủ triệt hạ nhau, nhằm nâng cao khả năng giành Chiếc đĩa bạc - danh hiệu cho CLB vô địch.
Trận đấu tối thứ bảy gợi nhớ lại ngày đăng quang vô cùng hoành tráng của Bremen gần một năm trước. Khi đó, các học trò của HLV Schaaf đã đánh bại "hùm xám" đầy kiêu hãnh, ngay trên thánh địa Olimpic với tỷ số 3-1, để đăng quang chức vô địch trước hai vòng đấu. Chắc chắn, những bại tướng của hôm đó như Ballack, Makaay sẽ không thể nào quên khoảnh khắc đối thủ giương cao chiếc đĩa bạc ngay trước mắt mình, và cũng không thể nào quên ông thầy đáng kính Ottmar Hitzfeld phải ngậm ngùi rời ghế HLV trưởng sau 6 năm đầy vinh quang.
Vòng 24 
Thứ bảy 5/3, 21h30Bayern - Bremen Hamburger - Leverkusen Mainz - FreiburgStuttgart - BielefeldGladbach - WolfsburgHannover - RostockBochum - Schalke6/3, 23h30Hertha Berlin - SlauternNurnberg - Dortmund 
Bị đối thủ hạ bệ một cách thuyết phục như thế, chắc chắn "cựu hoàng" Bayern sẽ dồn hết "lửa" cho trận đấu đêm thứ bảy nhằm thanh toán tận gốc mọi nợ nần, dù nỗi tức giận đã phần nào nguôi ngoai khi giành thắng lợi 2-1, ở lượt đi trên sân Bremen. Động lực chiến thắng của "hùm xám" càng lớn hơn gấp bội bởi nếu sảy chân, họ sẽ phải trả giá đắt vì đối thủ chia sẻ ngôi đầu bảng, Schalke (cùng 47 điểm), có một trận đấu dễ dàng trước Bochum. Vì thế, mục tiêu "tối thiểu" nhất mà thày trò Felix Magath đặt ra chỉ có thể là 3 điểm.
Về phía Werder Bremen, khát khao bảo vệ vương miện cũng đã nhen nhóm và đang bùng lên "dữ dội" . Hiện nhà ĐKVĐ đang đứng thứ ba và chỉ kém hai đội đầu bảng một khoảng cách không lớn, 4 điểm. Trong khi đó, tại mặt trận châu Âu, Bremen đã hết cửa sau khi thất bại 0-3 trước Lyon trên sân nhà, cách đây một tuần. Và bởi thế, đội quân của nhà chiến lược Thomas Schaaf quyết dồn hết 100% sức lực cho đấu trường nội địa, cụ thể là trận đấu "quyết tử" cùng Bayern. "Đây là cơ hội cuối cùng để chúng tôi bảo vệ chức vô địch. Mọi thứ sẽ kết thúc nếu Bremen rời sân với một thất bại. Chả có lý do gì để chúng tôi phải sợ Bayern. Chúng tôi đến đây là để chiến thắng", thủ quân đội khách, hậu vệ Valerien Ismael tuyên bố.
Cách đây vài ngày, Bremen cất cao lời cảnh cáo khi đè bẹp đội hình tuyến sau của "hùm xám" (Bayern Munich A), với tỷ số 3-0, ở tứ kết Cup quốc gia Đức. Tuy nhiên, một tiếng vang đáp lại còn mạnh mẽ hơn, khi Ballack cùng các đồng đội nghiền nát Freiburg 7-0 chỉ một ngày sau đó, cũng ở đấu trường này. Rõ ràng, hai đối thủ đã mài sắc mọi "vũ khí" cũng như chuẩn bị kỹ càng về tâm lý cho một trận chung kết sớm. 
Về lực lượng, cả Bayern và Bremen đều không có tổn thất đáng kể nào, điều này hứa hẹn 90 phút hấp dẫn và gay cấn, với màn trình diễn của những kỹ thuật gia Ze Roberto, Micoud, các thiện xạ Makaay, Pizarro, Klose, Valdez, và cả những lực sĩ như Lucio, Frings, Ballack, Baumann, Borowski. Tuy vậy, có đôi chút trăn trở cho đối với HLV Felix Magath khi Bayern sẽ phải phân phối sức thật khéo, nhằm giữ "lửa" cho trận đấu với Arsenal tại Champions League và trận gặp Schalke - đối thủ chính của trong cuộc chạy đua tới Chiếc đĩa bạc, vào cuối tuần sau.
Thật khó đoán trước cục diện trận đấu tối thứ bảy bởi cả hai đội đều đang ở phong độ rất cao. Bayern vừa trình diễn màn solo khi đè bẹp Dortmund 5-0, thắng Arsenal 3-1, trước khi hạ Freiburg hai trận với tỷ số 1-0 và 7-0. Còn Bremen cũng đi một lèo kiếm 15 điểm sau 5 trận gần đây tại Bundesliga. Tuy nhiên, theo một số nhà bình luận của tờ Kicker đánh giá, lợi thế sân nhà cùng khát khao "trả hận" sẽ giúp đội cựu vô địch Đức có được 3 điểm quan trọng. 
Đội hình xuất phát dự kiến:
Bayern: thủ môn Kahn; hậu vệ Lizarazu, Sagnol, Lucio, Kovac; tiền vệ Demichelis, Ze Roberto, Salihamidzic, Ballack; tiền đạo Pizarro, Makaay.
Bremen: thủ môn Reinke; hậu vệ Pasanen, Stalteri, Ismael, Schulz; tiền vệ Ernst, Baumann, Micoud, Magnin; tiền đạo Klose, Valdez.
Tiến Dũng 
Xếp hạng Bundesliga (sau 27/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Bayern
23
14
54
47
2Schalke
23
15
26
47
3Bremen
23
13
46
43
4Hertha
23
10
94
39
5Leverkusen
23
11
66
39
6Stuttgart
23
11
66
39
7Hamburg
23
12
110
37
8Wolfsburg
23
11
111
34
9Slautern
23
95
932
10
Hannover
23
95
932
11
Arminia
23
95
932
12
Dortmund
23
87
831
13
Gladbach
23
67
10
25
14
Nrnberg
23
66
11
24
15
Mainz
23
65
12
23
16
Bochum
23
47
12
19
17
Freiburg
23
37
13
16
18
Hansa
23
28
13

