Trưởng đoàn thể thao VN đã có mặt tại Philippines
Chiều nay, thêm 250 thành viên của đoàn thể thao Việt Nam, bao gồm lãnh đạo đoàn cùng các VĐV và HLV của 12 đội tuyển, đã có mặt tại Manila, chuẩn bị tham dự SEA Games 23 (khai mạc vào chiều 27/11). Phóng viên VnExpress đã có cuộc trao đổi với Trưởng đoàn Nguyễn Hồng Minh ngay tại sân bay.
- Ông đánh giá thế nào về tình hình của đoàn thể thao VN trước lễ khai mạc 2 ngày?
- Cho đến hôm nay, phần lớn các thành viên của đoàn thể thao Việt Nam đã có mặt tại Philippines an toàn. Từ nay đến ngày khai mạc, một số đội tuyển còn lại cũng sẽ tề tựu tại Manila. Về điều kiện ăn ở thì tất nhiên không thể thoải mái như trên sân nhà được, nhưng nói chung ban tổ chức cũng đã cố gắng hết khả năng của mình. Một số đội tuyển ra quân đầu tiên đã khắc phục những điểm bất lợi và đạt thành tích rất tốt như môn bóng đá nam. Thắng lợi của bóng đá đã cổ vũ tinh thần cho các thành viên khác trong đoàn thể thao VN.
- Dư luận Philippines hiện xôn xao khi các tờ báo ở Manila trích dẫn lại lời tuyên bố của ông trên một số tờ báo Việt Nam rằng nước chủ nhà đã dàn xếp xong huy chương tại SEA Games 23. Vậy ông giải thích thế nào?
- Tôi cho rằng đây là một sự nhầm lẫn trong dịch thuật, chuyển ý. Trong cuộc họp báo trước khi đoàn thể thao Việt Nam lên đường, với tư cách trưởng đoàn, tôi đã phân tích và dự báo số huy chương mà mỗi nước có thể đoạt được dựa vào thực lực và các nội dung thi đấu của đại hội. Tôi chưa bao giờ nói là một quốc gia nào đó lại có thể sắp xếp được huy chương của một kỳ đại hội lớn với hàng nghìn VĐV tham gia. Trong thi đấu thể thao luôn tồn tại sự ganh đua và cạnh tranh, nhưng mục tiêu cao nhất vẫn là tăng cường sự hữu nghị và đoàn kết giữa các quốc gia. 
- Có thông tin trên báo chí Philippines cho rằng Ban tổ chức SEA Games 23 yêu cầu phải có một lời xin lỗi chính thức từ Trưởng đoàn thể thao Việt Nam?
- Nếu tôi nói sai thì chắc chắn là tôi sẽ sẵn sàng xin lỗi các bạn Philippines. Nhưng ở đây, rõ ràng chúng ta không sai vì vậy việc đó là không cần thiết. Tuy nhiên, chúng ta cần phải làm cho các bạn hiểu và thông cảm. Trước khi tôi sang đây, Đại sứ quán Việt Nam và Vụ hợp tác quốc tế đã làm việc với Ủy ban tổ chức SEA Games 23 và giải thích sự cố này. Theo tôi, đến thời điểm này mọi việc đã trở nên tốt đẹp.
- Sự cố này có ảnh hưởng tới cá nhân ông như thế nào?
- Chắc chắn điều này sẽ ảnh hưởng tới uy tín và mối quan hệ của cá nhân tôi. Tuy nhiên, tôi xin khẳng định lại là đoàn thể thao Việt Nam sẽ thi đấu bằng thực lực của mình, với tinh thần fair-play. Tôi đã tới Philippines nhiều lần, đã chứng kiến sự nhiệt tình và lòng hiếu khách của nước bạn vì vậy không lý gì chúng ta lại không có một kỳ SEA Games thành công.
12 đội tuyển quốc gia có mặt tại Philippines hôm nay bao gồm: bóng chuyền bãi biển nam, nữ, bóng chuyền trong nhà nữ, bắn cung, bơi lội, bóng bàn, boxing, TDDC nam, nữ, sport aerobic, taekwondo, vật, cử tạ, đấu kiếm. Dẫn đầu đoàn là Bộ trưởng, Chủ nhiệm ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái, Trưởng đoàn thể thao Nguyễn Hồng Minh và Giám đốc sở TDTT Hà Nội Hoàng Vĩnh Giang. 
Những đội tuyển thi đấu tại Manila đã được ban tổ chức sắp xếp đưa về các khách sạn trong thủ đô. 9h ngày mai (giờ Manila), ban tổ chức SEA Games sẽ tổ chức lễ thượng cờ tại quảng trường Quirino Grandstand. Trưởng đoàn Nguyễn Hồng Minh cùng 12 quan chức và VĐV Việt Nam sẽ tham dự buổi lễ.
Trước đó, hôm 23/11, cũng đã có gần 200 thành viên đoàn thể thao VN có mặt tại Philippines. Đó là VĐV, HLV, quan chức của các đội tuyển bóng chuyền, bắn súng, xe đạp, karatedo, cầu mây, điền kinh, quần vợt, khiêu vũ thể thao. 
Khánh Sơn (từ Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

