HLV Huỳnh Văn Ảnh dẫn dắt HA Gia Lai
Theo Giám đốc kỹ thuật của CLB HA Gia Lai, ông Nguyễn Văn Vinh, đội bóng phố núi sẽ không sử dụng HLV ngoại ở mùa giải tới. Thay vào đó, trợ lý Huỳnh Văn Ảnh sẽ chính thức đảm nhiệm cương vị HLV trưởng đội đương kim vô địch V-League trong mùa bóng 2005. 
Ông Huỳnh Văn Ảnh đã góp công lớn trong việc đưa HA Gia Lai thăng hạng V-League. Sau đó, HLV này đã tham gia ban huấn luyện đội với tư cách trợ lý, và giành hai chức vô địch V-League liên tiếp. 
Trước đây, Chủ tịch Đoàn Nguyên Đức đã tỏ ý muốn mời cựu HLV đội tuyển Thái Lan, Chatchai Paholpat, về dẫn dắt đội để thực hiện mục tiêu giành Cup C1 Đông Nam Á. Tuy nhiên, hiện nay, ông Chatchai đã nhận lời huấn luyện Osotsapa của Thái Lan. Osotsapa là đội bóng mạnh ở Thai League, nơi cựu cầu thủ NH Đông Á Sadka Jermdee đang thi đấu. 
Theo ban lãnh đạo đội, mặc dù HLV Huỳnh Văn Ảnh còn trẻ, nhưng với sự trợ giúp của Kiatisuk, cộng thêm kinh nghiệm của các cầu thủ Thái Lan trong đội, mục tiêu của HA Gia Lai năm tới không thay đổi. Ở mùa giải tới, đội bóng phố núi hạ quyết tâm tấn công vào Cup C1 Đông Nam Á. Còn ở V-League, tham vọng của đội sẽ nhẹ hơn mọi năm, chỉ là có mặt ở top 5.

