MU kết thúc chuyến du đấu Mỹ bằng thất bại thứ 3
"Những con quỷ đỏ" đành chia tay Champions World Series mà không giành nổi một trận hoà, sau thất bại 8-9 trước AC Milan đêm qua, ở loạt đá luân lưu. Khởi đầu bằng trận thua 2-4 ở loạt đá penalty trước Bayern, 3 ngày sau đó, MU bị Celtic đánh bại với tỷ số 2-1. 
Thày trò nhà HLV Ferguson muốn dành tặng người hâm mộ bóng đá Mỹ một trận cầu có chất lượng chuyên môn cao, trước khi trở về Anh quốc, chuẩn bị cho mùa giải mới. Và mục tiêu của họ được thực hiện tốt trong hiệp một. Dưới sự chỉ huy của Paul Scholes và Ryan Giggs, các tân binh của MU thi đấu tự tin hẳn và hoàn thành khá thành công các phương án tấn công của ban huấn luyện. Trong khi đó, AC Milan tung ra những cầu thủ tốt nhất của mình như Shevchenko, Kaka, Nesta, Maldini... nhưng lại không thể triển khai được lối chơi, trước một MU hừng hực sức trẻ. Đội bóng đến từ Serie A thi đấu bế tắc trong suốt 60 phút đầu của trận đấu. 
MU nhập cuộc tuyệt vời, với sự cơ động của các tiền vệ biên. Tân binh tiền đạo Alan Smith cũng dần tìm được tiếng nói chung với các đồng đội mới ở tuyến trên của đội bóng thành Manchester. Tuy nhiên, người dẫn dắt lối chơi của "Những con quỷ đỏ" lại là tiền vệ tóc vàng - Paul Scholes. Anh lần lượt kiến tạo cơ hội dứt điểm cho Ryan Giggs và Smith. Đến phút 33, chính tiền vệ nhỏ thó này tung cú sút làm bó tay Dida, mở tỷ số trận đấu, sau khi tận dụng thành công pha phá bóng hỏng của siêu trung vệ Nesta. Những phút sau đó, MU tiếp tục làm chủ thế trận, nhưng không có thêm bàn thắng nào được ghi trong thời gian của hiệp một. 
Đầu hiệp hai, MU vẫn chiếm thế thượng phong, nhưng khả năng phòng ngự của họ đã kém đi nhiều so với 45 phút đầu tiên. Các cầu thủ trẻ quá ham lên tham gia tấn công và bỏ ngỏ những vị trí nhạy cảm. Đây chính là điểm yếu cố hữu của MU tại Champions World Series năm nay. Tận dụng sự xuống sức của các trụ cột MU, AC Milan nhanh chóng giành lại thế trận và bắt đầu tổ chức những pha tấn công biến hoá quen thuộc. Và nếu may mắn hơn, Hernan Crespo đã có bàn thắng đầu tiên trong màu áo mới ở phút 65. Nhận đường tạt sệt bên cánh phải của Cafu, tiền đạo người Argentina thực hiện cú đánh gót cận thành. Tuy nhiên, pha dứt điểm tài tử này bị vô hiệu hoá bởi phản ứng nhanh của thủ thành Tim Howard. Đúng vào phút cuối cùng của trận đấu, khi mà nhiều người nghĩ rằng MU đã có thể rời nước Mỹ với một chiến thắng, thì AC Milan có bàn san bằng tỷ số 1-1. Nhận đường căng ngang của Kaka, Shevchenko di chuyển vào khu cấm địa rồi chích mũi giày phải, hạ thủ thành Tim Howard. Pha ghi bàn này thể hiện rõ sự tinh quái và tính sát thủ bẩm sinh của tiền đạo người Ukraina. 
Hoà 1-1 trong 90 phút, hai đội phải phân thắng bại bằng loạt đá luân lưu. Trong khi 9 cầu thủ AC Milan đều thành công với nhiệm vụ của mình từ khoảng cách 11 m, thì thủ môn Tim Howard không thể đánh bại Dida, khiến MU phải chấp nhận thất bại thứ ba liên tiếp tại Champions World Series. 
Dù không tìm nổi một trận hoà tại giải, nhưng HLV Ferguson cũng nhận ra nhiều điều sau chuyến tập huấn này, đặc biệt là các cầu thủ trẻ, những người sẽ đóng vai trò không nhỏ trong thành công của MU ở mùa giải tới. Các tân binh dần bắt nhịp được với lối chơi của toàn đội. 
Cũng trong đêm qua, một gã khổng lồ khác đến từ Italy là AS Roma giành thắng lợi 1-0 trước Celtic, nhờ bàn duy nhất của Francesco Totti ở phút 25. Một thoáng do dự của hậu vệ Stanislav Varga giúp Gaetano d'Agostino thực hiện cú chuyền bóng nhạy cảm để thủ quân AS Roma đánh đầu, làm tung lưới thủ thành Marshall. Đây cũng là chiến thắng đầu tiên của đội bóng thủ đô Italy, bởi ở cuộc đối đầu trước với Chelsea, đội quân của HLV Cesare Prandelli chịu phơi áo đến 3 bàn không gỡ. 

