VPBank Hanoi International Marathon 2023 - cung đường chạy đậm chất thu Hà Nội
VPBank Hanoi International Marathon 2023 đã khép lại với sự tham dự của gần 11.000 VĐV. Những cung đường mùa thu với gió heo may, mùi hoa sữa, mùi cốm thơm... đã để lại cho các VĐV những trải nghiệm khó quên về một giải chạy đậm chất Hanoi Vibes.
Với các cự ly 5km, 10km, 21km và 42km, đường chạy của VPBank Hanoi International Marathon - VPIM 2023 đều được chuẩn hóa theo tiêu chuẩn quốc tế bởi Hiệp hội Marathon Quốc tế (AIMS). Các VĐV có thể lấy kết quả của VPIM 2023 để đăng ký những giải chạy lớn thuộc hệ thống Six Majors.
Với gần 11.000 VĐV tham gia, VPIM 2023 đã để lại ấn tượng sâu sắc khó quên, những xúc cảm thăng hoa trên đường chạy và lan tỏa "hormone hạnh phúc".
Đúng như slogan “Hanoi Vibes”, VPIM 2023 sở hữu những đường chạy mang đậm tinh thần Hà Nội. Xuất phát từ hồ Hoàn Kiếm, trái tim của Thủ đô, đường chạy VPIM 2023 đưa các runner dạo bước trên những góc phố cổ rêu phong, xuyên qua những hàng cây thoang thoảng hương hoa sữa, chạy ven hồ lộng gió để rồi vượt qua những cây cầu biểu tượng ngắm nhìn một Hà Nội tươi mới và năng động.
Cự ly marathon (42km) của VPIM 2023 là cự ly có cung đường khác biệt so với các giải chạy khác ở Hà Nội khi đi qua 5 quận, 1 huyện và ôm trọn 3 chiếc cầu độc đáo của Thủ đô: cầu Nhật Tân, cầu Đông Trù, cầu Long Biên. 
Cung đường cũng điểm danh hơn 30 danh thắng nổi tiếng của đất Kinh Kỳ cùng những con phố đặc trưng nhất, vẽ nên một bức tranh thu “nồng nàn Hà Nội” từ cổ kính đến hiện đại, từ cuộc sống về đêm an tĩnh đến bình minh trong veo tấp nập, rộn ràng. 
Các VĐV tỏ ra rất thích thú với vẻ đẹp tuyệt vời của những cung đường mùa thu, cũng như sự đổi mới trong đường chạy của VPIM 2023, đặc biệt là đoạn cuối trước khi về đích. “Đoạn rút đích chạy thẳng từ Tràng Tiền về Hàng Khay, không phải bẻ cua là một trong những điểm khác biệt của VPIM 2023 so với các giải chạy khác, giúp nâng cao thành tích cho các VĐV. So với giải trước, thành tích của em đã rút ngắn thêm được 7 phút”, anh Đào Bá Thành - Top 4 cự ly 42km nam cho biết.
Ngoài ra, 1200 tình nguyện viên đã được huy động, đào tạo bài bản, chuyên nghiệp để phục vụ giải. BTC cũng đã bố trí gần 20 điểm tiếp nước và nhiều điểm cổ vũ với sự hỗ trợ của các câu lạc bộ chạy phong trào, động viên tinh thần các runner trên đường chạy.
“Thời tiết đẹp, các tình nguyện viên hỗ trợ nhiệt tình, cộng với sự cổ vũ của các câu lạc bộ cũng như người dân ven đường chính là một trong những yếu tố giúp em đạt thành tích tốt”, chị Khuất Phương Anh - Quán quân cự ly 10km nữ chia sẻ.
Với cam kết lấy VĐV là trung tâm, BTC VPIM 2023 đã nỗ lực đem lại những trải nghiệm tốt nhất cho runner trước, trong và sau đường chạy, khiến VPIM 2023 trở thành một giải chạy thật sự ấn tượng đối với cộng đồng chạy bộ.
Phương Dung
