Chelsea gia tăng sức ép với Arsenal
Tận dụng thời cơ đội đầu bảng bận giao tranh với MU ở bán kết Cup FA, Chelsea giành thắng lợi khiêm tốn 1-0 ngay trên sân của Tottenham. Chừng đó thu được sau trận derby thành London tối qua đủ giúp đội quân nhà giàu thủ đô nước Anh trụ vững vị trí nhì bảng giải Ngoại hạng, chỉ còn kém Arsenal 4 điểm.
Chelsea đã đấu hơn Arsenal cũng như MU một trận. Nhưng khoảng cách mà đội quân của HLV Ranieri tạo ra hiện nay đủ để gây áp lực với cả hai đối thủ đứng ngay trên và dưới họ. Chelsea hoàn toàn có thể làm nên chuyện ở 7 vòng còn lại, nếu Arsenal xuống sức sau những trận cầu đỉnh cao liên tiến trên ba mặt trận thời gian gần đây. Còn với MU, họ sẽ rất khó khăn để chiếm vị trí thứ hai, bởi hiện giờ kém Chelsea tới 8 điểm.
Trở lại với trận đấu trên sân White Hart Lane, Tottenham đón tiếp đối thủ với tham vọng chấm dứt mạch 17 năm không biết mùi chiến thắng trước Chelsea. Nhưng rồi giấc mộng của họ đã tan thành mây khói ngay ở phút 38, sau pha phối hợp tấn công thường thấy của Chelsea. Tiền vệ Damien Duff thoải mái chạy nước rút ở cánh trái, rồi căng ngang vào giữa khu cấm địa cho Hasselbaink khôn ngoan sút bóng đập đất từ khoảng cách chỉ chừng 7 m. Thủ thành Keller phán đoán sai hướng bóng, và Chelsea có bàn thắng duy nhất trận đấu. Tottenham lúc đó chỉ còn biết tự trách mình, khi họ bỏ lỡ tới hai cơ hội ngon ăn ở đầu trận. Jermain Defoe sút đúng vào vị trí của thủ thành Marco Ambrosio, còn Ledley King đánh đầu yếu ớt và thiếu chuẩn xác. 
Premier League vòng 31
21h, 3/4
Fulham - Birmingham 0-0Middlesbrough - Bolton 2-0Newcastle - Everton 4-2Tottenham - Chelsea 0-1Wolves - Southampton 1-4
4/4
Aston Villa - Man City (20h)Liverpool - Blackburn (21h)
6/4
Leeds - Leicester (2h)
Cả hai đội cùng khởi đầu trận đấu rất chắc chắn, với sự tập trung cao độ của hàng thủ. Do đó, có rất ít cơ hội ghi bàn được tạo ra ở đầu trận. Cả hai nỗ lực kết thúc đầu tiên đều từ cự ly xa và chệch đích, do Mauricio Taricco (Tottenham) và Frank Lampard (Chelsea) thực hiện. Nhưng lối chơi của Chelsea dần trở nên có nét hơn đối phương, cho dù chính đội chủ nhà có hai tình huống nguy hiểm đầu tiên có thể dẫn tới bàn thắng. Defoe - tuyển thủ Anh đã tạo được ấn tượng sau khi vào sân thay người ở trận giao hữu gặp Thuỵ Điển mới đây - tung cú sút rất căng từ 18 m. Nhưng pha kết thúc của tiền đạo này đã không thắng được thủ thành Ambrosio. Ledley King sau đó còn bỏ lỡ một pha bóng ngon ăn hơn, khi đánh đầu yếu ớt và thiếu chính xác đường tạt hoàn hảo của Christian Ziege. Không lâu sau, Tottenham phải trả giá vì đã không tận dụng được các cơ hội trước đó để thay đổi cục diện trận đấu. Phút 38, tiền đạo người Hà Lan Hasselbaink chiến thắng trong pha đối mặt thủ môn Kasey Keller ở cự ly gần, mang lại 3 điểm quý giá cho Chelsea. Đội chủ nhà có dịp cân bằng ngay trước giờ nghỉ giải lao, nhưng Ambrosio đã kịp dùng chân cản cú sút của Robbie Keane.
Tottenham liên tục bắn phá cầu môn đội khách khi hiệp hai vừa bắt đầu. Phút 52, Tottenham đòi được hưởng phạt đền vì cho rằng trung vệ Terry để bóng chạm tay sau pha dứt điểm của Michael Brown. Nhưng trọng tài đã từ chối đề nghị của đội chủ nhà. Chelsea đáp trả với cú đột phá dũng mãnh của Hasselbaink. Nhưng tiền đạo Hà Lan bị ngã khi cố gắng vượt qua Taricco. Sau đó, chính Chelsea cũng đòi được hưởng penalty, khi cho rằng Stephen Kelly kéo ngã Parker. Nhưng một lần nữa ở trận này, trọng tài Steve Bennett từ chối yêu cầu cho hưởng phạt 11 m. Defoe tiếp tục thi đấu đầy quyết tâm để kiếm bàn gỡ hoà, nhưng thần may mắn đã không mỉm cười với anh. Phút 70, tiền đạo này có cú lốp bóng hiểm hóc từ 30 m, nhưng Ambrosio - thủ thành số 3 của Chelsea - cũng xuất sắc không kém với pha đẩy bóng cứu nguy.
Cũng trong tối thứ bảy, chủ nhà Newcastle vươn lên đứng thứ tư sau đại thắng 4-2 trước Everton. Thiếu vắng nhiều cầu thủ trụ cột, đáng kể nhất là tiền đạo trẻ tài năng Wayne Rooney, đội khách đã không thể kháng lại sức mạnh của Newcastle. Tiền đạo xứ Wales là Craig Bellamy phá thế quân bình ngay phút thứ 5, sau pha phối hợp với lão tướng tiền đạo Alan Shearer. Gravesen san bằng cho Everton ở phút 12. Nhưng chỉ 9 phút sau, Kyeron Dyer đưa Newcastle trở lại thế dẫn bàn. Lão tướng Alan Shearer hai lần lập công trong hiệp hai (52', và 90'), mang lại chiến thắng đậm cho Newcastle. Đội khách chỉ ghi thêm được một bàn ở phút 81, nhờ công của Joseph Yobo.
Đội hình:
Tottenham: Keller, Carr, Gardner, Doherty, Taricco (Kelly 60), Brown, Ziege (Kanoute 45), King, Redknapp (Jackson 66), Defoe, Keane.
Chelsea: Ambrosio, Melchiot, Gallas, Terry, Bridge, Makelele, Lampard, Parker (Cole 74), Duff, Hasselbaink (Crespo 86), Gudjohnsen (Gronkjaer 78)
Trần Nam
Ngoại hạng Anh (sau 3/4)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Arsenal
30
38
74
2Chelsea
31
34
70
3MU
30
26
62
4Newcastle
31
12
48
5Liverpool
30
11
46
6Birmingham
31
146
7Aston Villa
30
343
8Charlton
30
243
9Southampton
31
542
10
Fulham
31
241
11
Middlesbrough
31
-2
41
12
Tottenham
31
-8
37
13
Bolton
31
-14
37
14
Everton
31
-7
34
15
Man. City
30
-1
31
16
Blackburn
30
-6
31
17
Portsmouth
30
-13
30
18
Leicester
30
-13
28
19
Leeds
30
-31
25
20
Wolves
31
-39

