Bưu Điện 'níu chân' Thanh Hóa ở phía cuối bảng xếp hạng
Vị trí thấp của cả hai đội trên bảng tổng sắp giải hạng Nhất dường như không khiến họ bận tâm, trong trận đấu chiều nay trên sân Thống Nhất. Tỷ số 1-1 phản ánh đúng cục diện, khi cả hai thi đấu vật vờ trong suốt 90 phút. Thể Công cũng kéo dài chuỗi ngày thất vọng bằng thất bại thứ ba liên tiếp.
Trời nắng nóng, sân vận động vắng vẻ, cầu thủ thi đấu không nhiệt tình làm chất lượng chuyên môn rất thấp là toàn cảnh trận đấu chiều nay giữa 2 đội Bưu Điện và Thanh Hóa, trên sân Thống Nhất. Hai bàn thắng của 2 đội ghi được tuy đẹp mắt, nhưng như thế là chưa đủ mang đến sự hài lòng cho người hâm mộ bóng đá TP HCM. Cả hai đã chứng tỏ mình rất "xứng đáng" nằm gần đáy bảng xếp hạng sau 10 vòng đấu.
Giải hạng Nhất vòng 10, chiều 16/4
Bưu Điện - Thanh Hoá 1-1Tiền Giang - Thể Công 2-1Quảng Nam - Đồng Nai 1-0Huda Huế - Khánh Hoà 1-0Cần Thơ - Đá Mỹ Nghệ 1-0An Giang - Đông Á TP 1-1
Kết quả chi tiết
Trong khi đội khách Thanh Hóa vào sân với 3 cầu thủ ngoại chính thức của mình, thì Bưu Điện lại không thể tung tiền đạo chủ lực Fabiano do chấn thương. Không có cầu thủ người Brazil này, đội chủ nhà chuyển sang chơi phối hợp nhóm nhỏ với sự vụng về của Daniel Agyekom, Nguyễn Quang. Hơn 20 phút đầu tiên, hai đội chủ động giữ bóng chặt ở phần sân nhà khiến tốc độ trận đấu bị kéo xuống rất thấp. Quá nửa thời gian hiệp một, trận đấu mới sinh động hơn khi Bưu Điện có bàn thắng mở tỷ số. Được hưởng quả đá phạt ngay trung lộ, tiền vệ Anh Thi tung cú sút đưa bóng qua kẽ hở hàng rào, làm tung lưới đội khách ở phút 24.
Sau bàn thua, Thanh Hóa quyết định đẩy cao tốc độ trận đấu nhằm tìm bàn thắng gỡ hòa. Và 8 phút sau, Thanh Hóa đã có được bàn cân bằng, do công của Odoch James. Cầu thủ này bay người đánh đầu rất đẹp mắt, sau một nỗ lực đột phá và chuyền bóng của đồng đội. 
Sang hiệp 2, diễn biến trên sân chỉ biến đổi chút ít khi Bưu Điện là đội tấn công, còn Thanh Hóa chủ yếu chống đỡ. Họ rất hài lòng khi cùng có được 1 điểm.
Cũng trong chiều nay, Thể Công viếng thăm đội đầu bảng Tiền Giang, sau khi đã chịu hai thất bại liên tiếp ngay trên sân Hàng Đẫy trước An Giang và Cần Thơ. Và đội bóng quân đội đã không thể làm gì tốt hơn so với hai trận trước. 45 phút đầu tiên kết thúc không bàn thắng. Nhưng Phạm Vũ Huyết Sơn và Martins Trindade đã ghi liền hai bàn thắng ở các phút 76 và 80, đưa Tiền Giang vượt lên dẫn 2-0. Phải đến phút 84, Thạch Bảo Khanh mới ghi được bàn danh dự cho Thể Công. Sau thất bại này, Thể Công đứng yên ở giữa bảng xếp hạng. Còn Tiền Giang giữ vững ngôi đầu.
Nguyễn Tuấn
Hạng Nhất (sau 16/4)
TT 
Đội
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1 
Tiền Giang 
10 
6 
1 
3 
19 
2 
Huế 
10 
4 
5 
1 
17 
3 
Cần Thơ 
10 
5 
2 
3 
17 
4 
Đá Mỹ Nghệ 
10 
4 
3 
3 
15 
5 
Khánh Hoà 
10 
4 
3 
3 
15 
6 
Thể Công 
10 
4 
2 
4 
14 
7 
Đông Á TP 
10 
3 
5 
2 
14 
8 
Thanh Hoá 
10 
4 
2 
4 
14 
9 
An Giang
10 
2 
5 
3 
11 
10 
Bưu Điện 
10 
2 
5 
3 
11 
11 
Quảng Nam 
10 
2 
2 
6 
8 
12 
Đồng Nai
10 
1 
3 
6 

