HLV Peter Withe: 'Chúng tôi thua, nhưng chưa hết hy vọng' 
HLV trưởng của đội tuyển Indonesia, Peter Withe, đã khẳng định điều này. Ông còn phản ứng trước những ý kiến cho rằng đội bóng của ông sẽ không thể giành chức vô địch sau khi để thua Singapore 1-3 ngay trên sân nhà tại chung kết lượt đi Tiger Cup.
Chúng tôi đã ghi được một bàn thắng và điều đó đồng nghĩa với cơ hội giành chức vô địch vẫn còn. Để giành chiến thắng cuối cùng, nhiệm vụ của chúng tôi là rất lớn, nhưng tôi hoàn toàn lạc quan", vị HLV 53 tuổi này nói.
Nói về cầu thủ ghi bàn rút ngắn tỷ số trận đấu xuống còn 1-3 vào những giây cuối cùng của trận đấu, ông Withe nói thêm: Mahyadi đã có một cái chân trái tuyệt vời. Khi được hưởng quả đá phạt đó, tôi đã hét to bảo anh ấy thực hiện vì cầu thủ này thường làm được những điều đó trong các buổi tập. Cho dù hậu vệ đối phương đứng khá gần, nhưng Mahyadi đã thực hiện thật hoàn hảo. Chúng tôi đã ghi bàn và vẫn còn cơ hội chiến thắng". 
Giải thích về nguyên nhân của thất bại, HLV Peter Withe cho biết: "Chúng tôi đã bị căng thẳng. Đó là lần đầu tiên tôi thấy các cầu thủ rơi vào cảm giác như vậy. Các hậu vệ không giữ được bình tĩnh trong khu vực cấm địa còn các tiền đạo thì phối hợp không ăn ý khiến cho đối phương dễ dàng tạo ra cơ hội".
Về một cầu thủ bị thẻ đỏ, ông Withe có ý kiến: Tôi rất buồn khi một cầu thủ phải rời sân. Tôi đã yêu cầu tất cả giữ bình tĩnh nhưng thật không may, họ đã không thể kiểm soát được bản thân. Điều đó đã khiến toàn đội phải chịu trận. Nhưng cho dù chỉ chơi với 10 người, tôi vẫn cho rằng Indonesia là đội chơi tốt hơn. Thiếu người, chúng tôi đã gặp khó khăn trong di chuyển và giữ bóng. Nhưng có một điều chắc chắn, tôi chưa hề buông xuôi và cơ hội của chúng tôi vẫn còn".Trong khi đó, sau chiến thắng của mình, HLV trưởng đội tuyển Singapore, Raddojko Avramovic, khẳng định sức mạnh tập thể là chìa khoá dẫn tới thành công của đội bóng. Từ trước đến nay tôi vẫn nói rằng Singapore chơi vì tập thể và chúng tôi giành chiến thắng ở giải này cũng vì tập thể. Và trong trận đấu, tất cả các cầu thủ của chúng tôi đã thi đấu tốt, từ hàng hậu vệ tới hàng tấn công. Tôi không muốn có sự thay đổi nào".Cho dù bị gỡ một bàn ở cuối trận, nhưng ông Avramovic cho rằng điều đó không ảnh hưởng gì tới chiến thắng ngọt ngào của đội bóng: Đó là một trận chung kết tuyệt vời. Chúng tôi xứng đáng với chiến thắng. Trước trận đấu, nếu có ai đó nói rằng Singapore sẽ giành chiến thắng với tỷ số 3-1 thì tôi chẳng thể nào tin được. Nhưng giờ đây, điều đó đã thành hiện thực". 
Về trận đấu lượt về sắp tới, vị HLV trưởng người Serbia này nói: "Trận đấu hôm nay đã kết thúc và trận lượt về lại là một cuộc đấu hoàn toàn mới. Trận chung kết vẫn chưa kết thúc. Giờ đây, chúng tôi phải sẵn sàng cho trận lượt về". 
Trận đấu lượt về sẽ diễn ra ngày 16/1 tại sân vận động quốc gia Singapore. 

