Juventus quyết tử để nuôi hy vọng mong manh
Đêm thứ bảy, người hâm mộ bóng đá Italy sẽ dồn sự chú ý của mình về chảo lửa Delle Alpi để chứng kiến cuộc thư hùng hứa hẹn nảy lửa giữa Juventus và Lazio. Trong cuộc chiến này, đội khách được đánh giá cao hơn vì thành tích đối đầu và lực lượng. Hơn thế, CLB thành Turin đang chìm trong khủng hoảng.
Trong trận này, cả Juventus và Lazio bị đẩy vào một cuộc chiến mà họ buộc phải giành phần thắng bằng mọi giá. Với "Bà đầm già", 3 điểm trọn vẹn sẽ giúp họ không chỉ vượt qua cơn đại suy thoái về phong độ mà còn tiếp tục nuôi hy vọng ở cuộc đua tới ngôi vô địch, và trước mắt là giành vị trí thứ hai từ tay AS Roma. Trong khi đó, đội khách cần một chiến thắng để bảo vệ vị trí thứ tư, kết quả vừa đủ để họ giành một suất dự vòng sơ loại Champions League mùa bóng tới. Có vẻ như mọi việc đang đi đúng hướng với đội bóng của HLV Mancini, vì Lazio hiện cùng được 47 điểm như Parma nhưng còn một trận chưa đá. 
Serie A vòng 29
20h, ngày 10/4
AC Milan - EmpoliAncona - Bologna Brescia - ModenaParma - LecceReggina - UdineseRoma - Chievo Siena - Sampdoria Juventus - Lazio (1h30', 11/4)
11/4
Perugia - Inter (20h)
Hồi đầu tháng 3, Lazio đánh bại Juventus 2-0 trong trận chung kết lượt đi Cup quốc gia Italy, để rồi sau đó CLB thành Turin liên tiếp quỵ gối trên đầu trường Champions League và có những màn trình diễn nghèo nàn tại Serie A. Đội bóng thành Rome hiện vẫn duy trì được thành tích bất bại trước Juventus trong 13 lần gặp gỡ gần đây, với 8 chiến thắng (trong đó có 2-0 ở giai đoạn một mùa này) và 5 trận hoà. Trong 7 năm gần đây, khi giao chiến ở sân Delle Alpi, Juve cũng chưa một lần thắng được Lazio. Thắng lợi gần đây nhất của Juventus trước đội bóng thủ đô đã là chuyện của ngày 5/4/1998, khi đội bóng thành Turin thắng 1-0 ngay tại Olimpico. Sau cuộc chạm trán đêm nay, hai đội sẽ thêm một lần nữa so tài tại Delle Alpi ngày 12/5 để quyết định xem ai là chủ nhân của chiếc Cup quốc gia Italy mùa bóng hiện nay. 
Juventus đang trải qua những tháng ngày khó khăn nhất ở mùa giải. Chấn thương của các trụ cột, những biểu hiện quá tải và cả sự suy sụp trong tinh thần chiến đấu khiến "Bà đầm già" trở nên yếu ớt trong những cuộc tranh tài: chỉ thắng 1 trong 4 trận qua. Bị tổn thương nặng nề sau trận thua Inter ở vòng trước, Juventus còn đang phải hứng chịu búa rìu dư luận. Từ một ứng cử viên giành 3 danh hiệu vô địch Serie A, Champions League và Cup quốc gia, CLB thành Turin đang đối mặt với nguy cơ trắng tay trong mùa giải - một điều mà các CĐV của họ khó có thể tha thứ. Juventus đêm nay thậm chí còn suy yếu hơn, do chấn thương của Del Piero và Chimenti. Hơn nữa, trung vệ lão luyện Paolo Montero lại vắng mặt vì tấm thẻ đỏ phải nhận trong trận thua Inter ở vòng trước. Trong khi đó, HLV Mancini của Lazio hoàn toàn có thể đưa ra đội hình mạnh nhất của mình. 
Trận đấu này là cơ hội để Pavel Nedved gặp lại đội bóng cũ, nơi đã giúp anh tạo dựng tên tuổi của mình và được thừa nhận tài năng trên toàn thế giới. So tài với những người đồng đội cũ luôn tạo cho Nedved một động lực hết sức mạnh mẽ, nhất là khi CLB hiện tại của anh đang bị đẩy vào tình huống khó khăn như hiện nay. Tuy nhiên, để giúp Juve giành trọn vẹn 3 điểm, Nedved cần phải hơn được Fiore - tác giả của cả hai bàn thắng vào lưới Juventus ở trận chung kết lượt đi Cup quốc gia Italy. Đến giờ, Fiore đã 5 lần làm tung lưới Juve trong tổng số 6 bàn mà "bà đầm già" phải hứng chịu trong những cuộc giáp mặt Lazio gần đây. Dù ý thức được sự nguy hiểm của Fiore, nhưng để vô hiệu hoá tiền vệ tấn công này là nhiệm vụ không dễ hoàn thành, nhất là khi hàng thủ Juventus không có lão tướng Paolo Montero. Bên cạnh đó, các vị trí khác của Lazio cũng thi đấu hết sức tốt. 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Juventus (4-4-1-1): thủ môn Buffon; hậu vệ Thuram, Legrottaglie, Iuliano, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi, Tacchinardi, Maresca, Appiah; hộ công Nedved; tiền đạo Trezeguet. 
Lazio (4-3-3): thủ môn Peruzzi; hậu vệ Oddo, Stam, Mihajlovic, Favalli; tiền vệ Fiore, Giannichedda, Albertini; tiền đạo Muzzi, S. Inzaghi, Lopez. 
Cũng ở vòng 29 này, đội đầu bảng AC Milan phải tìm cách vượt qua cú sốc lớn ở Champions League, nếu muốn chiến thắng trong cuộc đón tiếp Empoli trên sân nhà San Siro. Thất bại 0-4 trước Deportivo ở tứ kết lượt về không những hất cẳng đội bóng áo sọc đỏ đen khỏi đấu trường Champions League đầy danh giá mà còn báo hiệu những bất ổn ở hàng thủ và cả vị trí tiền vệ trụ của Pirlo. "Giấc mơ màu hồng" ở đấu trường châu lục bỗng chốc trở thành cơn ác mộng với ban lãnh đạo, các cầu thủ và cả CĐV AC Milan. Hiện tại, Milan chỉ còn một mục tiêu duy nhất - giành scudetto. Tuy nhiên, chấn thương của Dida, Pancaro, Maldini và F. Inzaghi cũng khiến HLV Ancelotti đau đầu, bởi Milan hiện hơn AS Roma 9 điểm, nhưng đã thi đấu nhiều hơn một trận và Serie A còn tới 6 vòng nữa. 
Trong khi đó, Empoli đã bị dồn vào ngõ cụt bởi họ hiện xếp ở vị trí thứ ba tính từ dưới lên. Tuy nhiên, Empoli lại là đội gây được nhiều bất ngờ nhất trong những lần tranh tài cùng AC Milan, trong đó đáng chú ý có chiến thắng 1-0 ngay tại San Siro ở mùa trước. Đội khách hy vọng sẽ tái lập được thành tích đó vào đêm nay. 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida, hậu vệ Cafu, Nesta, Maldini, Pancaro, tiền vệ Gattuso, Pirlo, Seedorf, hộ công Kaka, tiền đạo Inzaghi, Shevchenko.
Empoli (4-2-3-1): thủ môn Balli, hậu vệ Belleri, Cribari, Pratali, Cupi, tiền vệ Grella, Ficini, Busce, Vanucchi, Tavano, tiền đạo Rocchi.
Minh Hải
Serie A (sau 4/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Milan
28
21
61
69
2Roma
27
18
63
60
3Juventus
28
18
55
59
4Lazio
27
14
58
47
5Parma
28
13
87
47
6Inter
28
13
78
46
7Udinese
28
11
98
42
8Sampdoria
28
10
11
741
9Bologna
28
98
11
35
10
Chievo
28
89
11
33
11
Brescia
28
710
11
31
12
Siena
28
79
12
30
13
Lecce
28
77
14
28
14
Reggina
28
513
10
28
15
Modena
28
511
12
26
16
Empoli
28
68
14
26
17
Perugia
28
313
12
22
18
Ancona
28
07

