Tuyển Mỹ nguy cơ thua Ryder Cup 
Italy
Tuyển Mỹ nhiều khả năng không bảo vệ được Ryder Cup, khi bị dẫn 5,5-10,5 trên sân Marco Simone và tuyển châu Âu chỉ cách mốc thắng bốn điểm.
Đêm nay 1/10 giờ Hà Nội, kỳ đấu hố thứ 44 giữa hai nền golf mạnh nhất thế giới sẽ hạ màn sau 12 trận tay đôi. Với quỹ điểm 28, mốc thắng cho chủ nhà châu Âu ở mức 14,5, còn Mỹ với vị thế đương kim vô địch sẽ giữ Cup nếu chạm 14.
Nhưng muốn mang chiếc Cup trở về, đội khách, với 5,5 điểm hiện tại, phải xuất thần ngày cuối, trong nhiệm vụ giành thêm 8,5 điểm. Mỗi trận thắng được một điểm, hòa 0,5.
Kỳ trước, Mỹ làm chủ nhà trên sân Whistling Straits ở Wisconsin và đè bẹp khách châu Âu ở tỷ số chung cuộc 19-9. Kỳ này ở vai trò ngược lại, họ lép vế cả hai ngày đầu đấu cặp, tổng cộng 16 trận theo lịch sáng foursome - chiều fourball. Bốn trận xuất quân, Mỹ thua toàn diện. Bốn trận tiếp theo, đội toàn ngôi sao trên PGA Tour có khả năng thắng ba trận nhưng cuối cùng phải chia điểm cho đối phương.
Hôm qua, đội khách lại thua ba trận buổi sáng, trong đó đậm nhất là kết quả 9&7 khi số một thế giới Scottie Scheffler – Brooks Koepka đụng đôi châu Âu Viktor Hovland – Ludvig Aberg. Đó là trận chênh lệch nhất lịch sử Ryder Cup, từ 1927.
Trong một trận đấu hố tiêu chuẩn, kết quả được xác định khi số hố thắng (up, đứng trước) lớn hơn số hố còn lại. Ví dụ như 9&7 ở trên, nghĩa là Hovland - Aberg thắng 9 hố, trong khi số hố còn lại là 7.
Sau thảm bại đó, đội Mỹ lên 2,5 điểm nhờ Max Homa – Brian Harman, còn châu Âu lên 9,5. Bốn trận sau, Mỹ đảo ngược thế cờ, lấy thêm ba điểm và chỉ nhường một điểm cho đối phương. Trong loạt đó, Patrick Cantlay giúp đội nhà đạt 5,5 bằng birdie từ cú gạt cách lỗ nhỉnh 13 mét.
Pha dứt điểm của Cantlay ngăn tuyển châu Âu vượt 10,5. Dù cách mốc giữ Cup đến 8,5 điểm, đội trưởng Mỹ Zach Johnson vẫn lạc quan. "Chúng tôi có 12 tuyển thủ và quỹ điểm còn 12. Tôi tin thành viên nào cũng đều có thể giành được một điểm", Johnson phát biểu trước thềm loạt 12 trận tay đôi.
Mỹ cũng có lý do để hy vọng. Bởi hồi 1999, họ ngược dòng thành công, đổi từ bị dẫn 6-10 khi kết thúc đấu hố cặp thành thắng 14,5 – 13,5. Nhưng năm đó, Mỹ được lợi thế kỹ thuật - quyền thiết lập sân đấu và khán giả nhà khi Ryder Cup 1999 diễn ra tại The Country Club ở Brookline, Massachusetts.
Quốc Huy
