Đường tới danh hiệu Grand Slam đầu tiên của Kim Clijsters
Chơi quần vợt từ khi mới 5 tuổi, Kim Clijsters ngay lập tức bị môn thể thao đòi hỏi sức mạnh và sự dẻo dai này cuốn hút. Và rồi, tay vợt người Bỉ theo con đường chuyên nghiệp, trải qua nhiều thăng trầm để giành danh hiệu Grand Slam đầu tiên vào năm 22 tuổi. 
Kim Clijsters cầm vợt lần đầu tiên từ năm lên 5 tuổi và ngay lập tức hứng thú với môn thể thao này. 
Kim cùng cô em gái Elke tại Disneyland.
Kim là tay vợt người Bỉ đầu tiên lọt vào vòng đấu chính thức tại một giải Pháp Mở rộng.
Kim bắt đầu gây ấn tượng tại các giải WTA từ Antwerp năm 1999.
Kim chiếm vị trí số 1 WTA vào tháng 8/2003.
Câu chuyện tình đẹp và lãng mạn của Kim với đồng nghiệp Hewitt đã kết thúc năm 2004. 
Một loạt chấn thương đã khiến Kim nghỉ thi đấu gần như suốt năm 2004. 
Và vinh quang đã đến với Kim khi chị giành danh hiệu Grand Slam đầu tiên - Mỹ Mở rộng 2005. 
Kim trở về Bỉ sau chức vô địch Mỹ Mở rộng.
Một khoảnh khắc thư giãn hiếm hoi trong đời thường. 

