Man Utd gặp Newcastle ở vòng 4 Cup Liên đoàn 
Anh
Hai đội vào chung kết mùa trước - Man Utd và Newcastle - tái đấu ở vòng bốn Cup Liên đoàn.
Sau khi loạt trận cuối vòng ba kết thúc tối 27/9, ban tổ chức Cup Liên đoàn bốc thăm chia cặp 16 đội đi tiếp. Kết quả, Man Utd sẽ tiếp Newcastle trên sân Old Trafford, West Ham đối đầu Arsenal trong trận derby London, Chelsea gặp Blackburn Rovers, còn Liverpool làm khách của Bournemouth.
Man Utd thắng đậm Crystal Palace 3-0 ở vòng ba. Cùng với trận thắng Burnley tại Ngoại hạng Anh, "Quỷ Đỏ" lần đầu thắng hai trận liên tiếp mùa này. Lịch đấu thuận lợi phía trước là cơ hội để thầy trò Erik ten Hag trở lại sau khởi đầu chật vật ở đầu mùa.
Tuy nhiên, Newcastle không phải đối thủ dễ chơi. Thầy trò Eddie Howe chứng tỏ sức mạnh khi vượt qua Man City 1-0 nhờ bàn duy nhất của Alexander Isak. Cũng như đối thủ, "Chích chòe" tham dự nhiều đấu trường mùa này, trong đó có Champions League. Do đó, thái độ tiếp cận của hai đội với Cup Liên đoàn nhiều khả năng định đoạt kết quả cặp đấu này.
Bốn lần đối đầu gần nhất giữa Man Utd và Newcastle có kết quả cân bằng với hai hòa, một thắng, một thua cho mỗi đội. Mùa trước, Man Utd từng hạ Newcastle 2-0 ở chung kết Cup Liên đoàn ngày 26/2 nhờ bàn của Casemiro và Marcus Rashford. Hơn một tháng sau, "Chích chòe" phục hận ở Ngoại hạng Anh với chiến thắng 2-0 nhờ công Joe Willock và Callum Wilson.
Ở cặp đấu khác, West Ham hy vọng cải thiện thành tích đối đầu trước Arsenal. "Búa tạ" có lợi thế sân nhà, nhưng họ không thắng đối thủ trong tám lần đối đầu gần nhất. Sau sáu vòng đầu Ngoại hạng Anh, Arsenal và West Ham đều đạt phong độ tốt. "Pháo thủ" đứng thứ năm với bốn thắng, hai hòa còn West Ham đứng thứ bảy với ba thắng, một hòa và hai thua.
Một trận đấu khác giữa hai đại diện Ngoại hạng Anh là Bournemouth tiếp Liverpool. Tuy đá sân khách, Liverpool được đánh giá vượt trội khi hàng công đang dần tìm lại phong độ. Thầy trò Jurgen Klopp đánh bại Leicester 3-1 để đi tiếp và việc không tham dự Champions League có thể là yếu tố khiến Liverpool đề cao Cup Liên đoàn.
Các trận vòng bốn Cup Liên đoàn dự kiến bắt đầu từ ngày 30/10.
Các cặp đấu ở vòng 4 Cup Liên đoàn
Mansfield Town - Port Vale
Ipswich Town - Fulham
Man Utd - Newcastle
Bournemouth - Liverpool
Chelsea - Blackburn Rovers
West Ham - Arsenal
Everton - Burnley
Exeter City - Middlesbrough
Duy Đoàn
