Chaiman có thể nghỉ thi đấu một tháng
Trong trận NHĐÁ Thép Pomina - Thép Việt Úc Hải Phòngchiều thứ năm, khán giả thắc mắc vì không có sự hiện diện của ngôi sao tiền vệ người Thái Lan, Therdsak Chaiman. Theo ban huấn luyện đội NH Đông Á, cầu thủ này bị chấn thương và có thể vắng mặt khoảng một tháng.
HLV trưởng Francisco Vital cho biết: "Theo chẩn đoán ban đầu của các bác sĩ Việt Nam thì tiền vệ Chaiman bị chấn thương dây chằng háng cần phải nghỉ thi đấu 3 đến 4 tuần. Tuy nhiên, cậu ấy vẫn phải tập trung cùng với đội tuyển Thái Lan vì đó là điều bắt buộc". Như vậy, với chấn thương này, Chaiman có thể vắng mặt trong 3 trận đấu tới của NHĐÁ Thép Pomina, trong đó có trận thư hùng gặp HA Gia Lai trên sân Pleiku ngày 22/2.
Vào lúc 21h hôm qua, Chaiman cùng với hai đồng đội Sakda Joemdee, Niweat Siriwong đã đáp máy bay về nước tập trung cùng đội tuyển Thái Lan, chuẩn bị cho trận gặp Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất ở vòng loại World Cup 2006.

