F1 2005 sẽ có thêm hai đường đua mới
Các nước còn lạ lẫm với môn đua xe F1 bắt đầu được BTC quan tâm hơn. Năm nay, Thổ Nhĩ Kỳ đã chắc chắn có một đường đua trong hệ thống các Grand Prix của năm 2005, còn Ấn Độ cũng nhiều khả năng được ưu ái trong những ngày tới.
Sau thành công tại Grand Prix Trung Quốc và Bahrain, Ban tổ chức cuộc đua F1 bắt đầu quan tâm hơn đến các nước chưa một lần đăng cai chặng đua nào. Và Thổ Nhĩ Kỳ sẽ nhận vinh dự này vào ngày 21/8 năm nay. Đường đua được chọn mang tên Hermann Tilke, nằm tại thành phố Istanbul, nhưng thuộc phần đất châu Á, với lý do, các nhà tổ chức không muốn đăng ký thêm cho châu Âu một đường đua nữa. 
Ấn Độ cũng nhiều khả năng cũng được đăng cai một Grand Prix của năm 2005. Trưởng BTC giải, Bernie Ecclestone, từng thổ lộ với BBC hôm 11/2 rằng, ông đang xem xét để đất nước châu Á này được tổ chức một chặng đua trong 3 năm liên tiếp, bắt đầu từ 2005. 
Mới đây, Narain Karthikeyan đã trở thành người Ấn Độ đầu tiên gia nhập hàng ngũ những tay đua hàng đầu thế giới. Mùa giải này, anh sẽ thi đấu cho đội Jordan. Sự kiện trên càng làm khả năng Ấn Độ nhận vinh dự đăng cai một Grand Prix trở thành hiện thực. Quyết định có thể được đưa ra vào cuối tháng 2.
Các Grand Prix năm 2005
Ngày
Chặng đua
Đường đua 
5/3
Grand Prix Australia
Melbourne
20/3
Grand Prix Malaysia
Kuala Lumpur
3/4
Grand Prix Bahrain
Manama
24/4
Grand Prix San Marino
Imola
8/5
Grand Prix Tây Ban Nha
Barcelona
22/5
Grand Prix Monaco
Monte Carlo
29/5
Grand Prix Châu Âu
Nurnberg, Đức
12/6
Grand Prix Canada
Quebec
19/6
Grand Prix Mỹ 
Indianapolis
3/7
Grand Prix Pháp
Magny-Cours
10/7
Grand Prix Anh
Silverstone
24/7
Grand Prix Đức
Hockenheim
31/7
Grand Prix Hungary 
Budapest
21/8
Grand Prix Thổ Nhĩ Kỳ
Istanbul
4/9
Grand Prix Italy
Monza
11/9
Grand Prix Bỉ
Spa-Francorchamps
25/9
Grand Prix Brazil
Sao Paulo
9/10
Grand Prix Nhật Bản 
Suzuka
16/10
Grand Prix Trung Quốc 
Thượng Hải

