Quần vợt Việt Nam chưa thể lên nhóm II
Lại một lần nữa, đội tuyển quần vợt Việt Nam chỉ đứng thứ ba chung cuộc ở Davis Cup châu Á - châu Đại Dương, và đành chấp nhận ở lại nhóm III của khu vực. Chủ nhà Hong Kong và Malaysia "thăng hạng", còn Tajikistan và Qatar xuống chơi ở nhóm IV năm sau. 
Vòng đấu bảng thứ hai diễn ra trong hai ngày 16 và 17, giữa 4 đội có thành tích cao nhất ở vòng bảng đầu tiên, gồm Hong Kong, Malaysia, Việt Nam và Sri Lanka. Các kết quả đối đầu ở vòng bảng thứ nhất được bảo lưu, nên Việt Nam nghiễm nhiên có một chiến thắng với tỷ số 2-1 trước Sri Lanka, và Hong Kong thắng Malaysia 3-0. 
Tuy nhiên, khi phải đối đầu với hai đội tuyển thi đấu thành công ở bảng A, Việt Nam đều thất bại. Bộ ba tay vợt từng chơi rất thành công trong hai ngày trước đó gồm Ngô Quang Huy, Đỗ Minh Quân và Lê Quốc Khánh để thua trắng các tay vợt láng giềng Malaysia với tỷ số 3-0. Chủ lực Minh Quân giành được kết quả khả quan nhất, khi anh chiến thắng một set ở trận đấu đơn thứ hai. Kết quả thua 0-3 cũng được lặp lại khi Việt Nam gặp chủ nhà Hong Kong. Trần Thanh Hoàng, thay thế Ngô Quang Huy, đã để thua ngay ở trận đơn đầu tiên. 
Toàn thắng, Hong Kong chiếm ngôi đầu bảng xếp hạng chung cuộc.Các thứ hạng như sau: 1. Hong Kong, 2. Malaysia, 3. Việt Nam, 4. Sri Lanka, 5. Bahrain, 6. Ảrập Xêút, 7. Qatar, 8. Tajikistan.
Kết quả chi tiết:
Malaysia thắng Việt Nam 3-0
Selvam Veerasingam (Malaysia) thắng Ngô Quang Huy (Việt Nam) 6-4, 6-4Yew-Ming Si (Malaysia) thắng Đỗ Minh Quân (Việt Nam) 6-7, 6-4, 8-6Nikesh Singh Panthlia / Adrian Tan (Malaysia) thắng Đỗ Minh Quân / Lê Quốc Khánh (Việt Nam) 6-3, 6-2
Hong Kong thắng Việt Nam 3-0
Martin Sayer (Hong Kong) thắng Trần Thanh Hoàng (Việt Nam) 6-3, 6-1Brian Hung (Hong Kong) thắng Đỗ Minh Quân (Việt Nam) 6-2, 6-4Martin Sayer / Hiu-Tung Yu (Hong Kong) thắng Đỗ Minh Quân / Lê Quốc Khánh (Việt Nam) 6-1, 6-3

