Những trận đấu quá chênh lệch tại giải futsal châu Á
Giải vô địch bóng đá trong nhà (futsal) châu Á hôm qua đã sang ngày thi đấu thứ hai. Tại bảng A, ở nhà thi đấu Phú Thọ (TP HCM), Thái Lan thắng Turkmenistan với tỷ số 23-2, Trung Quốc đè bẹp Maldives 21-0. Còn ở bảng B, Uzbekistan hạ Philippines 7-1, và Palestine đại thắng Macau 9-2. 
Như vậy, ở bảng A, đội Thái Lan hiện đứng đầu. Trung Quốc xếp thứ hai. Hai đội cùng được 3 điểm sau một trận thắng, cùng bằng nhau về hiệu số bàn thắng bàn bại, nhưng Thái Lan ghi được nhiều bàn thắng hơn.
Ở bảng B, Palestine đứng đầu, xếp ngay sau đó là Uzbekistan (thua hiệu số). Macau đứng thứ ba (ghi được nhiều bàn hơn Philippines), và tạm thời xếp cuối bảng là Philippines. 
Những trận cầu ở hai bảng C và D, diễn ra tại NTĐ QK7, có kết quả như sau. Bảng C: Iran - Bhutan: 27-2. Kuwait - Libăng: 3-2. Iran tạm xếp thứ nhất bảng C, sau đó lần lượt là Kuwait, Libăng và Bhutan.
Đội Iran từng vô địch giải futsal châu Á 6 lần. Mục tiêu của họ giờ đây không chỉ là tầm vô địch châu lục nữa mà muốn có thành tích ở giải đấu tầm cỡ thế giới. Iran đã thuê 2 HLV người Brazil để chuẩn bị cho những bước tiến sắp tới. Hiện tại, Iran đã có giải futsal chuyên nghiệp của mình. Iran sẵn sàng truyền đạt những kiến thức, kinh nghiệm về futsal cho những nền bóng đá mà môn này chưa phát triển. Đội hình Iran tranh tài ở kỳ vô địch châu Á 2005 này vừa được trẻ hóa, song vẫn giữ được một số vị trí trụ cột nhiều kinh nghiệm. Ngược lại, Bhutan vừa du nhập bộ môn futsal được 2 tháng. Họ tới đây để học hỏi là chính, nên thua đậm mà vẫn vui.
Kết quả bảng D: Hàn Quốc - Quatar: 7-3
Trung Quốc Đài Loan - Tajikistan: 2-4
Như vậy, Hàn Quốc tạm đứng nhất bảng, xếp trên Tajikistan, Quatar, Trung Quốc và Đài Loan.

