Bóng đá nữ: ĐKVĐ Ha Nôi chơ mau cua huy chương
Thắng đối thủ mạnh Than Cửa Ông với tỷ số 2-1 ở trận đấu cuối cùng của giải, đội bóng Thủ đô chắc chắn giành ngôi á quân. Và nếu TP HCM thất bại với tỷ số 0-1 hoặc 1-2 chiều nay, các cô gái Hà Nội sẽ bảo vệ thành công ngôi nữ hoàng bóng đá Việt Nam.
Có lẽ áp lực chiến thắng quá nặng, Hà Nội nhập cuộc không tốt bằng Than Cửa Ông. Và trong 15 phút đầu trận, đội đương kim vô địch đã bị đối phương ép sân liên tục. Tuy nhiên, với bản lĩnh và kinh nghiệm thi đấu tốt, Hà Nội đã dần lấy lại thế cân bằng. 
Phút 41, từ đường chuyền bên cánh phải của Nguyễn Thị Hà, tiền vệ Từ Thị Phụ phá bẫy việt vị thoát xuống đối mặt và khéo léo tâng bóng qua đầu thủ môn Phạm Thị Huyền, mở tỷ số cho Hà Nội. Hiệp hai diễn ra sôi nổi hơn hẳn, với những tình huống nguy hiểm mà cầu thủ hai đội tạo ra trước khung thành đối phương. Phút 63, Mai Lan chuyền chéo xuống cánh trái, Hoài Thu phá bẫy việt vị đẩy bóng xuống đối mặt thủ môn Tuyết Minh và khéo léo ghi bàn, cân bằng tỷ số 1-1 cho Than Cửa Ông. Từ phút này, Hà Nội tăng cường sức ép sang phần sân đối phương. Nhưng lần lượt Thanh Mai, Nguyễn Thị Hà đều tỏ ra chưa có duyên ghi bàn. 
Phút 84, Minh Nguyệt bị ngã khi tranh cướp bóng với Đỗ Thị Dần của Than Cửa Ông trong khu 16m50, và trọng tài Vũ Trọng Chiến đã chỉ tay vào chấm 11 m. Nguyễn Thị Hà đã không bỏ lỡ cơ hội để ghi bàn thắng ấn định chiến thắng 2-1 cho Hà Nội, đồng thời nâng số bàn thắng của chị tại giải lên con số 7 và tiếp tục dẫn đầu danh sách cầu thủ ghi bàn.
Xêp hang
TT
Đội
Trận
TH
BH/S
Điểm
1TPHCM
96
21
17/9
20
2Hà Nội
10
62
218/11
20
3Hà Nam
94
32
12/9
15
4Than Cửa Ông
10
33
414/13
12
5Hà Tây
92
25
10/15
86
Thái Nguyên
90
27
7/23

