Veron đem Siêu Cup Italy về thành Milan
Trận cầu kinh điển giữa Juventus và Inter diễn ra quyết liệt đúng như mong đợi. Cuối cùng, phải nhờ đến bàn thắng duy nhất trong hiệp phụ của tiền vệ Argentinia - Juan Sebastian Veron, Inter mới có thể đem Siêu Cup Italy rời khỏi sân Delle Alpi.
Các hảo thủ Pizarro, Veron, Cordoba, Zanetti cùng chiếc Cup vừa đoạt ngay trước "mũi" Juve.
Không có nhiều bàn thắng, nhưng cuộc đối đầu giữa 2 ứng cử viên đoạt scudetto mùa này đã diễn ra khá nóng. 9 thẻ vàng được trọng tài rút ra (6 cho Inter, 3 cho Juve) đã chứng tỏ điều này. Thiếu vắng nhiều trụ cột, nhưng chủ nhà Juventus chơi không tồi. Trong một trận đấu thiếu may mắn, bà đầm già không thể tìm thấy mành lưới đối phương dù có một số cơ hội rất tốt. Với Inter, họ đã có danh hiệu đầu tiên của mùa bóng sau chiến thắng nhọc nhằn 1-0. Thày trò HLV Mancini đang rất tự tin để bước vào những trận đấu tại chiến trường Serie A nóng bỏng khởi tranh cuối tuần sau.
Do thiếu hụt lực lượng, HLV Capello không thể tung vào sân nhiều trụ cột mà đáng kể nhất là hai vị trí ở hàng phòng ngự - Thuram và Buffon. Đá thay hai ngôi sao này lần lượt là Robert Kovac và Antonio Chimenti (thủ môn mới đến Christian Abbiati ngồi ghế dự bị). Phía Inter, hai tân binh Luis Figo và Walter Samuel cũng không có mặt trong đội hình xuất phát.
Inter là đội khởi đầu tốt hơn. Trong hiệp một, đội khách đến từ Milan đã có khá nhiều cơ hội, nhưng cả Veron, Stankovic, Cambiasso lẫn Martins đều không tận dụng thành công. Juventus cũng có một số tình huống tấn công sắc nét. Thậm chí, Trezeguet đã đưa được bóng vào lưới đối thủ ở phút 42, tuy nhiên trọng tài đã có một quyết định gây tranh cãi khi không công nhận bàn thắng này vì lý do việt vị.
Sang hiệp 2, đương kim vô địch Serie A bỏ lỡ cơ hội vàng với pha đánh đầu dội cột dọc của tân binh Patrick Vieira. Và có lẽ cựu đội trưởng của Arsenal sẽ phải hối tiếc vì pha bỏ lỡ cơ hội này, bởi nỗ lực tuyệt vời của Veron ở phút thứ 10 hiệp phụ thứ nhất đã định đoạt trận đấu. Cú sút đầu của tiền đạo Adriano không thành công, nhưng pha dứt điểm ngay sau của tiền vệ Argentina này đã không cho hàng thủ Juve cơ hội cản phá. Tỷ số 1-0 được giữ vững cho đến tiếng còi mãn cuộc.
Đây mới là lần thứ hai Inter giành Siêu Cup Italy (lần trước đã cách đây 16 năm). Đội trưởng Javier Zanetti không giấu được niềm vui: Chúng tôi muốn đoạt chiếc Cup này, và thật hạnh phúc khi giành được nó ngay trước mũi Juventus. Đây là kết quả xứng đáng sau những gì đội bóng thể hiện. Siêu Cup Italy cũng là danh hiệu đầu tiên tôi giành được với chiếc băng đội trưởng của Inter trên tay (trong trận chung kết Cup Italy mùa trước, Zanetti không tham dự và Cordoba đeo băng đội trưởng). Tôi hy vọng, đây mới chỉ là sự khởi đầu.
HLV Mancini cũng chia sẻ suy nghĩ giống với cậu học trò cưng: Chúng tôi rất hạnh phúc. Đây là một trận đấu không dễ dàng, bởi chúng tôi phải đá hiệp phụ trong khi phong độ và thể lực vẫn chưa thực sự cao. Nhưng Inter đã chiến thắng trong một trận cầu cởi mở. Mancini cũng nhắn gửi: Chiến thắng này là dành cho Massimo Moratti, gia đình ông và tất cả các cổ động viên. Nó là một khởi đầu tốt đẹp cho mùa giải mới đầy khó khăn.
Đội hình thi đấu:
Juventus: thủ môn Chimenti; hậu vệ Kovac, Cannavaro, Zambrotta, Zebina; tiền vệ Emerson, Vieira (Mutu, 111), Nedved, Camoranesi (Del Piero, 70); tiền đạo Ibrahimovic, Trezeguet (Zalayeta, 103).
Inter: thủ môn Toldo; hậu vệ Cordoba, Materazzi (Samuel, 63), Favalli, J. Zanetti; tiền vệ Veron, Cambiasso, Stankovic, Zé Maria (Pizarro, 59); tiền đạo Adriano, Martins (Recoba, 100)

