Hoa Lâm Bình Định 'tiếp máu' từ Nam Mỹ
Ngày 8/11, một tiền vệ tấn công và một tiền đạo người Brazil, do HLV đồng hương Luciano giới thiệu, sẽ tới thử việc tại CLB Hoa Lâm Bình Định. Ngoài sự "tăng viện" cho V-League 2006, trục dọc Thái Lan gồm Nirut, Issawa và Sarayoot vẫn được BHL đội bóng đất võ tin tưởng cao.
"Hiện đang hiếm cầu thủ nội thực sự có chất lượng, bởi vậy chúng tôi rất hy vọng 2 cầu thủ Brazil mới tới có thể tạo sự đột phá", HLV phó CLB, ông Dương Ngọc Hùng, nói. "Tuy nhiên, chúng tôi cũng nhận thấy một số cầu thủ U21, từng đá dự bị V-League trước, vừa vô địch giải trẻ toàn quốc đã cứng cáp để có thể vào đội hình chính thức lần này".
Bổ sung cho ý kiến của ông Dương Ngọc Hùng, HLV trưởng tuyến U21 Bình Định, Nguyễn Ngọc Thiện, cho biết, từ 5 đến 7 cầu thủ U21 của đội sẽ xuất hiện đều đặn trong màu áo V-League 2006. Đó là tiền vệ Phan Quý Hoàng Lâm, Trần Minh Sen, hậu vệ Ngân Ngọc Hưng, Nguyễn Văn Thịnh và tiền đạo Trương Hoàng Vũ - "Vua phá lưới" giải U21 toàn quốc vừa rồi. 
Bình Định đang rèn quân trên phố núi Gia Lai. Đối tượng tập luyện của đội bóng xứ võ không ai khác chính là HA Gia Lai. 3 ngày nữa, đội Tiền Giang cũng lên đây và các CLB này sẽ cọ xát, đấu tập trên cao nguyên. Tới giờ, những hoạt động chuyển nhượng trên thị trường cầu thủ nội của Bình Định vẫn khá yên ắng.
Về sự chuẩn bị tiếp theo của CLB cho V-League 2006, ông Dương Ngọc Hùng, cho biết thêm, ngày 11/11, đội sẽ đấu tập với HAGL ở Quy Nhơn. Sau đó, đội sẽ vào TP HCM tập huấn tại Trung tâm TDTT Thành Long và sẽ đấu tập từ 6 đến 7 trận với các CLB phía Nam ở đây. 
Trước khi V-League 2006 khai diễn, sẽ có 2 giải đấu giao hữu tập huấn khá bổ ích cho các CLB chuyên nghiệp. Đó là Cup truyền hình Bình Dương, khai mạc ngày 5/11, và Cup Hoàng đế Quang Trung do Bình Định đăng cai, vào cuối tháng 11.
"Chúng tôi sẽ không xuất ngoại tập huấn nữa để tập trung cho Cup Hoàng đế Quang Trung, tổ chức tại sân nhà. Đây là bước rà soát, kiểm tra, đánh giá trình độ chuyên môn của các tân binh và cựu binh trước mùa giải V-League 2006. Sau giải này, chúng tôi sẽ gút danh sách cầu thủ", ông Dương Ngọc Hùng, nhận định. "Giải cũng là dịp để chúng tôi tìm hiểu kỹ hơn về các CLB chuyên nghiệp khách mời khác. Biết mình, biết người sau giải đấu này, chúng tôi mới đặt mục tiêu cụ thể cho mình tại V-League 2006". 

