Gravesen sẽ ngồi dự bị, Pele dự khán tại Bernabeu
Trận đấu đêm nay tại sân Bernabeu giữa Real Madrid và đội khách Zaragoza sẽ có nhiều sự kiện đặc biệt. Hợp đồng mới nhất của "kền kền trắng", Thomas Gravesen, được thi đấu nhưng nhiều khả năng chỉ ra sân từ băng ghế dự bị. Trong khi đó, trên khán đài, "vua" Pele sẽ thưởng thức trận đấu.
Tân binh Gravesen đã kịp đăng ký thi đấu cho trận đêm nay. Anh cùng cầu thủ mới được gọi trở lại từ Fiorentina, Javier Portillo, sẽ có cơ hội vào sân từ băng ghế dự bị. Đó là quyết định của HLV Luxemburgo. Lý do ông đưa ra là hai cầu thủ này chưa luyện tập nhiều với đội bóng mới.
Trong khi đó, Guti vẫn bị ảnh hưởng bởi cúm và nhiều khả năng Solari sẽ tiếp tục đá thay anh ở vị trí tiền vệ thu hồi. Raul được cho là đã bình phục chấn thương nhẹ, nhưng Ronaldo vẫn chưa chắc khả năng ra sân trong trận đấu đêm nay. Helguera cũng có khả năng vắng mặt với vết đau ở mắt cá. Nhưng hàng thủ Real sẽ có sự trở lại của Samuel và Salgado.
Đặc biệt, trên khán đài danh dự tại sân Bernabeu đêm nay sẽ có "vua" bóng đá Pele. Ông là khách mời đặc biệt của Chủ tịch Real, Florentino Perez. Pele đã đến Madrid từ hôm qua và đã tham dự một buổi tập của đội bóng Hoàng gia. Nhận xét về Luxemburgo, "vua" bóng đá nói: "Ông ấy không phải là một người xuất sắc với tư cách cầu thủ, nhưng hiện tại ông ấy là một trong số ít những HLV giỏi nhất thế giới".

