Vieira bị treo giò ở trận Arsenal - Chelsea
Đội trưởng CLB ĐKVĐ nước Anh sẽ vắng mặt trong trận derby thành London, giữa Arsenal và Chelsea ngày 12/12. Trong trận gặp Liverpool cuối tuần qua, anh đã phải nhận tấm thẻ vàng thứ 5 kể từ đầu mùa giải Premier League năm nay, và theo quy định của FA, anh bị treo giò 1 trận.
Chính đại diện của FA cũng xác nhận điều này trong sáng nay. Theo quy định, án phạt chỉ có hiệu lực sau trận Arsenal tiếp Birmingham cuối tuần này. Và Vieira chắc chắn bị treo giò trận tiếp theo. Đó chính là cuộc gặp gỡ quan trọng giữa hai đội bóng đầu bảng giải Ngoại hạng hiện nay. Không chỉ cấm thi đấu tại Premier League, Vieira còn không thể góp mặt trong trận đấu quyết định với Rosenborg tại Champions League ngày 7/12 tới, do chiếc thẻ đỏ anh nhận trong trận gặp PSV tuần trước.
Vieira buồn bã tâm sự: "Tôi cảm thấy rất thất vọng vì phải vắng mặt trong những trận đấu quan trọng. Arsenal đang phải trải qua giai đoạn khó khăn, còn tôi lại là một phần của đội bóng".
Hiện Arsenal đang gặp khó khăn ở vị trí tiền vệ trung tâm khi cả Edu và Gilberto Silva bị chấn thương. Còn hai cầu thủ trẻ Fabregas và Flamini chưa có nhiều kinh nghiệm thi đấu.
Chỉ có chiến thắng trước Chelsea trong trận derby thành London ngày 12/12 tới mới có thể giúp Arsenal thu hẹp khoảng cách hiện nay với đối thủ. Nhưng trong hoàn cảnh thiếu nhiều trụ cột như vậy, sẽ rất khó cho đội quân của HLV Wenger bởi Chelsea đang có phong độ ổn định.

