Bóng đá TP HCM đặt nhiều kỳ vọng trong năm mới
Thành phố hiện có đủ các đội bóng tham dự hệ thống thi đấu của Liên đoàn bóng đá Việt Nam, từ bóng đá nữ, hạng nhì đến chuyên nghiệp. Tất cả đều đang rất quyết tâm vực dậy nền bóng đá danh tiếng một thời. Tuy nhiên, vẫn còn rất nhiều khó khăn đang chờ phía trước.
Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn chuẩn bị đá trận khai mạc V-League 2005, gặp Bình Dương trên sân Gò Đậu ngày 30/1 tới đây. Đá Mỹ Nghệ và Ngân hàng Đông Á cùng tham dự giải hạng Nhất năm nay, trong đó Ngân hàng Đông Á được giới chuyên môn đánh giá nhiều khả năng được thăng hạng chuyên nghiệp. Ngoài ra, CLB bóng đá TP HCM chuẩn bị tham gia giải hạng Nhì vào tháng 9 tới, và đội tuyển bóng đá nữ Thành phố hiện là đương kim vô địch quốc gia. Các đội bóng này đều được người hâm mộ bóng đá, Sở TDTT, Liên đoàn bóng đá TP HCM theo dõi trong từng bước phát triển. Nhưng để có thể hoàn thành mục tiêu mà từng đội đề ra ban đầu không phải là điều dễ dàng.
Khó khăn lớn nhất hiện nay của Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn là việc tìm lực lượng thay thế các cầu thủ lớn tuổi vẫn chưa đạt được kết quả như ý. Tài năng bóng đá trẻ của Việt Nam hiện rất hiếm, nếu có thì họ vẫn muốn đến những nơi có chế độ đãi ngộ tốt như Đà Nẵng, Hoàng Anh Gia Lai, Bình Dương hơn là phải "chung lưng" với các ông già của TMN-CSG. Khác với những CĐV trung thành của Cảng Sài Gòn, nhiều nhà chuyên môn bắt đầu cảm thấy lo ngại khả năng trụ hạng khi nhìn lại lực lượng già nua và quá trình chuẩn bị của đội bóng giàu truyền thống này. Các lão tướng Huỳnh Hồng Sơn, Hồ Văn Lợi, Quan Huy - những cầu thủ từng cùng đội giương cao chiếc Cup vô địch giải chuyên nghiệp năm 2002, xuống hạng năm 2003, vô địch giải hạng Nhất năm 2004 để lên chuyên nghiệp năm 2005 - vẫn tiếp tục là các trụ cột chưa thể thay thế được, dù tất cả họ đã qua thời đỉnh cao. Lối chơi rời rạc, thiếu lửa và chưa tìm được tiếng nói chung giữa nội và ngoại binh cũng là một bài toán hóc búa của HLV trưởng Đặng Trần Chỉnh, và ông Nguyễn Văn Hiệp (Giám đốc điều hành).
Ngân hàng Đông Á không gặp vấn đề lớn gì về tài chính, nhưng đấu trường giải hạng Nhất năm nay cũng rất khắc nghiệt khi có nhiều đội bóng có khát vọng thăng hạng không kém họ. Thể Công, Thừa Thiên Huế vừa có nhà tài trợ mới, Khánh Hòa, Strata Đồng Nai đều tỏ rõ quyết tâm thăng hạng bằng mọi giá nên đây đều là những chướng ngại vật ngăn cản bước tiến của đội bóng Ngân hàng này. Nổi bật nhất trong 24 cầu thủ mà Ngân hàng Đông Á đăng ký cho ban tổ chức lại là các cầu thủ ngoại Isaac, Camara, Neweat. Hỗ trợ cho các ngoại binh này đều là những vệ tinh không được đánh giá cao lắm về chuyên môn, với Ngọc Thọ, Tuấn Phong bị chấn thương bào mòn khả năng của mình. Khả năng huy động sức mạnh của HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh sẽ được kiểm chứng qua thực tiễn khi giải hạng Nhất khởi tranh ngày 29/1 tới đây.
CLB Đá Mỹ Nghệ mới được chuyển giao từ đội Khách sạn Khải Hoàn cũng đầu tư không kém, nhưng họ biết rất rõ vị thế của mình nên chỉ đặt mục tiêu trụ hạng. Ngoài ra, TP HCM còn có đội hạng Nhì vừa thành lập là CLB TP HCM. Đội tuyển nữ TP HCM, với nhiều cầu thủ ngày càng hoàn thiện kỹ thuật, chiến thuật, nhiều khả năng sẽ bảo vệ được chức vô địch quốc gia. Việc ba ngôi đầu trong cuộc bầu chọn Quả bóng vàng Việt Nam 2004 dành cho nữ đều thuộc về các đại diện của TP HCM đã phần nào cho thấy sức mạnh của đội bóng đá nữ Thành phố.
TP HCM không thiếu sự hâm mộ, cũng như những người sẵn sàng đầu tư cho bóng đá. Nhưng điều quan trọng không kém là các đội bóng cần phải chơi trung thực, hết mình. Người hâm mộ hy vọng sang năm mới, bóng đá TP HCM sẽ khởi sắc bằng việc trụ hạng V-League của Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn để đợi Ngân hàng Đông Á thăng hạng vào năm sau, cùng sánh đôi vẽ lại trang sử vàng của bóng đá nơi đây.

