World Cup ngày 29/11: Courtois muốn làm rõ mâu thuẫn của Bỉ
Thủ thành Thibaut Courtois đề nghị được dự họp báo cùng thủ quân Eden Hazard để lên tiếng về mâu thuẫn nội bộ của tuyển Bỉ ở World Cup 2022.
Thủ thành Thibaut Courtois được cho là đã đề bạt nguyện vọng được tham dự buổi họp báo sắp tới của tuyển Bỉ cùng thủ quân Eden Hazard. Theo Marca, Courtois muốn lên tiếng xua tan tin đồn về bê bối này, nhằm xốc lại tinh thần cho toàn đội trước trận cuối vòng bảng gặp Croatia. Trước đó, L'Equipe đưa tin Kevin de Bruyne, Jan Vertonghen và Hazard tranh cãi, dẫn đến xô xát trong phòng thay đồ sau trận thua sốc Morocco ở lượt hai bảng F thứ Bảy tuần trước. Romelu Lukaku phải can ngăn, tách những cái đầu nóng ra xa nhau để tránh hậu quả nghiêm trọng. Nội bộ tuyển Bỉ được cho là rối như tơ vò sau khi De Bruyne tuyên bố họ quá già để vô địch.
Bỉ đang đứng thứ ba bảng F với ba điểm, kém Croatia và Morocco một điểm. Họ cần thắng ở lượt cuối để tự quyết vé đi tiếp.
Theo tờ Abola, FIFA vẫn chưa quyết định bàn mở tỷ số của Bồ Đào Nha ở trận thắng Uruguay thuộc về Ronaldo hay Bruno Fernandes. Tổ chức này sẽ xem xét trong 1 đến 2 ngày trước khi đưa ra quyết định. 
Ở trận đấu tối 28/11, bàn thắng ban đầu được tính cho Ronaldo. Nhưng sau khi xem lại video, các trọng tài cho rằng tiền đạo 37 tuổi chưa chạm bóng nên tính cho người thực hiện đường chuyền là Fernandes. Sau trận, nhiều CĐV đã kêu gọi FIFA trả bàn thắng cho Ronaldo vì cho rằng anh đã chạm bóng. Bản thân thủ quân Bồ Đào Nha cũng xác nhận điều này trong tin nhắn gửi cho Piers Morgan.
Theo Xsports News, tiền đạo Hwang Hee-chan đã khóc sau trận Hàn Quốc thua Ghana 2-3 vì không được ra sân. Theo đó, Hwang cảm thấy tiếc nuối vì không được trao cơ hội để giúp đội nhà. Tiền đạo đang chơi cho CLB Wolves tại Ngoại hạng Anh đá chính ở trận ra quân gặp Uruguay. Nhưng đến trận gặp Ghana, HLV Paulo Bento đặt niềm tin vào Kwon Chang-Hoon.
Bento dùng bốn quyền thay người, nhưng không sử dụng Hwang. Ông chọn Lee Kang-in thay Kwon. Hàn Quốc phải thắng Bồ Đào Nha ở lượt cuối. Nhưng kể cả làm được điều đó, họ vẫn cần Uruguay đánh bại Ghana với tỷ số tương tự. Trong trường hợp trận Ghana - Uruguay có kết quả hòa, Hàn Quốc cần thắng cách biệt ít nhất hai bàn.
Thủ quân tuyển Mexico Guillermo Ochoa tin tưởng đội nhà sẽ đi tiếp dù gây thất vọng ở hai lượt trận đầu. Thủ thành 37 tuổi viết trên mạng xã hội: "Chúng tôi sẽ chiến đấu tới giây phút cuối cùng. Miễn là còn khả năng, Mexico vẫn mơ về vé đi tiếp. Vẫn còn một trận và điều gì cũng có thể xảy ra, tùy vào chúng tôi sẽ thi đấu ra sao. Đây là lúc để đặt niềm tin vào đội tuyển. Mọi chuyện chưa chấm hết với Mexico".
Mexico mới có một điểm, đứng chót bảng C. Ở lượt cuối, họ phải đánh bại Saudi Arabia, đồng thời chờ kết quả có lợi ở trận Argentina - Ba Lan mới mong đi tiếp.
Theo số liệu từ FIFA, Tây Ban Nha dẫn đầu về số bàn thắng (8) và số đường chuyền thành công (1568) sau hai lượt trận vòng bảng. Brazil thì là một trong ba đội chưa thủng lưới, cùng với Morocco và Ba Lan. Có ba đội chưa ghi bàn nào: Mexico, Tunisia và Uruguay. Costa Rica là đội thủng lưới nhiều nhất với bảy bàn thua đều ở trận gặp Tây Ban Nha, theo sau là Iran (6 bàn), Canada, Qatar, Ghana, Serbia (đều 5 bàn).
Pháp là đội tung ra nhiều pha dứt điểm nhất (43), theo sau là Đức (35) và Brazil (33). Argentina thì nhiều lần mắc lỗi việt vị nhất (12 lần), xếp sau là Đức (9) và Costa Rica (9).
Báo chí Hàn Quốc đặt dấu hỏi về hành động của ngôi sao Son Heung-min, khi tiền đạo này có vẻ bất mãn với HLV Paulo Bento sau trận thua Ghana. Son đã gạt tay HLV trưởng khỏi người mình sau khi Bento tiến đến an ủi anh. Hành động này bị camera ghi lại và đoạn video nhận được 600.000 lượt xem trên mạng xã hội. Một vài người cho rằng phản ứng của Son là thái quá nhưng cũng có CĐV thông cảm với cảm xúc của tiền đạo 30 tuổi.
Thất bại này đồng nghĩa Hàn Quốc phải thắng Bồ Đào Nha ở lượt cuối, và chờ đợi Uruguay đánh bại Ghana mới mong đi tiếp.
Sau trận Uruguay thua Bồ Đào Nha 0-2, Luis Suarez bị một vài phóng viên hỏi về pha dùng tay cản bàn của Ghana ở tứ kết World Cup 2010. Khi ấy, nhờ hành động thiếu fair-play này của Suarez, Uruguay thoát thua ở hiệp phụ rồi sau đó thắng luân lưu. "Tôi không muốn nói về chuyện này", Suarez lẩm bẩm rồi bước vội để tránh câu hỏi từ phóng viên.
Suarez từng hứng chỉ trích nặng nề sau pha "chơi bóng chuyền" 12 năm trước. Bị phạt thẻ đỏ vì hành vi này, nhưng tiền đạo chơi cho Ajax khi ấy nhảy cẫng vui mừng ngoài đường biên sau khi Asamoah Gyan đá hỏng phạt đền. Ngày 2/12, hai đội tuyển sẽ tái đấu ở lượt cuối bảng H. Uruguay thất thế vì phải thắng mới giành vé đi tiếp.
Thông tin trước sự kiện
- Bảng A có hai trận, gồm Hà Lan - Qatar và Ecuador - Senegal. Hà Lan cùng Ecuador chiếm ưu thế với bốn điểm, còn Senegal được ba điểm. Chủ nhà Qatar chưa được điểm nào sau hai trận toàn thua, và đã chắc chắn bị loại.
- Ở bảng B, Iran gặp Mỹ, còn Xứ Wales đấu Anh. Trong đó, Anh đứng đầu bảng với bốn điểm, còn Mỹ được ba điểm, Iran hai điểm và Xứ Wales một điểm. Tất cả các đội tuyển ở bảng đấu này vẫn còn cơ hội đi tiếp.
Quang Dũng - Ngọc Tuấn
