Sông Đà Nam Định tiếp tục bám đuổi HA Gia Lai
Thi đấu với chỉ 10 người ở cuối trận, nhưng cú sút xa của tiền vệ Đức Dương ở phút 87 đã giúp đội bóng thành Nam hạ Chelsea Bình Dương trên sân Thiên Trường với tỷ số 2-1. Qua đó, SĐNĐ duy trì sức ép với đội đầu bảng HAGL trong cuộc tranh chức quán quân V-League 2004.
Cả hai đội đều không thể tung ra sân thành phần thi đấu không phải là mạnh nhất của mình. Về phía đội chủ nhà Sông Đà Nam Định, do Tkachenko bị án phạt thẻ đỏ, HLV Nguyễn Ngọc Hảo bố trí hai tiền đạo người Nigieria Amaobi - Nwachukwu trên hàng tấn công. Hỗ trợ cho hai cầu thủ này là bộ ba Trung Kiên, Đức Dương, Trọng Lộc. Ở phần sân đối diện, tiền đạo Brazil Neto có mặt trên hàng tấn công cùng với Huỳnh Điệp. Trung Vĩnh thế chỗ của Hữu Thắng thi đấu ở hàng tiền vệ cùng Xuân Thành và Trường Giang.
Kết quả
Đồng Tháp - LG.HN ACB 2-0 (Duy Quang 48'; Quốc Khánh 66') GĐT - Hải Phòng 5-1 (Minh Phương 11'65', Idahor 30'59', Tài Em 51' - Miranda 36') Thể Công - NHĐA 1-1 (Ngọc Tuấn 85' - Silva 87') Nam Định - Bình Dương 2-1 (Trọng Lộc 28', Đức Dương 88' - Neto 11') Bình Định - Đà Nẵng 3-2 (Issawa 14'87', Nirut 51' - Thành Thông 33', Huỳnh Đức 76') HAGL - SLNA 2-0 (Kiatisuk 55', 67')
Ngay sau tiếng còi khai cuộc, đội bóng thành Nam đã tập trung hết lên phần sân của đội khách. Trong 15 phút đầu tiên, đội chủ nhà có đến 15 cú sút về phía khung thành của Bình Dương. Phút thứ 5, trung vệ Đình Phước của đội khách chuyền bóng bất cẩn, để cho Amaobi cướp được nhưng anh này lại không thắng thủ môn Kim Gwan Hoi trong pha đối mặt. Hai phút sau, lại là Amaobi kết thúc chạm xà ngang. Thủ môn người Kim Gwan Hoi đã thi đấu cực kỳ xuất sắc, liên tục bay lượn trong khung thành làm nản lòng các chân sút của đội chủ nhà. Mải mê tấn công, SĐNĐ dính đòn hồi mã thương của đội bóng đến từ miền Đông Nam Bộ. Phút 11, Trung Vĩnh thực hiện đường chuyền vượt tuyến từ khoảng cách gần 60 m cho Neto thoát xuống sau lưng ba hậu vệ đội chủ nhà, đánh bại thủ môn Quang Huy để phá thế quân bình của trận đấu. Tốc độ của trung phong Neto đã nhiều lần khiến hàng phòng ngự SĐNĐ chao đảo trong các pha phản công sắc bén. Nhưng đội chủ nhà đã kịp có bàn quân bình tỷ số ở phút 28, từ một tình huống gây tranh cãi. Trong một pha lộn xộn trong vòng 16m50, Amaobi quật ngã hậu vệ Park Sung Kwang nhưng không có tiếng còi của trọng tài cất lên. Tận dụng sai lầm của trọng tài, Nwachukwu chuyền bóng cho Trọng Lộc đệm bóng vào lưới trống, gỡ hòa 1-1.
Vào hiệp hai, Chelsea Bình Dương tiếp tục cho thấy sự nguy hiểm trong các pha phản công nhanh ở cánh phải. Phút 50, Nguyên Quang kết thúc chệch cột dọc trong tư thế trống trải. Năm phút sau, Xuân Thành chuyền bóng cho Neto thực hiện pha lừa bóng ngẫu hứng qua hai hậu vệ SĐNĐ, nhưng cú sút của anh này lại khiến bóng đi vọt xà một cách đáng tiếc. Mãi đến phút 65, đội bóng thành Nam mới có pha đáp trả. Văn Nhiên tạt bóng cho Amaobi bật cao đánh đầu chệch cột dọc. Ngay sau pha bóng này, tướng Hảo đã đưa Thế Hiếu vào thay Amaobi thi đấu trên hàng tấn công cùng Nwachukwu. Nhưng phút 80, đội chủ nhà chỉ còn 10 người, khi hậu vệ Xuân Phú nhận thẻ đỏ sau pha phạm lỗi thô bạo với Văn Dũ. Tuy nhiên 6 phút sau, SĐNĐ lại có bàn thắng ấn định kết quả trận đấu. Tận dụng giây phút thiếu tập trung của hàng phòng ngự đội khách, Đức Dương thực hiện cú sút xa từ khoảng cách 20 m, làm tung lưới thủ môn dự bị Đình Đức. Sau bàn thua, Bình Dương đã một lần đưa được bóng vào lưới của thủ môn Quang Huy ở phút 88, nhưng trọng tài cho rằng pha ghi bàn của Neto đã ở trong tư thế việt vị.
Với trận thắng này, SĐNĐ tiếp tục đứng thứ nhì trong bảng xếp hạng, do đội đầu bảng Hoàng Anh Gia Lai chiều nay cũng vượt qua Sông Lam Nghệ An bằng hai bàn thắng của tiền đạo Thái Lan, Kiatisuk. Trong khi đó, tân binh Bình Dương tiếp tục cho thấy bản lĩnh non kém của mình trong những trận cầu căng thẳng. Ở hai vòng đấu cuối cùng, SĐNĐ sẽ thi đấu trên sân khách trước Đà Nẵng và SLNA, còn Chelsea Bình Dương sẽ trở về sân Gò Đậu tiếp hai đội bóng miền Tây, Gạch Đồng Tâm và Đồng Tháp.
Những trận còn lại của Nam Định và HA Gia Lai:
Sông Đà Nam Định
HA Gia Lai
Đà Nẵng - Nam Định (13/6)SLNA - Nam Định (20/6)
LG.HN.ACB - HA Gia Lai (13/6)Hải Phòng - HA Gia Lai (20/6)
Xếp hạng V-League 2004
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
20
14
33
45
2Nam Định
20
13
52
44
3GĐTLA
20
10
28
32
4LG.HN.ACB
20
10
28
32
5SLNA
20
710
331
6Bình Định
20
76
727
7Bình Dương
20
67
725
8Đồng Tháp
20
64
10
22
9Đà Nẵng
20
49
721
10
NHĐÁ
20
46
10
18
11
Thể Công
20
45
11
17
12
Hải Phòng
20
51
14
16
Anh Vũ



