Trần Công Minh được đề cử vào vị trí HLV đội U20
Sắp tới, Ban các đội tuyển của LĐBĐVN sẽ làm việc với Giám đốc Trung tâm Thể thao Thành Long để đề nghị cho cựu tuyển thủ quốc gia Trần Công Minh làm HLV trưởng đội tuyển U20, chuẩn bị tham dự vòng loại giải trẻ châu Á và Đông Nam Á năm 2005.
Công Minh cho biết: "Tôi chỉ mới nghe thông tin này và chưa có gì rõ ràng. Nếu được trở thành HLV trưởng đội U20 thì đó sẽ là một vinh dự lớn, nhưng cũng sẽ có nhiều khó khăn". Hiện Công Minh là HLV đội U18 Thành Long, đã dẫn dắt đội đoạt HC bạc giải U18 toàn quốc và là HLV phó CLB bóng đá TP HCM. 
Trưởng đoàn bóng đá Đồng Tháp, Lê Ngọc Chức, hôm qua cũng cho biết: "Công Minh đã rời Đồng Tháp hơn 1 năm nhưng nếu anh trở thành HLV đội U20 quốc gia thì đó vẫn sẽ là niềm tự hào lớn cho bóng đá Đồng Tháp. Chúng tôi luôn đánh giá cao năng lực huấn luyện của anh. Gần đây, nhiều người nói rằng Công Minh có nhiều suy nghĩ về chuyện gia đình, nhưng chúng tôi tin rằng dù thế nào, anh cũng sẽ hết lòng hết sức đưa bóng đá VN đi lên". 
Đội tuyển U20 VN dự định sẽ tập trung tại Trung tâm Thể thao Thành Long với 25 cầu thủ mà nòng cốt là các cầu thủ do chính HLV chọn qua hai giải U18 và U21 năm 2004. 

