Roddick trên đường tới chức vô địch Nasdaq-100
Andy Roddick đang tiến những bước vững chắc tới chức vô địch đầu tiên ở Nasdaq-100. Hôm qua, tay vợt 21 tuổi này đã vượt qua á quân giải năm ngoái, Carlos Moya, 5-7, 6-2, 7-5 trong một trận đấu kịch tính để có mặt ở bán kết. 
Roddick thua set đầu tiên dù đã thi đấu rất cố gắng. Nhưng anh san bằng thế trận ngay lập tức khi vượt qua set thứ hai khá dễ dàng. Trong set quyết định dài tới 46 phút, Moya đã nắm được lợi thế khi giành break khá sớm và dẫn 4-2. Nhưng Roddick đã trở lại với cuộc đua, gỡ hòa 5-5, giành break ở game thứ 10. Sau đó, tay vợt người Mỹ này tiếp tục chiến thắng ở game thứ 12 để giành kết thúc trận đấu khi Moya không thể đỡ trả một pha bóng thuận tay của Roddick. 
Roddick gần như đã bị quật ngã khi Moya giao bóng lúc tỷ số là 5-4 (30-30) trong set cuối cùng. Nhưng điều kỳ diệu đã xảy ra khi chính tay vợt người Mỹ lại giành chiến thắng ở game này. 
Roddick 5 lần chiến thắng ở các game giao bóng của Moya. Sức mạnh khủng khiếp từ các pha giao bóng cũng giúp tay vợt người Mỹ có 12 quả giao bóng ăn điểm ngay và quả giao bóng mạnh nhất của anh đạt tốc độ 230 km/h. Trận đấu diễn ra trong 1 giờ 52 phút. Roddick đã toàn thắng trong các lần đối đầu với tay vợt 27 tuổi Moya và cả ba lần này, trận đấu đều diễn ra 3 set và trên mặt sân nhựa tổng hợp. 
Trong trận tứ kết còn lại diễn ra trong ngày hôm qua, tay vợt người Mỹ, Vincent Spadea, đã vượt qua đối thủ Argentina, Agustin Calleri, với tỷ số 7-5, 6-1 để lọt vào bán kết gặp Roddick. 

