Totti toả sáng giúp Italy hạ Belarus 4-3
Nhạc trưởng Francesco Totti làm im bặt những lời chỉ trích nhắm vào anh, với màn trình diễn không thể ấn tượng hơn, giúp Italy giành chiến thắng 4-3 trước Belarus. Với hai bàn thắng cùng những pha kiến tạo thông mình, thủ quân của AS Roma đã thực sự tạo dấu ấn trong trận đấu đêm qua. 
Sau thất bại cay đắng 0-1 trên sân Slovenia, HLV Lippi chuyển sang sử dụng sơ đồ chiến thuật 4-4-2 với cặp tiền đạo Totti - Gilardino. Cannavaro, đang nghỉ dưỡng thương, nhường chỗ cho Materazzi trong đội hình xuất phát, hợp cùng Nesta thành cặp trung vệ. Oddo và Pancaro được bố trí đảm nhiệm hai bên cánh, còn Gianluca thi đấu nhô cao, thay thế Camoranesi. Trong khi đó, Belarus, đang hưng phấn sau khi đánh bại Moldova với tỷ số 4-0 hồi cuối tuần trước, thể hiện rõ lòng quyết tâm giành chiến thắng để chiếm vị trí thứ hai tại bảng 5. Trọng trách ghi bàn được giao cho cặp tiền đạo Valeri Kutuzov - Sergei Gurenko, hai cầu thủ rất am hiểu về bóng đá Italy.
Đội chủ nhà Italy nhập cuộc tốt và giành thế chủ động bằng việc gia tăng áp lực thường xuyên trên diện rộng. Những pha lên bóng từ hai cánh đan xen cùng các tình huống tấn công trung lộ làm cho lối đá của Italy thêm đa dạng và biến hoá. Tuy nhiên, hàng loạt pha dứt điểm của Totti, Diana, Zambrotta và Gilardino trong 20 phút đầu tiên đều đi chệch đích hoặc không vượt qua được đôi bàn tay của thủ môn Vasili Khomutovsky. Phút thứ 27, đội chủ nhà được hưởng quả penalty do tiền vệ Belarus, Vladimir Korytko, chơi bóng bằng tay trong vòng cấm. Và Totti tự tin bước lên, mở tỷ số cho Italy từ khoảng cách 11 m ở lần sút thứ hai. Lần đầu tiên, trọng tài Devila Megia cho rằng đội trưởng CLB AS Roma đặt bóng không đúng vào chấm phạt đền. 
Sau bàn thua, Belarus buộc phải từ bỏ lối đá phòng ngự để tổ chức tấn công với hy vọng có được bàn gỡ hoà và giành ít nhất một điểm khi rời sân Tardini. Tuy nhiên, khi đội khách càng tấn công mạnh thì tử huyệt ở hàng phòng của họ lộ ra càng rõ. Trong khi đó, Italy tiếp tục sử dụng lối đá phòng ngự chặt, phản công nhanh. Và trong một pha lên bóng như vậy, Daniele De Rossi nhân đôi cách biệt, sau khi lần lượt Zambrotta, Gilardino và Totti không dứt điểm thành công. 
Sau giờ nghỉ, Belarus trở lại với cuộc chơi một cách quyết tâm hơn và thực sự gây khó khăn cho các hậu vệ Italy. Và sau những nỗ lực không biết mệt mỏi, họ cũng có được bàn thắng rút ngắn tỷ số xuống 1-2 nhờ cú sút như trái phá của Maksim Romashchenko từ khoảng cách 35 m. Tuy nhiên, chỉ 20 phút sau, Totti giúp đội quân của HLV Lippi khôi phục khoảng cách 2 bàn, bằng cú dứt điểm hiểm hóc từ góc hẹp. Phút 77, bàn thắng của cầu thủ vào thay người ở cuối hiệp một, Vitaly Bulyga, giúp Belarus nuôi hy vọng giành điểm. 
Gilardino vẫn đang tìm kiếm bàn thắng đầu tiên trong màu áo tuyển quốc gia. Và Zambrotta đã tạo điều kiện để tiền đạo Parma hoàn thành tâm nguyện đó, bằng pha đánh đầu cận thành, từ khoảng cách chưa đến 5 m, nâng tỷ số lên 4-2 cho Italy. Tuy nhiên, tỷ số trận đấu không dừng lại ở đó, bởi Romashchenko kịp ghi bàn thắng thứ hai cho riêng mình sau một cú đá phạt trực tiếp tuyệt vời, rút ngắn khoảng cách xuống còn 3-4 cho đội khách. 
Những phút cuối cùng, trận đấu diễn ra rất căng thẳng và quyết liệt. Gilardino có cơ hội ghi bàn thắng thứ hai cho riêng mình để ấn định chiến thắng 5-3 cho tuyển Italy. Tuy nhiên, tiền đạo Parma dứt điểm chệch khung thành, lãng phí đường chuyền tuyệt vời của Totti. Ở phút đá bù giờ cuối cùng, trọng tài người Tây Ban Nha, Devila Megia, đã rút thẻ đỏ, truất quyền thi đấu của hậu vệ Yaskovich, sau pha phạm lỗi với Zambrotta, buộc Belarus kết thúc chỉ với 10 cầu thủ trên sân. 
Chiến thắng vất vả 4-3 giúp Italy vươn lên dẫn đầu bảng 5, với 9 điểm sau 4 trận. Còn Nauy leo từ vị trí thứ tư lên nhì bảng sau khi hạ Slovenia với tỷ số 3-0 ở Oslo (được 7 điểm). 
Đội hình thi đấu: 
Italy: thủ môn Buffon; hậu vệ Oddo (Cannavaro, 69'), Nesta, Materazzi, Pancaro; tiền vệ Diana (Perrotta, 65'), Gattuso, De Rossi (Blasi, 74'), Zambrotta; tiền đạo Gilardino, Totti. 
Belarus: thủ môn Khomutovsky; hậu vệ Kulchiy, Yaskovich, Shtanyuk, Gurenko; tiền vệ Lavrik (Kovba, 76'), Belkevich, Korytko (Bulyga, 37'), Tarlovsky; tiền vệ Kutuzov, Romashchenko. 
Kết quả vòng loại World Cup khu vực châu Âu, đêm qua:
Bảng 1Andorra 1-0 Macedonia Armenia 0-3 CH Czech  Koller (3, 76), Rosicky 30 Hà Lan 3-1 Phần Lan  Sneijder 40, Nistelrooy (41, 63) - Tainio 14 
Bảng 2Kazakhstan 0-1 Albania Ukraina 2-0 Gruzia  Bielik 12, Shevchenko 80 Đan Mạch 1-1 Thổ Nhĩ Kỳ 
Bảng 3Latvia 2-2 Estonia Luxembourg 0-4 Liechtenstein Bồ Đào Nha 7-1 Nga  Pauleta 26', Ronaldo (39', 69'), Deco 45', Simao 81', Petit (89', 90') - Arshavin 79' 
Bảng 4Ireland 2-0 Đảo Faroe Síp 0-2 Pháp  Wiltord 38, Henry 72
Bảng 5Nauy 3-0 Slovenia Moldova 1-1 Scotland Italy 4-3 Belarus  Totti (25, 72), De Rossi 33, Gilardino 86  Romashchenko (52, 88), Bulyga 77
Bảng 6Azerbaijan 0-1 Anh  Owen 22 Bắc Ireland 3-3 Áo Wales 2-3 Ba Lan 
Bảng 7Serbia  Montenegro 5-0 San Marino Litva 0-0 Tây Ban Nha Bảng 8Bulgaria 4-1 MaltaIceland 1-4 Thụy Điển
Các bảng xếp hạng

