Karate mang về HC vàng Asiad thứ ba cho Việt Nam 
Trung Quốc
Ba nữ võ sĩ Nguyễn Thị Phương, Lưu Thị Thu Uyên và Nguyễn Ngọc Trâm vô địch nội dung quyền kata đồng đội nữ, chiều 6/10.
Đánh bại Malaysia với tỷ số điểm 42,70 - 39 ở chung kết, các võ sĩ karate mang về tấm HC vàng quý giá. Đây là HC vàng thứ ba của Việt Nam tại Asiad 19 và là HC vàng đồng đội thứ hai sau chiến thắng của đội tuyển cầu mây ở nội dung bốn nữ. Hôm 28/9, xạ thủ Phạm Quang Huy giành HC vàng đầu tiên ở môn bắn súng, nội dung 10 m súng ngắn hơi cá nhân nam.
Chiến tích này giúp Việt Nam vươn lên thứ 19 trên bảng tổng sắp với ba HC vàng, bốn bạc và 17 đồng. Tính riêng khu vực Đông Nam Á, HC vàng này giúp Việt Nam bắt kịp Singapore, Philippines, nhưng còn kém Malaysia hai, kém Indonesia bốn và kém Thái Lan bảy chiếc HC vàng.
"Trước khi thi đấu, tôi cảm thấy không ổn và rất lo lắng. Nhưng giờ thì các nhân tôi cũng như các đồng đội đều rất vui. Tấm HC vàng này có ý nghĩa lớn. Chúng tôi chiến đấu cho đất nước, cho gia đình, đồng đội và HLV. Chúng tôi thi đấu vì mọi người. Tôi rất vui khi karate mang về HC vàng cho Việt Nam ở đại hội lần này", võ sĩ Nguyễn Ngọc Trâm nói sau phần thi chung kết.
Ở chung kết chiều nay, các nữ võ sĩ Nguyễn Thị Phương, Ngọc Trâm và Thu Uyên chọn thi bài quyền Ohan Dai. Mỗi thành viên trong đội thể hiện dứt khoát mạnh, mạnh mẽ và chính xác từng động tác, qua đó thuyết phục bảy trọng tài chấm điểm cao hơn hẳn bài quyền của Chinto của các võ sĩ Malaysia.
Asiad 19 là kỳ đại hội đầu tiên môn karate đưa các nội dung quyền kata vào chương trình thi đấu tranh huy chương. Nội dung nữ lần này có bốn nước tham dự, đều là các quốc gia Đông Nam Á, gồm: Việt Nam, Malaysia, Campuchia và Brunei. Ở vòng 1, diễn ra ngay trước chung kết, Việt Nam thắng Campuchia với tỷ số điểm 40,80 - 38,90, còn Malaysia vượt qua Brunei với tỷ số 38,80 - 38,20.
Trong chiều 6/10, karate Việt Nam còn hy vọng giành thêm một HC vàng nữa khi Nguyễn Thị Ngoan vào chung kết kumite hạng 61kg nữ. Võ sĩ cựu vô địch thế giới đã liên tiếp đánh bại các đối thủ Jesus Marta Do Carmo (Macao Trung Quốc), Golshadnezhad Atousa (Iran) và Kanay Assel (Kazakhstan). Tuy nhiên, ở chung kết, Nguyễn Thị Ngoan thua trắng đối thủ chủ nhà Trung Quốc Gong Li với tỷ số 0-9.
Karate còn thi đấu thêm hai ngày nữa, đến 8/10. Việt Nam có Đỗ Thành Nhân tranh tài nội dung kumite nam 84kg và Hoàng Thị Mỹ Tâm thi kumite nữ 55kg vào chiều mai.
Vĩnh San
