CLB Đông Á Thép Pomina sa thải Ngọc Thọ
Hôm qua, trong cuộc họp rút kinh nghiệm về trận hòa 1-1 với Thể Công ở giải hạng Nhất, lãnh đạo CLB Đông Á Thép Pomina đã quyết định sớm chấm dứt hợp đồng với Ngọc Thọ - cầu thủ đã bị truất quyền thi đấu vì đánh nguội hậu vệ Tất Tài của Thể Công. 
HLV Thành Vinh cho biết đó là một hành động hết sức khó hiểu của Nguyễn Ngọc Thọ - một cầu thủ già dặn kinh nghiệm, hiện đang là đội phó. Ngọc Thọ không phản ứng và cho biết sẵn sàng chấp nhận hình thức kỷ luật của CLB. Cũng trong cuộc họp này, ban huấn luyện đã nghiêm khắc phê bình thủ môn Nguyễn Thế Anh về phong độ thi đấu yếu kém bất thường, thiếu tập trung ở trận gặp Thể Công.Trở lại với trận đấu này, trái với sự chờ đợi của mọi người, cuộc đối đầu giữa hai đội bóng từng tham dự V-League là Đông Á Thép Pomina và Thể Công diễn ra chiều 26/2 không quyết liệt, hấp dẫn như dự báo. Trận đấu kết thúc với tỉ số 1-1, nhưng đã để lại hai điều đáng ngờ vực: thứ nhất là hành động phạm lỗi khó hiểu của Ngọc Thọ, thứ hai là việc thủ môn Vũ Dũng của Thể Công cũng bị ban huấn luyện nghi ngờ và thay ra ở phút 43.

