Ancelotti là HLV hay nhất Italy năm 2003
Ông Carlo Ancelotti mới nhận danh hiệu "Ghế băng vàng" do Liên đoàn bóng đá Italy trao tặng, nhờ thành tích giúp AC Milan thi đấu cực kỳ thành công ở mùa giải vừa qua. CLB của thủ đô thời trang Italy cũng khởi đầu mùa bóng hiện nay rất tốt.
Dưới sự dẫn dắt của Ancelotti, AC Milan đã đoạt ngôi quán quân Champions League mùa bóng vừa qua, sau khi hạ đương kim vô địch Serie A Juventus. Không lâu sau đó, chiến lược gia 44 tuổi này cùng đội bóng áo đỏ đen vươn tới đỉnh vinh quang tại Cup quốc gia Italy, và chiến thắng trong trận tranh Siêu Cup châu Âu 2003 gặp Porto của Bồ Đào Nha. Trong khuôn khổ Serie A mùa trước, AC Milan cũng đạt kết quả không phải là tồi: đứng thứ nhất ở nửa đầu mùa, và kết thúc giải ở vị trí thứ ba.
Tại Champions League mùa hiện nay, AC Milan cũng đã giành quyền vào vòng đấu loại trực tiếp. 
HLV Elio Gustinetti đoạt "Ghế băng bạc" nhờ công giúp UC Albinoleffe thăng hạng Serie B.

