HLV Tavares dẫn dắt tuyển Việt Nam từ trận gặp Libăng 
Cuộc đàm phán giữa ông Edson Tavares và LĐBĐ Việt Nam vào chiều nay đã diễn ra tốt đẹp. Tuần tới hai bên mới ký hợp đồng, nhưng HLV người Brazil chắc chắn sẽ dẫn dắt tuyển Việt Nam từ trận đấu gặp Libăng tại vòng loại World Cup 2006 (31/3). 
Ông Tavares cũng sẽ kiêm thêm chức cố vấn kỹ thuật cho các đội tuyển trẻ của LĐBĐ Việt Nam.
Ông Nguyễn Thành Vinh sẽ làm trợ lý HLV thứ nhất cho ông Tavares. Đội tuyển còn có 3 trợ lý khác là ông Phạm Văn Hùng (trợ lý thủ môn), HLV phó CLB HA Gia Lai Huỳnh Văn Ảnh (trợ lý thể lực) và Nguyễn Văn Hiệp (trợ lý ngôn ngữ). Trợ lý Nguyễn Văn Hiệp chỉ đảm nhận nhiệm vụ trong các đợt tập trung ngắn hạn, vì lý do gia đình không cho phép đi xa quá lâu. Trong những giải đấu kéo dài, LĐBĐVN sẽ cố gắng mời ông Vũ Tiến Thành trở lại làm trợ lý ngôn ngữ.
HLV Tavares sẽ bắt đầu lựa chọn đội hình cho đội tuyển quốc gia Việt Nam từ trận gặp Hàn Quốc, cũng ở vòng loại World Cup 2006. Nhà cầm quân này hy vọng là những quyết định sắp tới của ông không bị chi phối bởi ý kiến của của LĐBĐ Việt Nam. Trong trận đấu ra mắt gặp Libăng vào 31/3 trên sân Thiên Trường, Tavares nắm quyền chỉ đạo, nhưng danh sách đội tuyển quốc gia chuẩn bị cho cuộc chạm trán này vẫn sẽ do ông Nguyễn Thành Vinh quyết định. Nhận định về Libăng, đối thủ sắp tới của Việt Nam, ông Tavares cho biết: "Tôi nghĩ rằng đó là một đội bóng mạnh, và có một đội hình gồm nhiều cầu thủ chủ chốt là người gốc Brazil, Pháp, Nam Tư nhưng mang quốc tịch Libăng". 
Ngày mai, ông Tavares sẽ đi thăm Trung tâm HLTT quốc gia I (Nhổn), sau đó sẽ được đại diện của Liên đoàn đưa đi tìm nhà. Ông sẽ dự lễ trao giải Cầu thủ vàng của Việt Nam, do LĐBĐVN tiến hành vào ngày 19/3, sau đó dự khán thêm một trận V-League (có thể là Nam Định - Đà Nẵng) vào chủ nhật trước khi ký hợp đồng vào tuần tới.

