Italy dẫn đầu cuộc đua đăng cai Euro 2012
Sau cuộc bỏ phiếu vòng một trong cuộc họp của Liên đoàn bóng đá châu Âu, Italy được ủng hộ nhiều nhất. Cùng vào vòng hai với đất nước hình chiếc ủng còn có hai liên minh Croatia - Hungary và Ba Lan - Ukraina.
Lần cuối cùng Italy lọt vào CK Euro là năm 2000, thua Pháp 1-2.
Cuộc bỏ phiếu kín của UEFA diễn ra sau 2 ngày họp tại Malta. Kết quả, Italy dẫn đầu với 11 phiếu, tiếp đó là đến liên minh Croatia - Hungary (9), liên minh Ba Lan - Ukraina (7), Thổ Nhĩ Kỳ (6) và Hy Lạp (2).
Ba đại diện lọt vào giai đoạn hai sẽ đệ trình hồ sơ đăng cai chi tiết vào tháng 5/2006, sau đó UEFA sẽ đến kiểm tra từng nước vào tháng 9. Đến tháng 12 năm 2006, tên nước đăng cai mới được công bố.
Việc Hy Lạp bị loại ngay từ vòng bỏ phiếu đầu tiên, thậm chí nhận được quá ít sự ủng hộ, là một ngạc nhiên lớn, vì đội tuyển nước này thi đấu cực kỳ xuất sắc ở Euro 2004 và Thế vận hội cùng năm cũng được tổ chức rất thành công trên quê hương phong trào Olympic.
Mặc dù Italy vừa dẫn đầu về số phiếu ủng hộ, nhưng tổng thư ký UEFA, ông Lars Christer Olsson phủ nhận khả năng chiến thắng lớn của đất nước hình chiếc ủng. Tôi không nghĩ Italy có nhiều cơ sở để tự tin vào thắng lợi. Cũng như môn đua F1, anh có thể giành vị trí đầu sau cuộc đua thử, nhưng nó không đảm bảo chiến thắng cho cuộc đua thực tế. Đây là một cuộc cạnh tranh mở. Chúng tôi và 3 ứng cử viên còn một núi công việc trước mắt. Đây là một cuộc đua hoàn toàn mở và ai cũng có khả năng về đích trước tiên. 
Ông Olsson còn cảnh báo Italy về vấn đề hooligan. Họ có quá ít các chiến lược và giải pháp ngăn chặn các CĐV quá khích. Một vấn đề khác là các CLB Italy chơi rất thành công, nhưng bóng đá Italy nước này không được tổ chức tốt. Tôi nghĩ nên có sự hợp tác chặt chẽ giữa các CLB, hiệp hội bóng đá và các nhà cầm quyền để tăng tính an toàn tại các SVĐ. Phải nói rằng công tác an ninh trong bóng đá ở Italy chưa được hoàn thiện.
Những gì mà ông Olsson nhận xét cũng liên quan đến nhiều vụ gây rối của các hooligan trong vài năm gần đây, điển hình như vụ các CĐV ném pháo xuống sân San Siro ở tứ kết Champions League mùa trước, hay vụ các CĐV gây rối ngoài SVĐ ở trận derby Roma, hay nguyên cả một chiếc vespa được ném từ trên khán đài xuống sân, thậm chí có cả lần 1 người nhảy xuống từ tầng cao và thiệt mạng. Italy từng tổ chức Euro 1968 và 1980, còn lần cuối cùng tổ chức World Cup cách đây đã 15 năm. Và những vấn đề về an ninh đang đe dọa cơ hội của đất nước hình chiếc ủng trong ngày hội bóng đá châu lục.
Tổng thư ký Olsson còn công khai ủng hộ một cuộc đông tiến, tức mở ra khả năng chọn một trong hai liên minh còn lại, Croatia - Hungary, Ba Lan - Ukraina. Họ đang cố gắng bắt kịp trình độ của các đại diện phía Tây. Vì thế chúng tôi muốn dành cho họ cơ hội để tổ chức một giải đấu lớn.
Tuy vậy, rốt cục chiến thắng thuộc về ứng cử viên nào sẽ được đại hội đồng UEFA quyết định vào cuối năm sau.

