CLB Thể Công mang tên mới 
Chiều nay, Thể Công đã chính thức được chuyển giao cho công ty Viễn thông quân đội Viettel. Từ ngày 1/3 tới, đội bóng quân đội sẽ có tên mới là Thể Công Viettel. 
Mục tiêu thăng hạng V-League của Thể Công đang gặp nhiều khó khăn, nhất là về lực lượng. Dàn cầu thủ nội hiện tại của CLB vừa thiếu lại ít kinh nghiệm. Sau 3 vòng đấu của giải hạng Nhất, Thể Công mới có 4 điểm với 1 trận thắng (hạ Thanh Hoá 2-0), 1 trận hoà (Quảng Nam 1-1) và 1 trận thua (Huda Huế 1-3). 
Hiện nay, HLV Cao Cường đã cùng Thể Công di chuyển vào trong TP HCM để chuẩn bị cho trận đấu gặp Đông Á Thép Pomina. 

