Thể Công Viettel thay HLV trưởng
Đội bóng quân đội mới có một số thay đổi cơ bản về nhân sự trong ban giám đốc và ban huấn luyện. Cựu tuyển thủ Nguyễn Mạnh Cường thế chỗ HLV trưởng Nguyễn Cao Cường. Trong khi đó, Thiếu tướng Hồ Chi Liêm sẽ giữ chức Giám đốc điều hành. 
Dù vừa dẫn dắt đội bóng lên đầu bảng xếp hạng giải hạng Nhất, cựu danh thủ Nguyễn Cao Cường sẽ phải nhường cương vị HLV trưởng cho trợ lý Nguyễn Mạnh Cường. HLV Mạnh Cường là trung vệ nổi tiếng một thời của Thể Công và ĐTQG, và từng dẫn dắt các đội trẻ U18, U21 Thể Công. 
HLV Nguyễn Cao Cường sẽ trở về vị trí phó giám đốc, nhưng không còn điều hành chung CLB. Nếu không có gì thay đổi, các lãnh đạo cũ của Thể Công như Nguyễn Cao Cường, Quản Trọng Hùng, Hoàng Mạnh Thái sẽ chỉ có trách nhiệm trong những vấn đề chuyên môn của đội bóng. 
Vai trò Giám đốc điều hành CLB sẽ thuộc về Thiếu tướng Hồ Chi Liêm, nguyên Tư lệnh Binh chủng thông tin. Cương vị Chủ tịch Hội đồng quản trị sẽ do ông Hoàng Anh Xuân, Giám đốc Viettel, nắm giữ. 

