Federer kết thúc giấc mơ của Agassi 
Không có bất ngờ nào ở trận tứ kết đơn nam thứ hai tại Australia Mở rộng. Hạt giống số một, Roger Federer, đã giành quyền thi đấu bán kết sau khi vượt qua đối thủ từng 4 lần vô địch, Andre Agassi, bằng tỷ số 6-3, 6-4, 6-4. 
Agassi, với phong độ tốt nhất của một tay vợt vừa tròn 35 tuổi, đã chơi một trận đấu không thể chê. Nhưng anh đã thua trận, đơn giản bởi người đứng bên kia lưới là Roger Federer. Agassi đã cố gắng tạo ra một thế trận cho riêng mình ngay từ những đường bóng đầu tiên, nhưng sau khi để thua ở game giao bóng thứ 6 của set này, anh đã không thể tìm ra một vũ khí hiệu quả nhất để hạ gục Federer. 
Tay vợt Thụy Sĩ đã có những quả giao bóng cực kỳ hiểm hóc và chiếm thế chủ động trong phần lớn thời gian thi đấu. Sau một break ở set thứ nhất, anh còn giành chiến thắng game giao bóng của Agassi hai lần, đều vào những game đầu tiên của mỗi set thứ hai và ba, để hoàn tất trận đấu sau 1 giờ 39 phút. Đây là chiến thắng thứ 26 liên tiếp của Federer, tính từ tháng 8/2004.
Với Agassi, thất bại ngày hôm nay đồng nghĩa với việc anh đã chơi trận đấu cuối cùng tại Australia Mở rộng. Ở cái tuổi ngoài 30 như Agassi, hầu hết các tay vợt khác đã tìm tới điểm dừng. Nhưng Agassi vẫn còn tham vọng giành thêm những danh hiệu lớn khác, trước khi rút về hậu trường - và đó là lý do anh đã có mặt tại Melbourne năm nay. 
Sau trận đấu, Federer cho rằng những quả giao bóng của anh đã làm nên sự khác biệt ở trận đấu này, giúp anh có 22 pha giao bóng thắng điểm và không một lần để đối thủ giành break: "Với những đường bóng dọc biên, Agassi đã chứng tỏ sự vượt trội của mình. Chính vì vậy, tôi phải tạo lợi thế cho mình ở các quả giao bóng. Tôi nghĩ rằng mình đã có một trận đấu thành công, khi không để cho anh ấy một lần nào giành chiến thắng game giao bóng của tôi". 
Thua trận, nhưng Agassi đã không quên dành những lời tốt đẹp nhất cho Federer: "Anh ấy luôn thực hiện mọi việc thật hoàn hảo. Thắng lợi đơn giản bởi Federer chơi tốt hơn. Tôi đã không tìm ra cách nào giải quyết được những quả giao bóng của anh ấy. Federer thực sự là một tay vợt rất mạnh". 
Hoàn thành trận đấu với Agassi, Federer sẽ phải đối mặt với một chướng ngại thực sự nữa ở bán kết. Đối thủ tiếp theo của anh sẽ là tay vợt người Nga, Marat Safin. Đây cũng chính là trận chung kết của Australia Mở rộng năm ngoái, với phần thắng khi đó thuộc về tay vợt Thụy Sĩ. 
Marat Safin đã trở thành tay vợt nam đầu tiên lọt vào bán kết khi anh vượt qua đối thủ người Slovakia, Dominik Hrbaty, với tỷ số 6-2, 6-4, 6-2. Từng giành chiến thắng 6 trong số 12 cuộc đối đầu với Safin trước đây, Hrbaty bước vào trận đấu hôm nay với quyết tâm thử thách đối thủ. Thế nhưng, anh không thể làm gì trước sức mạnh của Safin. Tay vợt người Nga hoàn tất chiến thắng với 14 pha giao bóng ăn điểm trực tiếp, 33 pha đánh bóng thắng điểm trong một trận đấu diễn ra dưới trời nắng chói chang. 

