Thể thao Hà Nội nhận Huân chương Độc lập hạng Nhất
Sáng nay, tại Nhà hát lớn Hà Nội, ngành thể dục thể thao Hà Nội đã vinh dự đón nhận Huân chương độc lập hạng Nhất. Trong những thành tựu to lớn 47 năm qua đã có biết bao mồ hôi, nước mắt của lớp lớp lãnh đạo, HLV, VĐV của thể thao thủ đô. 
Bảng thành tích dày của thể thao Hà Nội đủ khiến cho tất cả các thế hệ VĐV, HLV phải tự hào vinh dự. Chỉ trong 3 năm (từ 2001 tới 2003), tổng số huy chương của Hà Nội tại các giải quốc tế và quốc gia đã lên tới 3.414 huy chương các loại. Ở SEA Games 2003, Hà Nội đã giành được 88 HC vàng trong tổng số 158 HC vàng của đoàn Việt Nam. Riêng Gia Lâm cũng giành được tới 21 HC vàng, hơn số HC vàng của một số nước trong khu vực. 
Thể thao thủ đô có thể tự hào là địa phương đầu tiên trong cả nước có VĐV đoạt danh hiệu vô địch thế giới, và cũng là địa phương có số VĐV vô địch thế giới nhiều nhất so với các tỉnh, thành, ngành trong cả nước. Ngay gần đây, Hà Nội đã lật đổ thành công ngôi vị thống trị ở môn bơi của TP HCM tồn tại trên 20 năm qua, cũng như qua mặt TP HCM ở một số môn khác. 
An cư mới lạc nghiệp, ngoài các công trình lớn như Cung thể thao Quần Ngựa, Trung tâm đua thuyền Hồ Tây, hàng loạt nhà thi đấu được xây mới và nâng cấp phục vụ SEA Games, Hà Nội đang xây dựng Trung tâm đào tạo VĐV cấp cao, sẽ hoàn thành vào năm 2008, rộng khoảng 55 ha tại Mỹ Đình. 
Trong thành công của thể thao thủ đô, có định hướng đúng đắn của lãnh đạo Sở TDTT với những chiến lược phù hợp trong từng giai đoạn và quan hệ tốt với các nước có phong trào mạnh để học hỏi. Trước đây, chủ trương "đi tắt đón đầu" đã đem về cho thủ đô sức mạnh ở rất nhiều môn thể thao như wushu, lặn. Trong tương lai, thể thao Hà Nội đang hướng đến những mục tiêu lớn hơn, cụ thể là tấn công vào đấu trường ASIAD và Olympic với một chiến lược mới. Và trong niềm vinh dự của thể thao thủ đô hôm nay cũng có sự đóng góp của lớp lớp thế hệ VĐV, những người đã hy sinh bao nhiêu năm tháng miệt mài tập luyện xa gia đình. 
Từ năm 2001 đến 2003, Hà Nội đã giành được 3.414 huy chương:54 huy chương thế giới (18 vàng, 24 bạc, 12 đồng)95 huy chương châu Á (24 vàng, 41 bạc, 30 đồng)647 HC Đông Nam Á và quốc tế (25 vàng, 166 bạc, 253 đồng)2.591 HC trong nước Tại SEA Games 22 (12/2003), các VĐV Hà Nội đã đóng góp 88 HC vàng trong tổng số 158 HC vàng của đoàn Việt Nam. 

