Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam làm thay đổi trật tự top 4 Asiad, vì đâu?
Không giành được huy chương nhưng tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam vẫn làm nên lịch sử ở sân chơi Asiad, là điểm sáng đáng khen ngợi của đoàn thể thao Việt Nam.
Thay đổi trật tự top 4 Asiad
Tại Asiad 18, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam chỉ đứng ở vị trí thứ 6, nhưng kỳ này có bước nhảy vọt lên hạng 4 châu lục. Kết quả của thầy trò HLV Nguyễn Tuấn Kiệt hoàn toàn không phải là may mắn bởi 1 tháng trước các cô gái Việt Nam cũng vào top 4 giải vô địch châu Á.
Cần nhớ rằng từ trước tới nay, top 4 Asiad gần như mặc định của 4 “chị đại” Trung Quốc, Nhật Bản, Thái Lan và Hàn Quốc, nhưng tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã làm thay đổi trật tự này.
Hai trận đấu mang tính quyết định tới tấm vé bán kết của Thanh Thúy và đồng đội chính là chiến thắng trước Hàn Quốc và Triều Tiên. Đặc biệt ở trận gặp Hàn Quốc, lần thứ 2 trong vòng 1 tháng, đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt tạo nên cuộc lội ngược dòng ngoạn mục.
Ngồi trong cabin bình luận, huyền thoại Kim Yon Koung của bóng chuyền Hàn Quốc như bị “đứng hình” khi chứng kiến các đàn em thua Việt Nam theo đúng kịch bản như tại giải vô địch châu Á 2023.
Dù đoàn quân của HLV Tuấn Kiệt lỡ bước trong cuộc đua giành huy chương, nhưng góc độ về thành tích, bóng chuyền nữ trở thành môn bóng thi đấu thành công nhất của đoàn TTVN ở Á vận hội.
Lứa VĐV tốt nhất từ trước tới nay
Chuyên gia Nguyễn Lưu đánh giá: “Vài năm trở lại đây bóng chuyền nữ được quan tâm rất nhiều, và đây là kết quả của một chuỗi dài bền bỉ thi đấu, gần gũi nhau của thầy trò HLV Tuấn Kiệt.
Thành công cũng đến từ sự nỗ lực của các CLB phát hiện ra nhiều tài năng và đào tạo họ. Chưa bao giờ bóng chuyền Việt Nam lại có một lứa VĐV tốt như hiện tại, có chiều cao trên 1m80 tới 1m90.
Chúng ta cũng có HLV Nguyễn Tuấn Kiệt giỏi về chuyên môn và truyền được lửa, bước đầu có nét mới trong lối chơi, cụ thể là những miếng đánh ở giữa lưới, có sự ăn ý với nhau”.
Thành công của tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đến từ công sức của cả tập thể chứ không phải ngôi sao nào. Thanh Thúy là tay đập chủ lực, nhưng Kiều Trinh cũng có hiệu suất ghi điểm cao, chưa kể khả năng phòng thủ rất tốt. Những gương mặt khác như Bích Thủy, Lâm Oanh, Tú Linh, Khánh Đang… cũng đều cho thấy sự tiến bộ, hoàn thiện sau từng giải đấu.
Vui mừng nhưng đừng tâng bốc
“Với tôi, đây là đội hình khá lý tưởng, nhưng vẫn kém Thái Lan khoảng cách xa”, chuyên gia Nguyễn Lưu khẳng định.
Trận tranh HCĐ là trận thứ 5 gặp nhau giữa tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam và Thái Lan trong năm 2023, và chiến thắng vẫn luôn thuộc về đội bóng xứ Chùa vàng.
Trong lịch sử đối đầu, Việt Nam gặp Thái Lan 18 lần ở mọi giải đấu, chỉ có đúng 4 trận thắng được 1 set (1-3), còn lại thua trắng (0-3). Kết quả này phản ánh đúng về trình độ giữa hai đội tuyển.
Trong khi đó, hai trận thắng liên tiếp với tỷ số 3-2 của Thanh Thúy và các đồng đội trước Hàn Quốc ít nhiều do đối thủ đang ở thời kỳ khủng hoảng. Nói như chuyên gia Nguyễn Lưu, Hàn Quốc đang “xuống dốc không phanh” sau chia tay nhiều trụ cột quan trọng, chưa kể một số trường hợp chấn thương.
“Chúng ta rất tốt, nhưng cũng đúng thời điểm mà Hàn Quốc khó khăn. Vì thế, thành tích của tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam là rất tự hào nhưng cũng đừng quá tâng bốc. Cũng cần phải nói thêm Nhật Bản chỉ cử đội hình 2, Trung Quốc là đội hình 3”, chuyên gia Nguyễn Lưu thẳng thắn chia sẻ.
HLV Nguyễn Tuấn Kiệt cũng cho rằng tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam có năm 2023 rất thành công, nhưng nỗi lo về khoảng trống kế cận là rất rõ bởi không có nhiều VĐV trẻ nổi bật. Ngoài ra, nhiều VĐV Việt Nam có chuyên môn tốt nhưng lại gặp rào cản trong việc ra nước ngoài thi đấu để có cơ hội phát triển.
Nhìn rộng ra, theo chuyên gia Nguyễn Lưu, sự đầu tư với bóng chuyền Việt Nam chưa có chiều sâu vì thiếu nguồn lực từ xã hội hóa. Đây cũng là vấn đề chung của thể thao Việt Nam.
Thành tích của tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam trong năm 2023:
Vô địch giải bóng chuyền nữ các CLB châu Á
HCB SEA Games 32
Vô địch AVC Challenge Cup, giành vé dự FIVB Challenger Cup 
Vô địch VTV Cup
Top 4 giải vô địch châu Á
Hạng 4 Asiad 19
