HLV Arteta: 'Từng không ai tin Ramsdale ngoài tôi' 
Anh
HLV Mikel Arteta bảo vệ việc xoay tua thủ môn khi nhắc lại chuyện Aaron Ramsdale từng bị nghi ngờ lúc mới gia nhập Arsenal.
"Tôi không nghĩ chẳng cần phải nói thêm về đẳng cấp của Ramsdale, vì chính tôi ký hợp đồng tuyển mộ Ramsdale lúc chẳng ai tin vào cậu ấy", Arteta nói sau trận thắng Brighton 1-0 ở vòng 3 Cup Liên đoàn Anh trên sân Gtech Community tối 27/9.
Trận này, Ramsdale trở lại đội hình xuất phát của Arsenal sau khi liên tiếp phải ngồi dự bị cho tân binh David Raya. Thủ thành 25 tuổi tỏa sáng với bốn pha cứu thua, giúp Arsenal bảo vệ thành quả mà đồng đội Reiss Nelson tạo ra ngay từ phút thứ 8. Đáng kể là pha đổ người đẩy bóng chạm cột từ cú sút chéo góc của Yoane Wissa trong vòng cấm phút 55, hay gồng mình cản cú sút xa như búa bổ của tiền vệ Frank Onyeka phút 72.
Ramsdale đến Arsena vào hè 2021. Lúc đó, Arsenal nhận nhiều chỉ trích vì khoản phí chuyển nhượng 33 triệu USD, trong khi thủ thành số một Bernd Leno vẫn thi đấu ổn định. Nhưng thủ môn người Anh nhanh chóng đập tan mọi chỉ trích, thậm chí trở thành thủ môn hay bậc nhất Ngoại hạng Anh hai mùa gần đây. Mùa trước, Ramsdale chơi trọn vẹn 38 trận, giữ sạch lưới 14 trận, cứu thua 95 lần và chỉ mắc hai lỗi dẫn đến bàn thua tại Ngoại hạng Anh.
Nhưng hè vừa qua, HLV Arteta vẫn quyết định mượn thủ thành Raya và cho anh đá chính ba trận gần nhất, trong đó có hai trận ở Ngoại hạng Anh và một ở Champions League. 
Theo nhà cầm quân người Tây Ban Nha, không chỉ Ramsdale, những cầu thủ dự bị như Jorginho, Takehiro Tomiyasu, Emile Smith-Rowe hay Nelson đều thi đấu và tận dụng tốt cơ hội được ra sân. "Mọi cầu thủ đều rất quan trọng", ông nói. "Arsenal đan có nhiều ca chấn thương và cũng có nhiều người có thể đóng góp. Hôm nay, Ramsdale có cơ hội ra sân và đã thi đấu tuyệt hay".
Về trận đấu, Arteta cho rằng Arsenal kiểm soát tốt trong hiệp một, sớm ghi bàn, nhưng sau đó không thể tận dụng cơ hội để nới cách biệt. Theo HLV 41 tuổi, Brentford đẩy cao cường độ, đá quyết liệt hơn ở hiệp hai, khiến Arsenal gặp khó trong việc phát triển bóng và di chuyển. "Khi chơi không tốt, bạn cần có một số khoảnh khắc phòng ngự quan trọng, và Arsenal có điều đó hôm nay", ông bày tỏ.
Arsenal thắng ba trận sân khách gần nhất cùng với tỷ số 1-0, lần lượt trước Brentford ở vòng ba Cup Liên đoàn Anh, Everton và Crystal Palace tại Ngoại hạng Anh. Arteta hài lòng khi "Pháo thủ" giữ sạch lưới dù gặp khó cả ba trận này, và xem đây là động lực để toàn đội hướng tới chuyến làm khách trên sân Bournemouth ngày 30/9 ở vòng 8 Ngoại hạng Anh.
Hồng Duy
