Roger Federer bị loại khỏi Nasdaq-100 
Chỉ cần 69 phút, tay vợt người Tây Ban Nha, Rafael Nadal, đã đánh bại hạt giống số một Roger Federer với tỷ số 6-3, 6-3 tại vòng 3 Nasdaq-100. Đây mới chỉ là trận thua thứ hai của tay vợt Thụy Sĩ, kể từ đầu năm.
Rafael Nadal là tay vợt trẻ nhất tại giải lần này. Năm nay mới 17 tuổi nhưng anh đã được đánh giá là một trong những ngôi sao triển vọng của quần vợt nam thế giới. Trong trận đấu với Federer, những quả giao bóng của Nadal đã thể hiện được đẳng cấp. Tay vợt Thụy Sĩ có 8 lần giao bóng ăn ngay và chỉ 2 lần giao bóng hai lỗi, thế nhưng anh đã không thể làm gì trước những đường bóng của Nadal. Tay vợt Tây Ban Nha đã có tới 79% các pha giao bóng lần một đạt yêu cầu. "Tôi đã chơi một trận tuyệt vời. Từ trước đến nay, chưa bao giờ tôi có được những cú giao bóng hiệu quả như vậy. Đó chính là chìa khóa dẫn tới chiến thắng. Tôi hạnh phúc, có lẽ đây là trận đấu hay nhất sự nghiệp của tôi", Nadal cho biết. 
Trong khi đó, Federer nói rằng anh đã hiểu tại sao Nadal được coi là một trong những ngôi sao mới: "Tôi đã nghe nói rất nhiều và cũng chứng kiến một vài trận đấu của cậu ấy. Chính vì vậy, đây không phải là một bất ngờ. Nadal đã có những cú đánh không thể tin được". 
Đối thủ tiếp theo của Nadal sẽ là tay vợt người Chile, Fernando Gonzalez. 

