Indonesia thắng 6-0, Campuchia gặp khó ở vòng loại World Cup 2026
Kết quả bóng đá - Indonesia thắng dễ Brunei 6-0 và gần như chắc chắn là đối thủ của tuyển Việt Nam ở vòng loại thứ 2 World Cup 2026. Trong khi đó, Singapore hạ đảo Guam 2-1, Campuchia bị Pakistan cầm hòa không bàn thắng.
Video bàn thắng Indonesia 6-0 Brunei:
Với đẳng cấp vượt trội, ĐT Indonesia không khó để chơi áp đảo toàn diện trước các vị khách ĐT Brunei ở vòng loại thứ nhất World Cup 2026.
Sau 90 phút, đội bóng xứ vạn đảo 6 lần sút tung lưới các cầu thủ Brunei. Các bàn thắng lần lượt đi ghi bởi Muhammad Dimas Drajad (7’, 72’, 90’+2), Rizky Ridho (12’) và Ramadhan Sananta (62’, 67’).
Thắng trận 6-0, thầy trò HLV Shin Tae Yong gần như chắc chắn có mặt ở vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á. 
Khi đó, Indonesia sẽ vào bảng F cùng các đội tuyển Iraq, Philippines và tuyển Việt Nam. Đây sẽ là bảng đấu được xem khá dễ thở đối với thầy trò HLV Philippe Troussier.
Trong khi đó, Singapore lại rất vất vả mới đánh bại đảo Guam với tỷ số 2-1 trên sân nhà. Lào đánh rơi chiến thắng với kết quả hòa 1-1 trên sân của Nepal. Timor Leste thua 0-4 trước Đài Loan (TQ).
Một đại diện khác của bóng đá Đông Nam Á là Campuchia bị đối thủ yếu hơn là Pakistan cầm hòa không bàn thắng ngay trên sân nhà. Đội bóng xứ Chùa tháp gặp khó khi phải làm khách ở trận tái đấu sau đây 5 ngày.
Trước đó, ĐT Myanmar dễ dàng đè bẹp Macau (TQ) với tỷ số 5-1, qua đó đặt một chân vào vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á.
Lượt về vòng loại thứ nhất World Cup 2026 khu vực châu Á diễn ra vào ngày 17/10 tới. 
