Tham gia tuyên bố Copenhaghen: VN tuyên chiến với doping
Sáng nay, tại trụ sở Ủy ban TDTT ở Hà Nội, Bộ trưởng Chủ nhiệm Nguyễn Danh Thái đã tham gia ký kết Tuyên bố Copenhagen về chống sử dụng chất kích thích trong thể thao. Sắp tới, Ủy ban TDTT sẽ triển khai các kế hoạch mạnh mẽ chống doping. 
Tại SEA Games 22 vừa qua, Việt Nam cũng đã thể hiện quyết tâm loại trừ doping khi nghiêm túc tiến hành kiểm tra các VĐV tham dự. 5 VĐV sử dụng chất kích thích, trong đó có 4 tuyển thủ Việt Nam đã bị phát hiện và tước huy chương. 
Với việc ký kết Tuyên bố Copenhagen, Việt Nam công nhận rằng WADA  Tổ chức thế giới chống chất kích thích  và Bộ luật thế giới về chống chất kích thích sẽ là cơ sở chung để đạt tới nền thể thao không doping. 
Cùng với đó, thể thao và các VĐV Việt Nam sẽ thu được rất nhiều lợi ích. Việt Nam sẽ được cập nhật các thông tin về danh mục các chất và các biện pháp bị cấm sử dụng trong hoạt động thể thao. Quyền lợi của các VĐV Việt Nam cũng sẽ được quan tâm. Các vận động viên sẽ có một sân chơi bình đẳng, và trong một thời gian ngắn nữa sẽ không còn chỗ ẩn náu cho những kẻ bịp bợm.
Việt Nam là nước thứ 106 ký kết  Tuyên bố Copenhagen trong số 197 nước nhận được lời kêu gọi từ Bộ trưởng Bộ Thể thao Văn hoá Đan Mạch, ông Brian Mikkelsen, sau thành công của Hội nghị chống sử dụng chất kích thích được tổ chức hồi tháng 3 năm ngoái. 

