Porto - Deportivo: Hứa hẹn căng thẳng và ngang sức
Porto là CLB duy nhất ở bán kết năm nay từng vô địch châu Âu. Trái lại, Deportivo mới lần đầu góp mặt ở vòng bốn đội Champions League. Nhưng thực lực hiện tại, tinh thần thi đấu và độ quái thì hai bên ngang nhau. Thậm chí, thành tích của CLB Tây Ban Nha trên đấu trường này thời gian gần đây tốt hơn.
Hai đội bóng này chơi thứ bóng đá có nhiều nét giống nhau: thiên về kỹ thuật, chắc chắn khi ở thế chủ động và sẵn sàng bùng nổ những lúc cần thiết, đặc biệt là Deportivo. Cả hai đều có lối chơi tấn công cuốn hút đậm chất Latinh, nhiều khi làm mê say lòng người với những pha bật tường một chạm nhanh. Porto đã chứng tỏ rõ sự tinh tế và độ quái khi vượt qua MU ở vòng hai và Lyon ở tứ kết. Còn Deportivo làm đảo lộn mọi dự đoán bằng chiến thắng oanh liệt trước AC Milan với kết quả 4-0, nhờ lối đá pressing trên toàn mặt sân. Không còn nghi ngờ gì, sức mạnh của hai đội bóng này được xây dựng từ tập hợp của các kỹ thuật gia, nổi bật là Deco, Costinha, Maniche, Paulo Ferreira (Porto) và Albert Luque, Victor Sanchez, Juan Valeron (Deportivo). Cả hai CLB cũng sở hữu những tiền đạo có thể cầm bóng đột phá và chớp thời cơ tốt: Carlos Alberto, Benni McCarthy (Porto); Juan Valeron và Walter Pandiani (Deportivo). Họ còn cùng ưa thích sơ đồ chiến thuật chỉ cắm một trung phong, còn tiền đạo thứ hai hoạt động tự do và chơi thấp hơn như một hộ công. Porto và Deportivo lại cùng nằm trên bán đảo Iberia bên bờ Đại Tây Dương (cách nhau khoảng 300 km theo đường chim bay), nên có thể coi cuộc thư hùng này là trận derby.
Bán kết lượt đi
Monaco - Chelsea: 3-1Porto - Deportivo (1h45', 22/4)
Porto đang dẫn đầu giải vô địch Bồ Đào Nha, đã vào chung kết Cup quốc gia và hướng tới cú ăn ba thứ hai liên tiếp (mùa trước vô địch quốc gia, đoạt Cup quốc gia và Cup UEFA). Trong khi đó, Deportivo hiện chỉ đứng thứ tư trong bảng xếp hạng giải vô địch Tây Ban Nha, và hầu như không còn cơ hội đoạt danh hiệu ở giải nội địa. Nhưng cũng chính vì thế mà họ sẽ có điều kiện dồn toàn lực cho cuộc chiến ở bán kết đấu trường số một châu Âu - mặt trận mà Deportivo được nhắc tới nhiều hơn Porto trong mấy năm gần đây. 
Nhiều chuyên gia nhận định rằng cơ hội vào chung kết của Deportivo cao hơn. Nhưng cũng có không ít quan điểm trái ngược. VnExpress thì cho rằng Porto thực dụng hơn, kiềm chế tốt và chắc chắn hơn trong phòng ngự.Còn Deportivo ngẫu hứng hơn, nhưng có lẽ cũng vì thế mà nhiều khi thi đấu lỏng lẻo, dẫn tới những bàn thua không đáng có, phong độ ở mùa giải hiện nay thì thất thường. Bởi vậy, nếu muốn qua mặt được đại diện của Bồ Đào Nha, Deportivo cần phải thắt chặt lại đội hình ngay ở bán kết lượt đi trên sân Dragao, chứ khó mong vào một cuộc ngược dòng ngoạn mục thứ hai tại giải như đã làm được với AC Milan bằng thắng lợi lịch sử 4-0. 
Chính HLV Irureta cũng nhận thấy rõ sự nguy hiểm của Porto, nên đã khuyến cáo các học trò: "Tôi muốn giành thắng lợi ngay tại Bồ Đào Nha để rộng đường vào chung kết. Bởi vậy, chúng ta phải thi đấu tốt hơn so với màn trình diễn trước AC Milan ở tứ kết, đặc biệt là phải thi đấu quyết liệt và tập trung. Nếu chỉ chơi như trận hoà 1-1 trước Valladolid cuối tuần qua ở Primera Liga, chúng ta sẽ trở về Tây Ban Nha với một bao tải bóng. Một số cầu thủ phải nỗ lực hơn, tránh bị ì và lơ đễnh như ở trận đấu hồi cuối tuần". Mặc dù vậy, nhà cầm quân này vẫn có thứ để hài lòng, bởi đội hình của ông không hề bị sứt mẻ sau trận gặp Valladolid. Đêm nay, Deportivo sẽ xung trận với dàn cầu thủ mạnh nhất, khi viếng thăm đương kim vô địch Cup UEFA. Trong số này, có tới 7 cầu thủ có tên trong danh sách 50 danh thủ tiêu biểu của UEFA nửa thế kỷ qua (do chính các fan tham gia bầu chọn qua trang web chính thức của UEFA): thủ môn Jose Molina, trung phong Walter Pandiani, hai tiền đạo cánh Albert Luque và Victor Sanchez, các tiền vệ Carlos Valeron và Sergio, cùng hậu vệ Jorge Andrade. Deportivo thiếu hậu vệ Scaloni, nhưng theo ban huấn luyện Deportivo, đây không phải là một tổn thất đáng kể.
Trong khi đó, chiến lược gia Mourinho có điều để lo lắng khi tiền đạo người Litva là Jankauskas chưa hoàn toàn bình phục chấn thương. Nhưng bù lại, hàng phòng ngự Porto sẽ được củng cố với sự trở lại sau chấn thương của hậu vệ Ricardo Costa. Hơn thế, Porto cũng không hề chịu áp lực phải đạt được kết quả mỹ mãn trên sân nhà đêm nay. HLV Mourinho phát biểu: "Cuộc ngược dòng thượng hạng của Deportivo trước AC Milan cho thấy rằng chiếc vé vào chung kết chỉ được xác định sau hai lượt trận. Bởi vậy, chúng tôi sẽ không phải chịu sức ép là phải thắng cách biệt 2 hoặc 3 bàn trong đêm nay. Thắng lợi 1-0 cũng có thể coi là tuyệt vời, bởi Porto có thể làm được tốt hơn ở lượt về". 
Đến thời điểm này, có thể nói Porto đang có một mùa bóng tuyệt vời. Họ chỉ cần 3 điểm trong 3 trận còn lại ở giải vô địch Bồ Đào Nha là lên ngôi bất chấp nỗ lực của các đối thủ phía sau; đã vào tới chung kết Cup quốc gia; và đang ở bán kết đấu trường danh giá nhất châu Âu. Đội bóng này đạt được thành công như vậy là nhờ có một hàng phòng ngự cực kỳ chắc chắn, phong độ ổn định và lối đá sáng tạo của nhạc trưởng Deco. Nhưng Mourinho vẫn không hoàn toàn tin tưởng vào khả năng chiến thắng của các học trò. Ông cảnh báo về sự đe doạ từ phía Deportivo: "Họ đã thắng được AC Milan với kết quả kinh hoàng, nên đương nhiên mọi người phải cẩn trọng. Hàng tiền vệ và tiền đạo của Deportivo rất rất mạnh".
Nhiều khả năng, Porto giành chiến thắng sát nút đêm nay trên sân nhà Dragao - nơi họ mới thua một trận tại Champions League mùa hiện nay trước Real Madrid hồi 10/2003, còn thắng 4 trận tiếp theo đó. Hầu hết nhà cái châu Á cũng bắt Porto chấp đồng banh.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Porto: thủ môn 99-Vitor Baia - hậu vệ 22-Paulo Ferreira, 2-Jorge Costa, 4-Ricardo Carvalho, 8-Nuno Valente; tiền vệ 6-Francisco Costinha, 23-Pedro Mendes, 18-Maniche Ribeiro, 10-Deco Souza - tiền đạo 19-Carlos Alberto - 77-Benni McCarthy
Deportivo: thủ môn 1-Jose Molina - hậu vệ 2-Manuel Pablo, 4-Noureddine Naybet, 14-Jorge Andrade, 3-Enrique Romero - tiền vệ 18-Victor, 8-Sergio, 6-Mauro Silva, 19-Albert Luque - tiền đạo 21-Juan Carlos Valeron - 7-Walter Pandiani 

