Maradona có thể làm HLV trưởng tuyển Argentina
Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Argentina (AFA) mới thông báo rằng huyền thoại sống của bóng đá Argentina, Diego Maradona, sẽ được giao một chức vụ trong ban huấn luyện ĐTQG nước này. "Cậu bé vàng" còn có thể trở thành HLV trưởng sau World Cup 2006.
Maradona.
Hợp đồng của HLV đương nhiệm Jose Perkeman ở ĐTQG Argentina sẽ hết hạn vào tháng 7/2006, và hiện tại AFA chưa có dấu hiệu nào cho thấy họ sẽ ký tiếp. Trong khi đó, Julio Grondona, Chủ tịch AFA lại tuyên bố trên kênh Radio La Red: Diego đã được phân công nhiệm vụ ở ĐTQG. Tuyên bố này được đưa ra một ngày sau cuộc gặp giữa vị Chủ tịch này với Maradona để bàn thảo về tương lai của cựu danh thủ này ở đội tuyển.
Tuy nhiên, ông Grondona chưa tiết lộ vai trò của Maradona và cũng phủ nhận hoàn toàn những lời đồn đoán về việc HLV Jose Pekerman sẽ từ chức sau khi Maradona xuất hiện. Diego sẽ làm tất cả những gì cần thiết. Sau hai trận giao hữu gặp Anh và Quatar, chúng tôi sẽ cho biết cậu ấy làm gì cho đội tuyển. Ông cũng khẳng định sự hậu thuẫn của mình đối với Pekerman trên cương vị HLV trưởng Argentina hiện nay. Còn Maradona, anh đang cố gắng xóa bỏ những nghi ngại của người hâm mộ khi nhấn mạnh rằng anh sẽ không làm gì lấn sân Pekerman.
Grondona tỏ ra rất tin tưởng vào tương lai tươi sáng của Maradona ở ĐTQG: Nếu mọi việc diễn ra đúng kế hoạch, Maradona sẽ trở thành HLV ĐTQG, và tôi cho rằng không ai xứng đáng hơn anh ấy ở cương vị này. Khi được hỏi liệu Maradona có lên nắm quyền ngay sau World Cup 2006 hay không, chủ tịch AFA đã để ngỏ câu trả lời :Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để giúp đỡ cậu ấy và một ngày nào đấy, Diego sẽ lãnh trách nhiệm đó.

