Bóng đá thế giới, thời thế đã đổi thay
Một mùa bóng đã qua đi và mùa giải tới cũng cận kề. Trong một năm qua, bóng đá thế giới chứng kiến không ít biến động. Trong đó, một xu thế đáng quan tâm đang diễn ra mạnh mẽ: các CLB lớn thay đổi trong cách chi tiêu, cũng như xây dựng lực lượng.
Thị trường chuyển nhượng mùa hè này đang ngày càng nóng lên. Nhưng có thể khẳng định một thực tế, ngoài Chelsea, chẳng mấy ai mạo hiểm thực hiện những vụ chuyển nhượng gây sốc trong giai đoạn người khôn của khó này. Những ngày hè vừa qua đã chứng kiến một xu hướng đáng chú ý, đó là việc hàng loạt cựu binh bị "hắt hủi" khỏi đội bóng của mình như một biện pháp tức thời nhằm giảm thiểu chi phí, hay cắt bớt quyền lực đen. Bên cạnh đó, tăng cường những dòng máu trẻ trung cũng là một hướng đi đáng quan tâm.
Những ngôi sao thất sủng
Figo đã qua rồi thời oai hùng ở Real.
Hãy nhìn vào việc Real Madrid mở rộng cửa để mời Luis Figo & ra đi. Vì sao ư? Do Figo là một vì tinh tú đang ngày càng nhạt nhoà trong dải thiên hà thành Mandrid. Bởi Pele mới - Robinho đang trên đường đến đây. Vì HLV Vanderlei Luxemburgo không còn chịu được thói đỏng đảnh của cầu thủ Bồ Đào Nha này. Và hơn hết, nếu Figo ở lại, Real sẽ phải bỏ ra cả chục triệu euro một năm để chăm chút cho ngôi sao này. 
Giờ đây, cầu thủ từng giành quả bóng vàng châu Âu cũng như danh hiệu hay nhất trong năm của FIFA đã bước sang tuổi 33. Cái tuổi mà chẳng mấy ngôi sao còn giữ gìn được hình ảnh của mình. Real đã ra cái giá 4 triệu USD và sẵn sàng giảm giá. Cách đây 5 năm, anh còn là con át chủ bài trong chiến dịch tranh cử của chủ tịch Perez, cũng là người đã khiến đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha phá vỡ kỷ lục chuyển nhượng với 56 triệu USD. Cũng chính Figo những mùa giải trước luôn được coi là cầu thủ có nhiều đóng góp nhất cho Real. Tương lai chưa hẳn đã là mờ mịt cho Figo, nhưng chắc chắn, anh sẽ không còn là ông lớn ở CLB mới. Liverpool đã đánh tiếng để đưa anh về với hợp đồng chuyển nhượng tự do, nhưng lập tức duỗi ra khi biết Real đòi cả tiền mặt. Inter có vẻ máu hơn, nhưng thực hư vẫn chưa biết thế nào. Có thể Figo sẽ đến với Inter, nơi người ta luôn mơ mộng hơn là nhìn vào thực tế. 
Một ông sao không còn trẻ khác cũng đã chính thức phải dứt áo ra đi. Christian Vieri, cũng là người từng giữ kỷ lục chuyển nhượng của làng bóng đá, đã đến với đội bóng cùng thành phố AC Milan, sau khi được Inter giải phóng hợp đồng. Vieri có lẽ chẳng buồn lắm khi ra đi. Anh được đội bóng cũ đền bù cho 13 triệu USD (nếu ở lại thi đấu, số tiền mà tiền đạo bò mộng này nhận được sẽ là 16,5 triệu USD). Sang Milan, tiền đạo nổi tiếng sát gái này còn nhận thêm 5 triệu USD/năm trong bản hợp đồng kéo dài 2 năm. Về mặt kinh tế, đại diện của Vieri, Sergio Berti đã có một vụ áp phe cực kỳ thành công.
Nhiều người cho rằng đây là vụ hớ to của đội bóng sọc xanh đen, nhưng Inter cũng chẳng tỏ ra buồn. Mùa bóng vừa qua là mùa tồi nhất trong sự nghiệp của Vieri. Thất bại trên sân cỏ, ngoài sân anh cư xử theo cách của một chú bé được nuông chiều. Không lao động lại luôn đòi hỏi, Vieri cản trở hơn là đóng góp giúp đội bóng vươn lên. Ở Inter, không còn ai đứng về phía anh. Việc anh ra đi là tất yếu. Vieri có một CLB mới, thậm chí một CLB mạnh hơn, một hợp đồng mới kéo dài hơn hợp đồng cũ một năm, và cũng kiếm được rất nhiều tiền. Nhưng AC Milan cũng sẽ gặp không ít rắc rối nếu không khéo léo trong cách đối xử với ngôi sao này. Hiện tại hàng công Milan đã khá chật chội. Quả bóng vàng châu Âu, Shevchenko đương nhiên có suất đá chính. Điều đó cũng có nghĩa là Vieri, Inzaghi, Tomasson và sắp tới là Gilardino sẽ tranh nhau suất còn lại. Với tình hình này, khả năng Vieri mòn mỏi trên ghế dự bị là rất lớn. Khi đó, siêu sao có thể sẽ lại biến thành siêu quậy. Bởi vậy, đừng vội coi thường những gì Inter làm. Có thể một năm sau, người ta sẽ khen ngợi Massimo Moratti vì vừa cắt giảm 3,5 triệu USD chi phí tiền lương vừa tặng đối thủ một trung tâm rắc rối.
Một hảo thủ đang thất thế khác là đội trưởng Arsenal, Patrick Vieira. Trong khoảng bốn mùa bóng trở lại đây, tiền vệ người Pháp này luôn được nhiều CLB lớn, đặc biệt là Real Madrid ve vãn. Trong mùa chuyển nhượng đã qua, đội bóng của thủ đô London luôn tìm mọi cách để giữ ngôi sao này, nhưng năm nay, mọi chuyện đã khác. Khi nhận được lời đánh tiếng từ Juventus, Arsenal đã lập tức đồng ý đàm phán. Việc đi hay ở của Vieira không còn phụ thuộc vào anh như những mùa trước, mà là do cuộc ngã giá giữa hai CLB quyết định. Có vẻ như Arsenal đang muốn kiếm chác từ sự ra đi của người từng một thời là biểu tượng của CLB. Họ có thể sẽ có khoảng 20 triệu USD để sắm thêm cầu thủ mới. Con số này không nhỏ, nhưng cũng chỉ là hơn một nửa với đề nghị của Real Madrid mùa bóng trước. 
Ngôi sao 29 tuổi này vẫn được đánh giá là một tiền vệ hàng đầu thế giới, dù vừa có một mùa bóng đáng thất vọng. Vậy lý do gì đã dẫn đến quyết định của Arsenal? Nếu Vieira hoàn thành nốt 2 năm hợp đồng với đội bóng nước Anh, anh sẽ bỏ túi 18 triệu USD. Vậy thì đơn giản là Arsenal không còn nghĩ đội trưởng của họ xứng đáng với số tiền đó. Giờ đây, những tài năng trẻ như Cesc Fabregas, Mathieu Flamini hay Mahamadou Diarra (sẽ đến từ Lyon nếu Vieira ra đi) đã trưởng thành nhanh chóng. Hơn nữa, mối quan hệ của Vieira với ban lãnh đạo cũng như các cổ động viên đã sứt mẻ không ít sau vụ đào tẩu hụt sang Real năm ngoái.
Rio Ferdinand cũng nằm trong danh sách những ngôi sao thất thế. Giống Vieira, Rio cũng chỉ còn hai năm trong hợp đồng và đang đòi hỏi một hợp đồng mới tại MU. Tuy nhiên, khi hậu vệ này đòi tăng lương từ 6 triệu USD/năm lên 10 triệu USD/năm thì chỉ nhận được câu trả lời không chút do dự của Alex Ferguson: Cậu ấy ở lại hay ra đi thì tuỳ. Quả thật con số 10 triệu USD là nực cười nếu nhìn vào những gì Rio đóng góp cho đội bóng trong suốt 2 năm qua. Một mùa, anh chủ yếu ngồi ngoài sau vụ trốn kiểm tra doping (vẫn lĩnh lương đầy đủ). Còn mùa sau, tuyển thủ quốc gia Anh này chơi với phong độ rất tầm thường. Các trung vệ như Terry hay Nesta, những người đang chơi tốt hơn Rio nhiều cũng chỉ nhận một số tiền khiêm tốn hơn nếu so sánh với những đòi hỏi của cầu thủ có tiếng ăn chơi này. Bởi vậy, việc MU thẳng thừng từ chối Rio là điều dễ hiểu.
Figo và Vieri, Ferdinand cũng như Vieira đã không còn là phần không thể động đến trong đội bóng. Dù có một Roman Abramovich ở Chelsea sẵn sàng phá giá thị trường, nhưng không thể đảo ngược được những quy luật của mùa chuyển nhượng - đó là tiết kiệm, hợp lý trong từng khoản chi. Giờ đây, các đội bóng đã hiểu thế nào là giá trị của đồng tiền. Với họ, giá trị đích thực của một đội bóng nằm ở sức mạnh tập thể, chứ không phải là ở những ngôi sao đôi khi rất đỏng đảnh.
Làn sóng trẻ
Trong khi không ít ông sao lớn đang gặp khó thì nhiều cầu tủ trẻ đang vươn lên không ngừng. Hãy nhìn những cái tên gây ấn tượng trong mùa giải này, không ít trong số đó là những cậu bé tuổi teen. Fabregas ở Arsenal, Leo Messi của Barca hay Sergio Ramos ở Sevilla đang làm cả châu Âu thèm muốn. Chính họ, những tài năng đầy triển vọng đã tạo nên một làn sóng mới của bóng đá thế giới. Chính những ngôi sao tương lai này mới đang thực sự là mối quan tâm của những nhà tuyển trạch.
Không phải ngẫu nhiên mà Real Mandrid sẵn sàng bỏ ra một số tiền còn lớn hơn lời đề nghị mới đây của họ cho Vieira (cỡ 20 triệu USD) để lôi kéo hậu vệ trẻ Sergio Ramos về sân Bernabeu. Cũng chẳng vô cớ khi Barca níu chân Messi đến 2010 trong khi thẳng tay tống cổ Saviola hay Riquelme. Hay mới đây, MU và Chelsea đã đưa nhau ra toà án FIFA vì vụ tranh chấp viên ngọc thô Mikel Obi. 
Cũng có thể lấy Confederations Cup mới diễn ra làm một ví dụ điển hình cho sự vươn lên của lớp trẻ. Ở đó, Mexico, Argentina, Đức và đặc biệt là Brazil đã trình làng những ngôi sao đầy triển vọng. Hãy nhìn cách các vũ công samba trẻ trình diễn. Với bộ đôi mới trên hàng công Robinho- Adriano, cùng tiền vệ trẻ Kaka, hay nhạc trưởng Ronaldinho (cũng chỉ mới hơn 25 tuổi), Brazil đã làm ngây ngất hàng triệu khán giả bằng lối chơi tấn công rực lửa. Ở vị trí hậu vệ phải, nơi nhiều người đặt nhiều lo âu trước giải do thiếu vắng Cafu và Belletti, Cicinho đã toả sáng rực rỡ bằng những pha lên bóng tuyệt vời và những quả tạt rất độc. Ngay sau đó, Milan đã có liên hệ với cầu thủ này để đưa anh về thay thế người đồng hương Cafu đã luống tuổi. Những cầu thủ trẻ này còn một năm nữa để hoàn thiện trước giải đấu lớn nhất hành tinh. Và khi đó, việc họ lấy chỗ của những tên tuổi đã thành danh như Ronaldo, Cafu hay Roberto Carlos là hoàn toàn có thể xảy ra. Hay nhìn vào đội tuyển Đức, dù không chiến thắng nhưng cũng đã ra mắt một hình ảnh mới, trẻ trung và mạnh mẽ. Một đội bóng hứa hẹn sẽ rất mạnh vào năm sau, khi World Cup diễn ra trên sân nhà của họ. 
Khó có thể đưa ra những nhận định chắc chắn về xu hướng của bóng đá thế giới, nhưng những gì đã diễn ra cho chúng ta thấy những hình ảnh tươi mới của các CLB hay ở cả các đội tuyển quốc gia. Tre già măng mọc, hy vọng mùa tới chúng ta sẽ còn được chứng kiến những đổi thay thú vị của làng bóng đá.

