HLV Tavares: 'Cầu thủ phải chịu những bài tập nặng hơn'
Dù trong 4 ngày tập vừa qua, các tuyển thủ Việt Nam phải trải qua những bài tập thể lực nặng, vị HLV người Brazil khẳng định các cầu thủ sẽ tiếp tục phải căng sức hơn nữa. HLV Tavares hoàn toàn hài lòng với trợ lý Biro, và khuyên các học trò không nên phàn nàn. 
HLV Tavares nói: ''Quỹ thời gian quá ít mà công việc của chúng ta lại quá nhiều. Tôi nghĩ rằng các bạn nên cảm thấy bổn phận và trách nhiệm của mình, không nên than phiền về giáo án luyện tập. Từng ngày một, các bạn sẽ phải tập nặng hơn và với cường độ cao hơn. Tôi mong các bạn hành xử phù hợp đúng với tác phong của những cầu thủ chuyên nghiệp''.
Sáng nay, đội tuyển đã dành 45 phút cho bài tập chạy cự ly dài và chạy tốc độ cao ở cự ly ngắn. Chiều nay, các cầu thủ vẫn chưa được sờ vào bóng khi tiếp tục phải tiếp tục bài tập thể lực cũng nặng không kém những ngày trước. Các cầu thủ phải chạy lên dốc 20 lượt dưới sự giám sát và động viên của HLV Tavares và chuyên gia thể lực Biro.Trung vệ Anh Dũng và tiền vệ Trường Giang đã bỏ máy đo nhịp tim để thực hiện luyện tập như bình thường cùng các đồng đội từ buổi sáng. 
Dù đã khá mệt mỏi khi phải theo những bài tập nặng, đội trưởng Huỳnh Đức không phàn nàn nhiều khi phải chạy đua cùng các cầu thủ trẻ. Anh nói: "Mình cũng thấy mệt mỏi, nhưng phải tự điều chỉnh thôi. Nếu không chịu đựng được thì mình chấp nhận bị loại". Với tư cách đội trưởng, Huỳnh Đức chỉ phàn nàn với lãnh đạo LĐBĐ Việt Nam xuống thăm đội chiều nay về chuyện cơm chưa no, quần áo chưa được là, chuẩn bị chu đáo. 
Chủ tịch LĐBĐ Việt Nam Mai Liêm Trực đã động viên các cầu thủ: ''Tôi được biết trong những ngày vừa qua các bạn đã phải tập luyện theo một giáo án rất nặng, nhưng thật vui là tất cả đều đã nỗ lực hết mình để theo đủ giáo án. Tôi đã được nghe về kế hoạch tập luyện và thi đấu của đội tuyển từ nay cho tới Tiger Cup 2004, nhưng tôi muốn nhận được một bản kế hoạch chính thức và cụ thể hơn nữa từ ban huấn luyện và ban các đội tuyển quốc gia để tiện theo dõi việc chuẩn bị của các bạn''.
Việt Nam trước cơ hội vàng và thách thức tại Tiger Cup(07/12/2004)
Tuyển Việt Nam có thể sẽ 'giải quyết' Singapore ở hiệp 2(07/12/2004)
Các tuyển thủ VN ở Tiger Cup 98 nhận định về Singapore(07/12/2004)
Đội tuyển Việt Nam đã sẵn sàng cho Tiger Cup(06/12/2004)
Danh sách dự Tiger Cup của VN và các đội cùng bảng(06/12/2004)

