HLV Diego Raul tuyên bố đưa tuyển futsal Việt Nam vào World Cup 2024
HLV Diego Giustozzi Raul khẳng định mục tiêu của tuyển futsal Việt Nam là cạnh tranh suất dự VCK FIFA futsal World Cup 2024.
“Mục tiêu của tuyển futsal Việt Nam là giành quyền góp mặt tại VCK FIFA futsal World Cup 2024. Để làm được điều đó, chúng tôi cần phải vượt qua thử thách tại giải futsal châu Á 2024”, HLV Diego Giustozzi Raul nói trong buổi họp báo trước lượt trận khai màn bảng D vòng loại giải futsal châu Á 2024.
Với thành tích 2 lần tham dự World Cup nên tuyển Việt Nam được đánh giá cao hơn so với các đối thủ cùng bảng là Nepal, Hàn Quốc và chủ nhà Mông Cổ. 
Trong đó, Hàn Quốc có khả năng cạnh tranh ngôi nhất bảng với tuyển futsal Việt Nam. Ở giải futsal châu Á 2022, Việt Nam từng chung bảng với đối thủ này và giành chiến thắng thuyết phục 5-1, qua đó cùng Nhật Bản vào chơi tại trận tứ kết. 
“Chúng tôi dành sự tôn trọng cho tất cả các đối thủ, nhưng mục tiêu của đội là hướng tới chiến thắng trong từng trận đấu. Tuyển futsal Việt Nam rất tự tin và cũng có sự chuẩn bị rất kỹ cho giải đấu này”, HLV Diego Giustozzi Raul nói.
Vòng loại giải futsal châu Á 2024 có 31 đội tuyển và được chia thành 8 bảng. Tám đội nhất bảng cùng 7 đội nhì có thành tích tốt nhất và chủ nhà Thái Lan sẽ tranh tài ở VCK. 
Theo lịch thi đấu, tuyển futsal Việt Nam lần lượt gặp Mông Cổ (7/10), Nepal (9/10) và Hàn Quốc (11/10). 
