Arsenal và AC Milan cùng rộng cửa vào tứ kết
Với phong độ rất cao trên mọi mặt trận, lại được thi đấu tại Highbury đêm nay, Arsenal coi như cầm chắc một vé vượt qua vòng 16 đội Champions League do đã thắng 3-2 ngay trên sân của Celta Vigo ở lượt đi. AC Milan cũng có nhiều cơ hội vượt qua Sparta trên sân San Siro.
Không những thắng ngay trên đất Tây Ban Nha cách đây hai tuần, Arsenal còn ghi được 3 bàn vào lưới Celta Vigo nên đây sẽ là một lợi thế rất lớn. Đội bóng thành London sẽ còn mạnh hơn khi được thể hiện mình trước sự cổ vũ của khán giả nhà trên thánh địa Highbury đêm nay. Vì vậy, một Celta Vigo còn đang phải vật lộn với cuộc chiến trụ hạng ở Primera Liga xem ra khó có đủ lực để lật ngược tình thế tại thủ đô nước Anh, nhất là khi phải chạm trán với CLB đang chơi rất ổn định như Arsenal. Để có được suất ở tứ kết, Celta sẽ phải thắng với cách biệt hai bàn, hoặc nếu cách biệt với chỉ một bàn thì phải cỡ 4-3 trở lên. Nhiệm vụ quá khó đối với đại diện của Tây Ban Nha, dù Celta đã thắng trong cả hai chuyến viếng thăm nước Anh trước đó. Các cổ động viên Arsenal thậm chí còn đã nghĩ tới cuộc nội chiến Anh quốc đầu tiên tại Champions League: nếu vào tứ kết, Arsenal hoàn toàn có khả năng chạm trán Chelsea. Khởi động cho cuộc tái ngộ này, Arsenal đã có đại thắng dễ dàng 5-1 ngay trên sân của Portsmouth ở tứ kết Cup FA cuối tuần qua. Ngược lại, Celta thảm bại 1-5 khi chỉ phải tiếp đội áp chót Espanyol ở Primera Liga, qua đó có tên ở nhóm xuống hạng. 
Được đánh giá cao hơn hẳn, nhưng đội trưởng Vieira vẫn tỏ ra thận trọng: "Chúng tôi đã thắng 3-2 cách đây hai tuần - chiến thắng đầu tiên của Arsenal trên đất Tây Ban Nha ở đấu trường Champions League. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn phải cố gắng ở trận gặp lại đêm nay trước khi có thể tự hào mà nói to rằng Arsenal là một đội bóng vĩ đại". Trận đấu đêm nay, cả Robert Pires và Dennis Bergkamp cùng trở lại thi đấu, sau khi nghỉ dưỡng sức ở Cup FA cuối tuần qua. Celta Vigo cũng không gặp khó khăn nào về lực lượng, và còn được đón chào sự trở lại của thủ thành số một Pablo Cavallero.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Arsenal (4-4-2): Lehmann - Lauren, Toure, Campbell, Ashley Cole - Ljungberg, Vieira, Edu, Pires - Henry, ReyesCelta Vigo (4-2-3-1): Pinto - Silvinho, Sergio, Berizzo, Velasco - Luccin, Angel, G. Lopez, Edu, Mostovoi - Milosevic.
AC Milan cũng có nhiều khả năng tiếp tục chiến dịch bảo vệ ngôi quán quân châu Âu, dù không có được thắng lợi oanh liệt như Arsenal ở lượt đi. Cách đây hai tuần, do phải thi đấu ở Praha lạnh giá (dưới 0 độ C), AC Milan dường như đã bị "cóng chân" trước Sparta và đành chấp nhận hoà 0-0. Nhưng đêm nay tại San Siro rực lửa, AC Milan chắc chắn sẽ bằng mọi giá để chứng tỏ vì sao họ vô địch Champions League mùa trước và đang dẫn đầu Serie A mùa này với 5 điểm hơn Roma, 6 điểm hơn Juventus. Khi đó, Sparta sẽ có rất ít cơ hội để làm nên điều kỳ diệu tại thành Milan. Cuối tuần qua, AC Milan đã hâm nóng mình bằng chiến thắng nhẹ nhàng 3-1 trước Sampdoria, dù chỉ tung Shevchenko vào sân ở cuối trận. San Siro khó có địa chấn đêm nay, mà thay vào đó nhiều khả năng sẽ là champagne và những màn ăn mừng khắp các đường phố Milan.
Nhiều khả năng, HLV Carlo Ancelotti sẽ bố trí Andriy Shevchenko đá cặp tấn công cùng Filippo Inzaghi trong đội hình xuất phát, với sự hộ công của tiền vệ người Brazil Kaka. Nhà cầm quân này muốn AC Milan sớm ghi bàn để khẳng định ưu thế. Bởi với ông, 0-0 ở lượt đi không hẳn là một kết quả có lợi cho đội bóng của mình. Ông nhấn mạnh: "Chúng tôi sẽ tấn công mạnh, nhưng đồng thời phải rất cẩn thận trong phòng ngự. Bởi nếu để đối phương chọc thủng lưới dù chỉ một lần, AC Milan sẽ gặp khó khăn trước ưu thế ghi được bàn trên sân khách của Sparta. Tuy nhiên, tôi tin các cầu thủ của mình sẽ vào tứ kết, nếu chơi như hôm chủ nhật mới đây". Trái lại, Sparta chắc chắn sẽ chơi phòng ngự chặt. Họ sẽ chỉ bố trí mình Jiri Stajner trên hàng tiền đạo, và cử lão tướng tiền vệ đội trưởng Karel Poborsky đảm nhận vai trò hộ công. 
Đội hình xuất phát dự kiến:
AC Milan (4-3-1-2): Dida - Cafu, Costacurta, Maldini, Kaladze - Gattuso, Pirlo, Seedorf - Kaka - F. Inzaghi, ShevchenkoSparta Praha (4-4-2): Blazek - Pergl, Homola, Hubschman, Labant - Pobosky, Zelenka, Kovac, Michalik - Stajner, Rezek. 
Đêm thứ tư (10/3)
Arsenal
2h45'
Celta (lượt đi: 3-2)
Milan
2h45'
Sparta (0-0)
Monaco
2h45'
Lokomotiv Moskva (1-2)
Real Madrid
2h45'
Bayern (1-1
Kết quả đêm 9/3
Chelsea - Stuttgart: 0-0 (1-0)Juventus - Deportivo: 0-1 (0-2)Lyon - Sociedad: 1-0 (2-0)MU - Porto: 1-1 (2-3)Đội màu đỏ lọt vào tứ kết, trong ngoặc là kết quả chung cuộc.

