Đòi nợ thành công, Malaysia đoạt HC đồng Tiger Cup
Thắng vất vả Myanmar 2-1 trong trận đấu tối thứ bảy, Malaysia trả hận thành công trận thua trên sân nhà ở vòng bảng, đồng thời đoạt tấm HC đồng Tiger Cup 2004. Rất cố gắng, nhưng với đội hình bị treo giò 4 trụ cột, Myanmar không thể biến ước mơ thành hiện thực.
Cho dù trận đấu dù không còn nhiều ý nghĩa nhưng tấm huy chương đồng vẫn là niềm an ủi không nhỏ. Bởi thế, giống như bất cứ một trận loại trực tiếp khác của Tiger Cup, cả hai đội đã nhập cuộc với tốc độ khá nhanh. Myanmar thiếu vắng tới 4 trụ cột sau trận bán kết lượt về đầy bạo lực với Singapore. Vì vậy, không ngạc nhiên khi Malaysia chiếm ưu thế trong nửa đầu tiên của hiệp một. Chỉ trong 5 phút đầu tiên, Malaysia có 2 cơ hội rất tốt để mở tỷ số nhưng Khalid Jamlus và Liew Kit Kong đều không tận dụng thành công. Tuy nhiên, sự lợi thế về nhân sự đã nhanh chóng giúp đội quân của HLV Bicskei có bàn mở tỷ số ở phút 15. Trong một pha phản công mẫu mực, tiền vệ Shabuddin đột phá dũng mãnh từ phần sân nhà rồi chuyền vượt tuyến rất chính xác cho Khalid Jamlus. Sau khi đẩy bóng qua thủ môn Aung Oo, chân sút 27 tuổi dễ dàng đá bóng vào lưới trống phá thế quân bình của trận đấu. Đây là bàn thắng thứ 6 của Khalid Jamlus tại giải lần này.
Việc bị thủng lưới trước khiến các cầu thủ Myanmar "nóng mặt" hơn bao giờ hết. Đã lâu lắm rồi, đội cựu vô địch Seagames mới lại lọt vào bán kết của một giải đấu khu vực. Và tấm huy chương đồng cũng là khát khao của hai thế hệ cầu thủ Myanmar gần đây. Các học trò của ông Ivan Kolev ra sức khống chế trận đầu trong nửa cuối hiệp một và tạo được sức ép đáng kể lên phía khung thành đối phương. Hai cú sút sấm sét đập xà ngang là kết quả của những phút thi đấu máu lửa của Myanmar. Tuy nhiên, kết thúc hiệp một, cách biệt về tỷ số vẫn được giữ nguyên.
Sau giờ nghỉ giải lao, Malaysia vẫn không nỗ lực để cải thiện tình hình. Bởi vậy, đội quân của Ivan Kolev tiếp tục là đội chiếm ưu thế trên sân. Và đó chính là cơ sở để họ có bàn thắng gỡ hòa. Phút 52, Soe Myat Min nhận đường chuyền của đồng đội từ giữa sân, anh phá bẫy việt vị đối phương và lạnh lùng dứt điểm sệt san bằng cách biệt.Đây cũng là bàn thắng thứ 6 của Myat Min tại Tiger Cup lần này. Chỉ đúng 1 phút sau, sự tự tin suýt chút nữa đã giúp Myanmar có bàn thắng thứ hai khi Myo Hlaing Win sút bóng đi chệch cột trong gang tấc.
Tuy nhiên, đúng vào lúc các học trò của Ivan Kolev cảm thấy hưng phấn nhất thì họ bị thủng lưới một cách rất chủ quan. Phút 56, từ một pha tấn công trung lộ không mấy nguy hiểm, sau cú sút của Khalid Jamlus, bóng bật đến Nor Ismail đang di chuyển trống trải trong vòng cấm Myanmar. Và bằng một cú lốp bóng điệu nghệ ở góc rất hẹp, cầu thủ mới vào thay người chưa lâu đã đưa tỷ số thành 2-1 cho Malaysia.
Dù còn tới gần 35 phút cuối trận đấu, nhưng những nỗ lực liên tục của các cầu thủ Myanmar cũng không đem lại cho họ bàn thắng nào. Đội quân của Ivan Kolev chỉ còn biết trách may mắn đã từ bỏ họ một cách không đúng lúc. Bởi Mar La thì sút tung lưới đối phương nhưng không được tính do việt vị, còn Soe Myat Min bỏ lỡ cơ hội gỡ hòa khi cú sút cực căng ở cự ly gần của anh bị thủ thành Syamsuri xuất sắc cản phá. Và nếu như quả đánh đầu của tài năng trẻ San Day Thien không đi chệch cột, còn cú sút phạt ở phút 91 của Soe Myat Min đi thấp hơn 10 cm nữa, thì e rằng trận đấu sẽ phải giải quyết bằng đá luân lưu.
Dù sao, những nỗ lực của Myanmar quả là đáng khen bởi điều đó đã giúp họ có một Tiger Cup không tồi. Trong khi đó, tấm HCĐ cũng là thành quả xứng đáng cho lao động của thày trò HLV Bertelan Becskei. Phần thưởng cho đội đứng thứ 3 là 20.000 USD, trong khi đội đứng thứ tư nhận 10.000 USD.
Đội hình thi đấu:
Malaysia: thủ môn Syamsuri; hậu vệ Zamani, Rohaimi, Rosdi, Saari (Nathankumar, 55); tiền vệ Adan, Shabuddin, Surendran, Wing Hoong (Yusoff, 68); tiền đạo Liew Kit Kong (Nor Ismail, 50), Khalid Jamlus.
Myanmar: thủ môn Aung Oo; hậu vệ Kyaw Myint (Day Thien, 80), Khing Win, Zaw Lynn Tun, Min Thu; tiền vệ Kyaw Moe, Mar La, Min Tun, Soe Myat Min; tiền đạo Zaw Zaw (Maung Tun, 75), Myo Hlaing Win.
Danh sách các cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất:
7 bàn - Ilham Jaya Kesuma (Indonesia) 6 - Khalid Jamlus (Malaysia), Soe Myat Min (Myanmar) 5 - Agu Casmir (Singapore), Kurniawan Yulianto (Indonesia) 4 - Boas Salossa (Indonesia), Lê Công Vinh (Việt Nam), Liew Kit Kong (Malaysia), Noh Alam Shah (Singapore), Sarayoot Chaikamdee (Thái Lan), Thạch Bảo Khanh (Việt Nam).

