Sắp đóng đăng ký cự ly 21km và 42km giải chạy đêm Hà Nội 
VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2023 sẽ đóng cổng đăng ký hai cự ly dài nhất lúc 23h59 ngày 26/9 do đủ số lượng VĐV.
Hiện có gần 7.000 VĐV đăng ký hai cự ly half marathon và full marathon giải VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2023. Vì vậy BTC đóng cổng sớm hơn dự kiến nhằm đảm bảo vật phẩm, an toàn ngày đua và đem đến điều kiện thi đấu tốt nhất. Người yêu chạy bộ, muốn chinh phục hai cự ly này chỉ còn hôm nay để đăng ký tham gia. Mức giá đang ở giai đoạn cuối với 1,43 triệu đồng cho cự ly 21km và cự ly 42km là 1,59 triệu đồng.
Trong hệ thống VnExpress Marathon, 21km và 42km luôn đóng cổng sớm hơn dự kiến. Qua mỗi năm, số lượng người tham dự hai cự ly này càng tăng. Đặc biệt khi giải đến những đô thị phòng trào chạy phát triển như Hà Nội hay TP HCM, sức hút càng lớn.
Hai cự ly còn lại là 5 và 10km tiếp tục bán vé Late đến hết ngày 16/10 hoặc khi đủ số lượng. Mức giá lần lượt là 729.000 đồng và 1,2 triệu đồng.
Điểm nhấn của giải chạy đêm Hà Nội 2023 là nội dung thi đấu đồng đội giữa các CLB khắp cả nước. Để thuận tiện cho việc luyện tập và thi đấu, năm nay giải cho phép nâng số thành viên dự bị của mỗi đội lên 5 runner, nhằm tránh tình trạng thiếu người thay thế khi cần.
Mùa thứ hai tổ chức, hạng mục này tăng cả số lượng và chất lượng nhóm tham dự. Những nhân tố mới đặt mục tiêu cao, trong khi đó, các đội tham gia mùa trước rút ra nhiều bài học và có sự thay đổi. Nội dung này được các nhóm dự đoán cạnh tranh khốc liệt hơn mùa trước.
Giải chạy đêm Hà Nội diễn ra ngày 26/11, quy mô dự kiến 10.000 VĐV. Giải tổ chức thời điểm Hà Nội vào đầu đông, se lạnh, cùng với cung đường bằng phẳng, là điều kiện lý tưởng để runner bứt phá thành tích, lập kỷ lục. Năm nay, BTC sẽ cải tiến về cung đường, các tiện ích nhằm tạo điều kiện thi đấu tốt nhất cho runner.
VĐV dự giải sẽ được khám phá Hà Nội về đêm khi qua hàng loạt những danh thắng nổi tiếng như hồ Gươm, Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, hồ Tây, Cột cờ Hà Nội, Nhà hát lớn...
Giải được UBND thành phố Hà Nội lựa chọn là sự kiện văn hóa, thể thao tiêu biểu giai đoạn 2023 - 2025. Đồng thời, Hà Nội cũng đề xuất phát triển VnExpress Marathon thành thương hiệu của Thủ đô.
Thanh Lan
