Bayern thắng 4-0 trong trận vắng Kane 
Đức
Bayern thắng Preussen Muenster 4-0, ở vòng một Cup Quốc gia Đức, dù vắng Harry Kane và nhiều trụ cột khác.
* Ghi bàn: Choupo-Moting 4', Laimer 40', Kratzig 45'+5, Mathys Tel 86'
Kane có mặt trên băng ghế dự bị, nhưng không vào sân. HLV Thomas Tuchel không muốn lãng phí cầu thủ ghi tám bàn trong bảy trận đầu mùa ở vòng một Cup Đức. Bayern cũng vắng ba trung vệ Matthijs De Ligt, Dayot Upamecano và Kim Min Jae, do chấn thương. Tuchel cho tiền vệ trung tâm Leon Goretzka và hậu vệ cánh Noussair Mazraoui chơi thay ở hai vị trí trung vệ. Tuy nhiên, Bayern vẫn quá mạnh so với đội hạng ba Preussen Muenster.
Ngay phút thứ tám, sau khi hậu vệ chủ nhà phá bóng hỏng, Eric Maxim Choupo-Moting vô lê cận thành mở tỷ số. Preussen Muenster cũng tổ chức tấn công, nhưng không thắng được thủ môn Daniel Peretz. Cuối hiệp một, Bayern sớm định đoạt số phận trận đấu. Phút 40, sau đường chuyền bổng của Goretzka, Konrad Laimer đánh đầu nâng tỷ số lên 2-0. Đến phút bù thứ năm, cầu thủ trẻ Frans Kratzig đón quả tạt của Joshua Kimmich, rồi vô lê vào góc gần nâng tỷ số lên 3-0.
Sau giờ nghỉ, trận đấu vẫn diễn ra theo thế một chiều. Tuy nhiên, Bayern không tận dụng được cơ hội nhiều như 45 phút đầu. Mãi đến phút 86, đội khách mới ấn định chiến thắng. Sau pha chọc khe của Bouna Sarr, Mathys Tel sút vào góc hẹp khung thành Preussen Muenster.
Ngày 1/10, Ban tổ chức sẽ bốc thăm vòng hai Cup Đức. 16 trận vòng này sẽ diễn ra trong hai ngày 31/10 và 1/11.
Sau chiến thắng ở vòng một Cup Đức, Bayern sẽ tập trung chuẩn bị cho hai trận gặp Leipzig, Freiburg ở Bundesliga và gặp Copenhagen ở vòng bảng Champions League. Họ đang dẫn đầu Bundesliga với 13 điểm, và dẫn đầu bảng A Champions League sau trận thắng Man Utd 4-3.
Thanh Quý
