'Yếu tố may mắn sẽ quyết định chiến thắng'
Rất thoải mái và tự nhiên, ông Chanvit - HLV trưởng đội Thái Lan - đã nói với phóng viên VnExpress như vậy sau buổi tập cuối cùng, chiều thứ bảy. Nhà cầm quân này còn cho rằng U23 Việt Nam có nhiều cầu thủ dày dạn kinh nghiệm và hoàn toàn đủ sức đánh bại Thái Lan. 
HLV Chanvit.
- Trước trận chung kết, nhiều cầu thủ quan trọng của đội Thái Lan bị chấn thương. Cơ hội thi đấu của họ thế nào, thưa ông?
- Sau trận đấu với Indonesia, 6 cầu thủ Thái Lan bị chấn thương, trong đó nặng nhất là trung vệ Kiatprawut Saiwaeo và cặp tiền đạo Teeratep Winothai - Ekephan Inthasen. Tôi phải đợi kết luận cuối cùng của bác sĩ. Nếu sáng mai họ bình phục thì tôi sẽ đưa họ vào danh sách thi đấu còn nếu không, họ sẽ phải ở trên băng ghế dự bị. 
- Ông đã chuẩn bị những gì cho các học trò trước trận chung kết?
- Sau trận đấu vất vả với Indonesia ở bán kết, các cầu thủ của tôi rất mệt mỏi và trong 2 ngày chuẩn bị, tôi chỉ dám cho họ tập nhẹ và thư giãn các nhóm cơ. Các cầu thủ vui vẻ và tự tin nhưng tôi thì không. Thú thật, tôi rất lo lắng bởi đây là lần thứ 7 Thái Lan vào tới trận chung kết sau 6 lần liên tiếp vô địch, nếu lần này không bảo vệ được tấm HC vàng, chắc người ta cắt cổ tôi mất (cười). Ở Thái Lan, báo chí chỉ trích tôi rất nhiều vì những chiến thắng vừa qua họ đều cho là kém thuyết phục, là không xứng đáng với địa vị của đội bóng số một Đông Nam Á. 
- Ở Agribank Cup 2005 mới đây, đội U23 Việt Nam đã đánh bại Thái Lan. Vậy lần này thì sao?
- Trong đội hình Thái Lan, chỉ còn lại 3 cầu thủ từng dự SEA Games 22, trong khi các bạn là 7 người. Trên sân, ngoài yếu tố chuyên môn, kinh nghiệm đóng vai trò cực kỳ quan trọng, nhiều khi là quyết định người thắng, kẻ thua. Từ Agribank 2005, chúng tôi không có sự thay đổi đáng kể nào, có chăng chỉ là các cầu thủ có thêm thời gian để hiểu nhau mà thôi. 
- Không giống như thường lệ, đội Thái Lan lần này thi đấu không tưng bừng ở vòng bảng mà chỉ giành được những chiến thắng sít sao (1-0 trước Philippines và Campuchia, 2-1 trước Malaysia và 3-1 trước Indonesia ở vòng bán kết). Ông giải thích sao về điều này?
- Đúng là khả năng ghi bàn của chúng tôi ở SEA Games 23 là một vấn đề lớn. Nhưng nguyên nhân cũng rất giản đơn. Tất cả các đội gặp Thái Lan đều triển khai phòng ngự rất chặt chẽ, thậm chí là hy sinh hàng công. Bạn có thể dễ dàng nhìn thấy, các đội đá với nhau hết sức cởi mở nhưng nếu gặp Thái Lan, họ lại chơi tử thủ để cầu hòa. Điều đó tạo rất nhiều khó khăn cho các tiền đạo của chúng tôi. Tuy nhiên, tôi không đặt điều đó lên cao nhất. Quan trọng là chúng tôi đã giành chiến thắng, kể cả với tỷ số 1-0. 
- Từ thông số của 5 trận đấu vừa qua và những lần đụng độ U23 Việt Nam, ông có suy nghĩ gì về đội bóng của chúng tôi?
- Một điều dễ nhận thấy là các bạn có một HLV giỏi. Ông ấy đã tạo ra một đóng bóng chơi tấn công rất hay. Nếu kể những cầu thủ giỏi của các bạn thì chắc là gần hết đội hình. Trong số đó, tôi ấn tượng với Văn Quyến, Công Vinh. Cặp tiền vệ trung tâm cũng chơi tốt. Hai tiền vệ cánh, dù thể hình nhỏ bé, nhưng rất nhanh nhẹn. Đó chính là điểm mạnh của đội U23 Việt Nam. 
- Thế còn điểm yếu của chúng tôi? 
- Tôi sẽ không nói bởi như vậy sẽ làm lộ mất kế hoạch của chúng tôi. Tôi chỉ có thể nói một điều các bạn luôn để lọt lưới ít nhất một bàn trong tất cả các trận. Như vậy không thể nói, hàng thủ của các bạn mạnh được. Chúng tôi sẽ khai thác vào điểm đó. 
- Vậy ông đánh giá thế nào về tương quan giữa U23 Việt Nam và Thái Lan trong trận chung kết này?
- Chúng tôi có điểm mạnh và điểm yếu. Các bạn cũng có sở trường và sở đoản nên không thể nói trước được điều gì. Tôi cho rằng, cơ hội giành chiến thắng của cả hai đội là 50-50. Đội nào may mắn sẽ giành chiến thắng. Nhưng tôi có linh cảm là các cầu thủ Thái Lan sẽ có một trận đấu rất căng thẳng và vất vả. 
Nhà tỷ phú Thavatchai, trưởng đoàn bóng đá nam Thái Lan cho biết: Đội Việt Nam rất mạnh và các đối thủ tại SEA Games 23 đều phải dè chừng. Có thể các bạn không ý thức được hết nhưng các nước Đông Nam Á dành cho các bạn sự đánh giá rất cao. Trong chiến tranh, các bạn đã đánh đuổi được rất nhiều đế quốc. Giờ đây, trên sân cỏ, các cầu thủ Việt Nam lại phát huy những phẩm chất đó và tạo nên một đội bóng thiện chiến. Đó là một trong những khó khăn của đội Thái Lan. 
Chung kết: Thái Lan - Việt Nam 18h, 4/12Tranh HC đồng: Indonesia - Malaysia 15h, 4/12
Thái Lan đã 6 lần liên tiếp giành HC vàng bóng đá SEA Games. Ở kỳ Đại hội trước, họhạ chính U23 Việt Nam trong trận chung kết ngay trên sân Mỹ Đình, nhờ bàn thắng vàng của Phanrit.
Còn tại Agribank Cup mới đây, họ chịu thua 1-2.
Minh Hải (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

