Monaco chặn bước tiến đoàn quân lê dương Chelsea
Khi Lampard nhân đôi cách biệt trước giờ nghỉ giải lao, HLV Ranieri nở nụ cười đắc thắng. Tưởng như kết quả trận Chelsea tiếp Monaco đêm qua đã được định đoạt. Nhưng chính đội bóng Pháp mới giành quyền cất tiếng nói sau cùng khi gỡ hoà 2-2, vào chung kết Champions League với tỷ số chung cuộc 5-3. 
Dường như Chelsea không rút ra được bài học cần thiết sau thất bại 1-3 ở lượt đi. Một lần nữa, sự tự mãn sớm khi đang giành lợi thế so với đối thủ một lần nữa làm đội bóng thành London gục ngã. Sau 44 phút đầu tiên, đội chủ sân Stamford Bridge đã có được đúng cái mà họ mong muốn: dẫn trước với tỷ số 2-0. Cả hai bàn thắng đều được ghi một cách đẹp mắt. Đầu tiên là cú sút chân trái ở phút 22 của Gronkjaer. Từ cánh phải bóng đi vòng qua tầm với của thủ thành Roma, chui vào góc cao cầu môn. Một bàn thắng có thể là đẹp nhất từ đầu giải. Tiếp đó, phút 44, Melchiot chuyền bóng, Gudjohnsen bật tường cho Lampard thoát xuống đánh bại Flavio Roma bằng cú sút quyết đoán.
Đến lúc này, kết quả cả hai lượt trận đi và về là 3-3. Nếu không có đội nào ghi thêm được bàn thắng, Chelsea sẽ giành quyền vào chơi trận chung kết với Porto nhờ ghi được bàn trên sân khách. Các cầu thủ chủ nhà hưng phấn. Ban huấn luyện vui mừng. Khán giả reo hò và ca hát trên các khán đài. Tất cả dường như quên mất đoàn quân của HLV Deschamps đã lội ngược dòng khi tiếp Real Madrid như thế nào, quên mất Monaco đã vùng dậy ra sao ở trận lượt đi. Cũng chẳng ai nhớ rằng đội khách đang sở hữu Morientes, một chiến binh thực thụ, người đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới Champions League năm nay. Và Chelsea đã phải trả giá. 
Chiến thắng của những cá nhân xuất sắc
Bán kết
Lượt vềDeportivo - Porto 0-1Chelsea - Monaco: 2-2Lượt điPorto - Deportivo: 0-0Monaco - Chelsea: 3-1
Phút bù giờ thứ hai của hiệp một, tiền vệ Rothen đột phá bên cánh trái, dễ dàng qua mặt Melchiot chậm chạp. Tiền vệ người Pháp dẫn bóng tới sát biên ngang rồi tạt vào cho Morientes đánh đầu lái bóng hiểm hóc vào góc xa. Bóng đập cột dọc nảy ra, bật đúng người Ibarra rồi bay vào lưới. Bàn rút ngắn tỷ số trận lượt về xuống còn 1-2 này đã làm xoay chuyển cục diện trận đấu, tạo áp lực nặng nề, làm tan biến tâm trạng hưng phấn của các cầu thủ chủ nhà. Nếu muốn đi tiếp, Chelsea sẽ phải ghi thêm ít nhất 2 bàn thắng nữa trong hiệp hai. Phút 60, trong lúc đang lúng túng tìm cách xuyên thủng hàng phòng ngự Monaco, một đường phản công sắc bén đã hoàn toàn hạ gục Chelsea. Morientes đẩy bóng cho Bernardi, rồi thoát xuống đón đường chọc khe của tiền vệ người Argentina, sút bóng đập chân thủ môn Cudicini, ấn định kết quả 2-2. 
Một người nữa thậm chí còn góp công lớn hơn cả Morientes là Flavio Roma. Những pha cứu thua của thủ môn người Italy đã giúp đội khách thêm vững tâm trước những sóng gió liên tiếp trong hiệp một. Chỉ trong 45 phút đầu, Roma đã từ chối ít nhất 3 cơ hội chắc ăn mười mươi của đội chủ nhà. Đầu tiên, anh đón cú sút sấm sét ở phút 14 của Geremi, từ khoảng cách ngoài 20 m. Chỉ hai phút sau, Roma khép góc hợp lý, chặn được pha kết thúc rất mạnh của Hasselbaink. Đáng kể nhất là pha cản phá cú vôlê của Lampard phút 35. Từ quả đánh đầu của Gudjohnsen, Lampard dùng ngực hứng bóng rồi ngả người đá rất mạnh cách cầu môn chừng hơn 10 m. Bóng đi tầm thấp và chỉ có sự xuất thần của Roma mới tránh cho mành lưới của Monaco không bị rung lên. 
Những sai lầm của Chelsea 
Bàn thắng thứ 9 của Morientes ở trận gặp Chelsea giúp anh tiếp tục dẫn đầu danh sách vua phá lưới Champions League năm nay. Không ghi bàn nhưng Dado Prso vẫn đứng thứ nhì với 7 lần lập công.
Trận chung kết Champions League giữa Monaco và Porto sẽ được tổ chức tại Đức, trên sân Arena của đội Schalke 04, vào đêm 26/5.
Sau khi vượt qua Deportivo, HLV Mourinho của Porto cùng cộng sự đã bay tới London và có mặt trên khán đài sân Stamford Bridge quan sát cuộc đối đầu Chelsea - Monaco. Chắc chắn, những gì ông chứng kiến sẽ giúp ích rất nhiều cho Porto trên đường chinh phục đỉnh cao châu Âu.
Công bằng mà nói, đội chủ nhà đã chơi tấn công đẹp mắt và hừng hực khí thế trong gần hết thời gian hiệp một. Chính xác là cho tới trước khi Ibarra ghi bàn, Chelsea lẽ ra có thể ghi được tới 3 bàn thắng nếu người trấn giữ khung thành Monaco không phải là Flavio Roma. Thay đổi tới 5 vị trí so với trận lượt đi, Chelsea hoàn toàn làm chủ thế trận ở những phút đầu. Hasselbaink thay Crespo đá cặp với Gudjohnsen. Sự ăn ý giữa hai cầu thủ này đã giúp Chelsea có được rất nhiều pha tấn công nguy hiểm, điển hình là ở phút 32, Hasselbaink chuyền từ cánh phải cho Gudjohnsen đánh đầu bật xà ngang. HLV Ranieri cũng đã đúng khi yêu cầu các học trò chú trọng tấn công biên, khiến cho hai cánh của Monaco hầu như tê liệt trong hiệp một.
Tuy nhiên, ngay cả những lúc đang chơi hào hứng nhất, Chelsea vẫn lộ ra những sai lầm chết người. Geremi đã không thực sự thành công trong vai trò tiền vệ trụ thay cho Makelele bị treo giò. Cặp trung vệ Terry và Gallas phối hợp không tốt. Cả hai pha tấn công hiếm hoi của Monaco trước khi ghi bàn trong hiệp một đều nhằm vào tử huyệt nơi trung lộ. Phút 24, bóng từ chân Ibarra bên cánh phải chạy ngang khung thành mà không bị ai cản phá, để Morientes thoải mái sút bóng đập cột dọc. Phút 39, Rothen chọc khe cho Morientes sút bóng từ chính diện khung thành đi chệch cột dọc. Và bàn thắng của Morientes phút 60 là điển hình cho sự lỏng lẻo trong phòng thủ của Chelsea.
Nhưng điểm yếu đáng kể nhất của đội chủ nhà là tâm lý thi đấu. Vì rụt rè, suốt 90 phút thi đấu không có một cầu thủ nào của Chelsea dám mạnh dạn cầm bóng đột phá, khác hẳn với đối thủ Monaco. Do tự bằng lòng quá sớm, Melchiot không quyết liệt cản phá Rothen, dẫn đến bàn gỡ đầu tiên của Monaco cuối hiệp một. Sự nôn nóng khiến đôi chân các cầu thủ áo xanh như díu vào nhau trong hiệp hai. Nhất là sau khi bị thủng lưới lần thứ hai, Chelsea liên tục để mất bóng và không tổ chức được một pha tấn công nào đáng kể nữa. Các cầu thủ Chelsea có thể xứng đáng với những giọt nước mắt và những tràng vỗ tay của người hâm mộ sau trận đấu vì đã cống hiến một màn trình diễn đẹp mắt trước khi chia tay. Nhưng tầm vóc của họ chưa xứng với số tiền khổng lồ mà tỷ phú Roman Abramovich đã đổ ra mùa này. Và việc HLV Ranieri sẽ ra đi là điều không có gì phải bàn cãi. 
Đội hình:
Chelsea: 23-Carlo Cudicini; 15-Mario Melchiot (2-Glen Johnson 64), 13-William Gallas, 26-John Terry, 18-Wayne Bridge; 30-Jesper Gronkjaer, 8-Frank Lampard, 14-Geremi (19-Scott Parker 69), 10-Joe Cole; 22-Eidur Gudjohnsen; 9-Jimmy Floyd Hasselbaink (21-Hernan Crespo 69). 
Monaco: 30-Flavio Roma; 4-Hugo Ibarra, 27-Julien Rodriguez, 32-Gael Givet, 3-Patrice Evra; 7-Lucas Bernardi, 14-Edouard Cisse, 8-Ludovic Giuly (9-Dado Prso 67); 19-Sebastien Squillaci (6-Jaroslav Plasil 46), 10-Fernando Morientes (18-Shabani Nonda 81), 25-Jerome Rothen 
Theo kết quả thăm dò ý kiến độc giả VnExpress, có tới 57,4% số người tham gia chọn Chelsea là đội vô địch Champions League, so với 29,3% của Monaco. Điều này chứng tỏ không phải bao giờ số đông cũng đúng và trái bóng tròn luôn tiềm ẩn bất ngờ. 
Kết quả bầu chọn trên VnExpress
Chelsea
57,4%
13.099 phiếu
Monaco
29,3%
6.689 phiếu
Porto
13,2%
3.020 phiếu
Tổng cộng: 22.808 phiếu

