Man City dùng lương 'khủng' chiêu dụ Toni Kroos
Man "xanh" sẽ cố gắng chèo kéo Toni Kroos về sân Etihad hè tới, với lời đề nghị tăng lương gấp đôi sau khi anh hết hạn hợp đồng ở Real Madrid hè 2024.
Nhà ĐKVĐ Champions League sẵn sàng chìa ra bản hợp đồng có thời hạn 2 năm (tùy chọn thêm 12 tháng), với mức lương 13 triệu bảng/mùa nhằm thuyết phục Toni Kroos cập bến Etihad.
Nguồn tin từ Defensa Central cho hay, Pep Guardiola là fan cứng của Kroos nên quyết tâm rước anh về lấp khoảng trống mà Gundogan để lại.
Ngôi sao người Đức sẽ kết thúc hợp đồng với đội bóng Hoàng gia vào tháng 6/2024. Nếu sang Manchester, mức thù lao Kroos sẽ tăng lên gấp đôi
Ở tuổi 33, Toni Kroos đã có 9 năm thành công rực rỡ rại Bernabeu, đoạt 4 chức vô địch Champions League, 3 danh hiệu La Liga và 5 FIFA Club World Cup.
Đã có lúc, Kroos bày tỏ mong muốn giải nghệ trong màu áo Los Blancos. Tuy nhiên, anh đang đứng trước lời đề nghị hấp dẫn khó cưỡng lại.
Năm ngoái, ngôi sao người Đức từng từ chối những lời đề nghị béo bở từ các CLB ở Saudi Arabia và giải nhà nghề Mỹ để ký gia hạn thêm 1 năm với Real Madrid.
Cơ hội được làm việc cùng Pep Guardiola và lương bổng hậu hĩnh sẽ thúc đẩy Toni Kroos gia nhập Man City.
Hè vừa qua, đội bóng áo xanh đã chi đậm để bổ sung thêm 4 tân binh chất lượng là Josko Gvardiol, Matheus Nunes, Jeremy Doku và Mateo Kovacic.
