Giải futsal TP HCM mở rộng: Tiền Giang vô địch dễ dàng
Tiền Giang hạ Cần Thơ 10-5 trong trận chung kết có chất lượng rất cao chiều nay, tại nhà thi đấu quận 6 (TP HCM) để giành chức vô địch. Trong khi đó, trận tranh hạng ba giữa hai đội chủ nhà kết thúc bằng chiến thắng chung cuộc 7-6 của Thành Long trước Thanh Niên quận 6. 
Cả Tiền Giang và Cần Thơ đều bước vào trận chung kết bóng đá trong nhà TP HCM mở rộng với khát khao chiến thắng, tâm lý và trình độ kỹ thuật tương đối cân bằng nhau. Nhưng Tiền Giang lại nhỉnh hơn về tinh thần thi đấu khi có gần 20 cổ động viên lặn lội từ quê nhà lên cổ vũ cho đội. Tính chất căng thẳng và mang tính quyết định khiến cả hai nhập cuộc rất chậm rãi. Tuy vậy, hiệp thi đấu thứ nhất vẫn kết thúc với 4 bàn thắng chia đều cho cả hai khi hòa nhau 2-2.
Sang hiệp hai, Tiền Giang đột ngột đẩy cao tốc độ trận đấu bằng các pha bóng một chạm đánh thẳng vào trung lộ của Cần Thơ. Hoàn toàn bất ngờ với độc chiêu của đối thủ, cả hàng phòng ngự của đội bóng đến từ bến Ninh Kiều bắt đầu hoảng loạn khi hiệp hai mới diễn ra 5 phút mà Tiền Giang đã dẫn đến 5-2. Không còn cách nào khác, Cần Thơ buộc phải đẩy cao đội hình nhằm tìm bàn thắng rút ngắn tỷ số. Sự nôn nóng của các cầu thủ, và cả ban huấn luyện cũng không còn đủ tỉnh táo để chỉ đạo khiến Cần Thơ tiếp tục bị cuốn theo lối chơi của Tiền Giang. Đối phương đã dính bẫy nên Tiền Giang dễ dàng quyết định cục diện trận đấu trong hiệp hai này khi hạ Cần Thơ bằng kết quả chung cuộc 10-5 để giành chức vô địch. Trận đấu tranh hạng ba trước đó cũng kết thúc với chiến thắng sát nút 7-6 choThành Long trước người anh em Thanh Niên quận 6.
Sau trận đấu, HLV trưởng đội Tiền Giang, ông Phan Văn Tùng nói: "Đây là chiến thắng xứng đáng cho các học trò của tôi, nhất là họ đã thể hiện một phong độ tuyệt vời trong hiệp thi đấu thứ hai này. Đây cũng chính là tập thể cầu thủ sẽ tham dự vòng chung kết bóng đá phong trào của hệ thống ngân hàng Argibank toàn quốc vào tháng 3 tới tại Hà Nội. Hy vọng Tiền Giang sẽ lập lại thành tích tuyệt vời này". Thêm một tin vui cho Tiền Giang khi ba cầu thủ của đội là: Anh Khoa, Nam Đế và Đặng Minh Châu chuẩn bị có tên trong đội dự tuyển futsal đầu tiên của Việt Nam. Cơ quan chủ quản của họ là ngân hàng nông nghiệp và phát triển nông thôn Tiền Giang cũng đã bày tỏ sự ủng hộ hết mình cho ba cầu thủ này lên tham gia đội tuyển.
Kết quả chung cuộc của giải:
Đội vô địch: Tiền Giang.
Hạng nhì: Cần Thơ.
Hạng ba: Thành Long.
Giải phong cách: Thanh niên quận 6.
Cầu thủ xuất sắc nhất: Anh Khoa (Tiền Giang).
Thủ môn xuất sắc nhất: Nguyễn Hữu Quốc (Thanh niên quận 6).

