Nistelrooy từ chối Barcelona 
Hôm qua, tiền đạo người Hà Lan đã lên tiếng phủ nhận mọi tin đồn về khả năng anh sẽ tới đầu quân ở sân Nou Camp, cho dù Barcelona hiện săn anh rất ráo riết. Trong gần 3 năm khoác áo MU, Nistelrooy đã có 106 bàn thắng, trở thành cầu thủ ghi được 100 bàn nhanh thứ hai của CLB, sau huyền thoại Denis Law. 
Van Nistelrooy tuyên bố trên website chính thức của MU: "Tôi không muốn phá bỏ hợp đồng đã ký với MU, bởi tôi tìm được niềm hạnh phúc thực sự ở đây. Tôi yêu bầu không khí ở MU, sân Old Trafford. Còn CĐV của MU thì cuồng nhiệt hơn bất cứ nơi đâu. Vì vậy, việc tôi chuyển sang thi đấu cho Barca chỉ là sản phẩm của trí tưởng tượng của một ai đó". Bản thân Rodger Linse, đại diện của Nistelrooy, cũng khuyên anh nên ở lại Old Trafford. 
Giám đốc điều hành MU - ông David Gill - cũng khẳng định: "Nistelrooy không phải là cầu thủ để bán. Hơn nữa, chúng tôi chưa nhận được lời đề nghị nào từ phía Barca. Vì thế, việc Nistelrooy rời sân Old Trafford chỉ là tin đồn". 
Nistelrooy chuyển đến thi đấu cho MU theo một hợp đồng trị giá 18,5 triệu bảng từ PSV Eindhoven. Và cuối tháng 1/2004 vừa qua, tiền đạo Người Hà Lan này đã cam kết ở lại sân Old Trafford đến 2008. 

