ASEAN Para Games 2005 thông qua 10 môn thi đấu
Các nước Đông Nam Á vừa thông qua 10 môn thi đấu tại ASEAN Para Games lần thứ ba, tổ chức tại Philippines cuối năm 2005. Ngoài 5 môn đã có tại Đại hội thể thao người khuyết tật ĐNÁ mới diễn ra tại VN (điền kinh, bơi lội, cử tạ, bóng bàn, cầu lông), 5 môn mới được bổ sung là bóng lăn, judo, quần vợt, bowling, cờ vua. 
Trong 5 môn thi đấu mới, goalball (bóng lăn) và judo chỉ dành cho người khiếm thị, quần vợt cho VĐV xe lăn, bowling dành cho 3 đối tượng: khiếm thị, xe lăn, và khuyết tật thông thường (cụt), còn cờ vua dành cho VĐV khiếm thị, khuyết tật thông thường và bại não. 
Để giúp cho các nước cập nhật thông tin và phương pháp huấn luyện những môn mới này, tháng 4 tới, Hiệp hội thể thao người khuyết tật Đông Nam Á sẽ tổ chức một khóa đào tạo các môn mới ở Malaysia. Ở Việt Nam, hiện nay, một số môn như quần vợt, cờ vua cho người khuyết tật đã được phát triển. 
Ông Vũ Thế Phiệt, Phó chủ tịch Hiệp hội thể thao người khuyết tật Việt Nam, đã đại diện cho Việt Nam tham dự cuộc họp hai ngày 4-5/3 vừa qua. Ông Phiệt cho biết, Ban tổ chức Para Games III dự định sẽ bổ sung thêm một môn thi đấu nữa tại cuộc họp tháng 10 tới. Nhiều khả năng đó sẽ là môn bóng đá dành cho người khiếm thị. Cuộc họp tháng 10 cũng sẽ đưa ra quyết định về các hạng thương tật cụ thể ở từng môn thi đấu. Trong cuộc họp mới đây, đại diện của các nước cũng đã đi thăm cơ sở vật chất của Philippines.  
Như vậy, ASEAN Para Games III sẽ là đại hội thể thao dành cho người khuyết tật Đông Nam Á có số lượng môn thi nhiều nhất từ trước tới nay. Lần đầu tiên, Para Games được tổ chức tại Malaysia năm 2001 với 2 môn thi đấu là bơi lội và điền kinh. Kỳ đại hội thứ 2 được tổ chức tại Việt Nam có 5 môn thi đấu là điền kinh, bơi lội, cử tạ, bóng bàn, cầu lông. 

