TP HCM cần 40 tỷ đồng cho giải cờ vua thế giới 2005
Những kỳ thủ nổi tiếng thế giới như Karpov, Anand, Topalov, Polgar, Xie Jun, Kosteniuk... sẽ có mặt tại Việt Nam vào cuối năm nay, để dự Giải vô địch cờ vua thế giới. Tuy nhiên, TP HCM đang gặp khó khăn khi giải đấu sẽ "ngốn" chừng 40 tỷ đồng (2,5 triệu USD). 
Năm 2004, Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân TP HCM Lê Thanh Hải đã gặp gỡ và làm việc với Tổng thống nước Cộng hòa Kalmykia, ngài Kirsan Ilyumzhinov, đồng thời cũng là Chủ tịch FIDE (Liên đoàn Cờ vua thế giới). Trong cuộc gặp gỡ này, vị Chủ tịch FIDE đã đề nghị TP HCM nhận đăng cai tổ chức vòng chung kết Giải vô địch cờ vua thế giới, diễn ra vào cuối năm 2005. Theo ông Đặng Tất Thắng - Tổng thư ký Liên đoàn Cờ Việt Nam, vị Chủ tịch FIDE đã phân tích rất thuyết phục khi cho rằng với chỉ 2,5 triệu USD tổ chức giải, Việt Nam sẽ nhận được sự quan tâm từ 173 quốc gia thành viên của FIDE. Đặc biệt, sự có mặt của 192 kỳ thủ hàng đầu thế giới (64 nữ) sẽ khiến Việt Nam nói chung và TP HCM nói riêng trở thành tâm điểm chú ý của hàng triệu người trên thế giới, theo dõi hàng ngày qua Internet (đặc biệt là người dân ở các nước châu Âu).Sau cuộc gặp, TP HCM đã trình gửi Thủ tướng Chính phủ xin phép tổ chức Giải vô địch cờ vua thế giới 2005, và đã được đồng ý. Vào ngày 28/3 tới đây, một phái đoàn của FIDE gồm ông Berik - Phó chủ tịch thứ nhất, cùng ông I.Leong - Tổng thư ký, sẽ có mặt tại TP HCM để bàn bạc về chuyện tổ chức giải. Xung quanh việc TP HCM xin đăng cai tổ chức, làng cờ Việt Nam đã bàn tán hết sức xôn xao. Bởi ai cũng thừa nhận đây là một giải cực lớn, nếu Việt Nam tổ chức được thì sẽ nâng cao uy tín. Nhưng điều đáng lo là làm sao TP HCM tìm kiếm được nguồn kinh phí lên đến 2,5 triệu USD, để tổ chức giải (trong đó khoảng 2 triệu USD dành cho giải thưởng).
Ông Đặng Tất Thắng, người thừa nhận là mình rất "mơ" chuyện Giải vô địch cờ vua thế giới diễn ra tại TP HCM sẽ trở thành hiện thực, cũng tỏ ra đắn đo: "Nếu Việt Nam tổ chức được giải này, tôi cho rằng trong thời gian diễn ra giải chúng ta sẽ trở thành tâm điểm của hàng trăm trang web cờ vua uy tín, được nhiều người truy cập; sẽ thu hút sự chú ý của các hãng thông tấn, báo chí, truyền hình quốc tế. Tuy nhiên, nói như thế không có nghĩa là tôi ủng hộ tổ chức giải bằng mọi giá, kể cả lấy tiền ngân sách. Theo tôi, nếu TP HCM vận động được tài trợ, có thể bù lỗ vài ba tỉ đồng thì mới nên làm". 
Chiều 17/3, Chủ tịch UBND TP HCM Lê Thanh Hải cho biết, ông vừa ký văn bản gửi Liên đoàn Cờ vua quốc tế (FIDE) nhằm thông báo quyết định của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đồng ý cho phép tổ chức giải. Đồng thời, TP HCM cũng mời đại diện FIDE sang Việt Nam để trao đổi kỹ về kinh phí tổ chức giải. 
Theo lãnh đạo UBND Thành phố, nguồn kinh phí tổ chức giải sẽ được vận động tài trợ vì Việt Nam không có điều kiện chi toàn bộ. Ông Hải cho biết thêm: Mục đích chúng ta đăng cai tổ chức giải cờ vua quốc tế lần này là nhằm tăng cường hợp tác hữu nghị, sự hiểu biết lẫn nhau giữa các nước. Qua việc đăng cai tổ chức, chúng ta cũng sẽ có cơ hội và điều kiện giới thiệu về Việt Nam, về TP HCM nhiều hơn, nhằm quảng bá ngành du lịch của Việt Nam và của Thành phố. 

