Hernan Crespo: 'Văn hóa Anh và Italy quá khác nhau'
Tiền đạo người Argentina, Hernan Crespo, khẳng định, ngoài những chấn thương triền miên thì lý do khiến anh không thể hòa nhập với bóng đá Anh là sự khác biệt về văn hóa và lối chơi bóng của đảo quốc sương mù so với tại Italy.
Hernan Crespo chơi không tồi tại Anh một năm trước đây khi ghi 10 bàn trong 19 lần ra sân tại giải Ngoại hạng. Nhưng xem tiền đạo người Argentina thi đấu trong màu áo Chelsea, giới chuyên môn nhận thấy rõ ở anh vẫn không toát lên một sự hòa nhập thực sự vào lối đá tập thể. Trước đó, Crespo từng là tiền đạo quốc tế lừng danh ở đội tuyển Argentina, còn tại Serie A, anh là một "sát thủ" hàng đầu với 107 bàn thắng trong 188 trận.
"Tôi đã không thể hòa nhập tại nước Anh. Sự khác biệt giữa văn hóa Anglo-Saxon và Italy là quá lớn", Crespo tâm sự với tạp chí Kicker của Đức, nhân dịp đội tuyển Argentina đến đây giao hữu (hòa 2-2, và Crespo ghi cả hai bàn cho đội khách). 
Theo Crespo, lối chơi bóng dài và thiên về thể lực tại Premiership không hoàn toàn phù hợp "đối với những cầu thủ có kỹ thuật cá nhân tốt nhưng thiếu tốc độ". Và chỉ có "mảnh đất" Serie A hay Primera Liga mới phát huy hết ưu điểm của họ. Đầu mùa này, anh rời Chelsea để tới AC Milan theo dạng cho mượn, và đã thi đấu khá thành công, đồng thời giành lại vị trí tại đội tuyển quốc gia.
Trước trường hợp của Crespo, Premiership cũng chứng kiến nhiều tấm gương thất bại tương tự. Diego Forlan là một điển hình. Tại MU, tiền đạo người Uruguay chỉ là kẻ "bất tài", nhưng khi sang đội bóng nhỏ bé Villarreal của Tây Ban Nha, anh đã trở thành người hùng với một lô bàn thắng. Đồng hương của Crespo, Juan Veron, cũng hồi sinh tại Inter sau khi rời Chelsea. Trong khi đó, MU thất bại trong việc sử dụng nhà vô địch thế giới Kleberson, còn Birmingham City chịu lỗ nặng với tiền đạo đầy triển vọng Luciano Figueroa. Cả hai trường hợp trên đều cùng một lý do là không phù hợp.
"Tất nhiên, chấn thương liên tiếp cũng góp phần làm giảm đi cơ hội thành công của tôi tại Anh. Việc không thể hòa nhập tốt là lỗi tại tôi, nhưng không thể đánh giá thấp tác động từ sự khác biệt về văn hóa và lối chơi bóng. London là một thành phố lớn, nhưng ở đó tôi cảm thấy thiếu sự ấm áp của tình người và có nhiều rào cản ngôn ngữ", Crespo cho biết.
Hiện tại, mức lương tuần 94.000 bảng của Crespo là do Milan và Chelsea cùng trả theo tỷ lệ 50-50. Nhưng anh muốn chấm dứt tình trạng này để ở hẳn Italy, sau chuyến phiêu lưu không như ý tại đảo quốc sương mù.
Trong lịch sử bóng đá thế giới, có rất nhiều ngôi sao đến từ Italy thất bại tại Anh và ngược lại. Thiên tài bóng đá Anh, Paul Gascoigne từng lu mờ tại Lazio, còn chân sút kỳ cựu Ian Rush cũng chẳng nên cơm cháo tại Juventus. Rõ ràng chuyện tìm một mảnh đất thành công mới là không hề dễ dàng đối với các ngôi sao bóng đá. Và những cầu thủ cỡ Figo muốn kết thúc sự nghiệp tại Anh thì cũng cần phải suy nghĩ thật kỹ, trước khi đưa ra quyết định.
Tất nhiên, cũng có những trường hợp cá biệt như Zola hay Di Canio - những cầu thủ đã gây ấn tượng mạnh khi thi đấu tại Anh. Nhưng khi có sự khác biệt quá lớn về văn hóa và lối chơi bóng, thì hoặc cầu thủ phải lao động, luyện tập để thay đổi mình, nhằm hòa nhập thành công, còn nếu lực bất tòng tâm, họ nên quay trở về chốn cũ.

