Barca, sự hòa trộn của bản lĩnh và sức mạnh
Lần đầu tiên "bước ra khỏi bóng tối" sau 6 năm không nhìn thấy vầng hào quang, Barcelona đã giới thiệu một hình ảnh mới. Đó là một sức mạnh đồng đều, có chiều sâu, cùng bản lĩnh, khát khao thành công của Rijkaard và các học trò - những nhà tân vô địch Tây Ban Nha.
Không còn nghi ngờ gì nữa, Barcelona là đội bóng hay nhất Tây Ban Nha lúc này. Không thể trách được Real Madrid đã quá suy yếu để cho đối thủ truyền kiếp hoành hành. Bởi hiện tại đội bóng Hoàng gia đã có 76 điểm sau 36 vòng, tức là chỉ kém 1 điểm so với nhà vô địch mùa trước, Valencia (77 điểm/38 trận). Thế có nghĩa là Real cải thiện nhiều so với năm ngoái, nhưng Barca còn mạnh hơn nữa.
Với 82 điểm sau 36 vòng, đoàn quân của HLV Rijkaard đoạt chức vô địch sớm hai vòng đấu, đồng thời đang là đội có số bàn thắng nhiều nhất (70) và số bàn thủng lưới ít nhất (26). Không những thế, Samuel Eto'o, hiện đang có 24 bàn và hướng đến giải Pichichi (vua phá lưới), còn thủ thành Valdes là ứng cử viên số một cho giải Zamora (thủ môn hay nhất). Không thể chắc chắn hơn, Barca là một tập hợp của những cá nhân xuất sắc. 
Bạn có biết?
Ronaldinho đã phá vỡ "lời nguyền Barca - Brazil". Tức là, trong quá khứ tồn tại một quy luật, cứ hễ một cầu thủ Brazil nào đoạt giải thưởng Cầu thủ hay nhất thế giới khi đang thi đấu cho Barca, thì y như rằng mùa bóng đó, Barca không thể vô địch Primera Liga.
Đó là các trường hợp Romario (mùa 1994-1995), Ronaldo (1996-1997) và Rivaldo (1999-2000). Và Ronaldinho là người đầu tiên phá vỡ được quy luật ấy. Điều thú vị là cả 4 cầu thủ Brazil trên đều có tên bắt đầu bằng chữ cái R. Liệu có thêm một R người Brazil nào tiếp nối Ronaldinho?
Sự chuẩn bị chu đáo ngay từ đầu mùa giải, dựa trên bộ khung đoạt ngôi á quân mùa trước, chính là yếu tố quan trọng tạo nên thành công hôm nay. Với Ronaldinho đã khẳng định tên tuổi qua danh hiệu cầu thủ hay nhất thế giới, sự có mặt của Deco - cầu thủ hay nhất giải đấu danh giá Champions League 2004, cùng Samuel Eto'o - cầu thủ hay nhất châu Phi, đã tạo nên bộ ba "xe - pháo - mã" huyền ảo. Deco là người đem lại sự cân bằng giữa tấn công và phòng thủ, Ronaldinho lĩnh xướng các đợt lên bóng đầy cảm hứng, còn Eto'o là tay dứt điểm siêu hạng, đã tạo nên một Barca cống hiến quyến rũ và hiệu quả. Nó được minh chứng qua các trận đè bẹp Real (3-0) tại Nou Camp hay nghiền nát Sevilla trên sân đối thủ (4-0), hoặc khiến Zaragoza thủng tới 8 bàn sau hai lượt (cùng 4-1).
Nhưng được đánh giá cao nhất tại Barca chưa chắc đã phải là hàng công. Tuyến dưới chính là nhân tố cực kỳ quan trọng. Trong nhiều năm trắng tay trước đó, đội bóng xứ Catalan luôn được xem là ví dụ cho các bàn thua ngớ ngẩn. Thì nay, hệ thống phòng thủ được xem là điểm tựa vững chắc cho thành công chung. Khả năng càn quét miễn chê của Deco, Xavi và Marquez ở tuyến giữa, cộng thêm phong độ cao của các hậu vệ như Puyol, Oleguer, đã bổ sung hoàn hảo tính thực tế cho lối chơi đồng đội. Tất nhiên "thực tế" chứ chưa phải là "thực dụng", bởi nếu không Barca có lẽ đã chẳng bị loại khỏi Champions League, và cũng chẳng còn nét hấp dẫn của chính mình.
Một điểm son cho Rijkaard. Bỏ qua cá tính nóng nảy thời trai trẻ (từng phun mưa vào mặt Rudi Voeller tại World Cup 1990), giờ đây nhà cầm quân người Hà Lan trở nên điềm tĩnh và bình thản trong mọi hoàn cảnh. Khi Barca gặp khó khăn trong giai đoạn khởi đầu mùa trước, ông lặng lẽ chịu sự chỉ trích và đưa đội đến ngôi á quân. Khi cơn khủng hoảng chấn thương khiến trong tay chỉ còn 13 cầu thủ cho các trận đấu giữa mùa này, Rijkaard vẫn không hoảng sợ. Cái bản lĩnh ấy đã lan sang các học trò, giúp họ đứng vững ở ngôi đầu bảng. Một thảm bại (2-4 trước Chelsea) hay (2-4 trước Real) khiến áp lực ngày càng tăng lên. Nhưng "áp lực càng làm chúng tôi thêm đoàn kết và quyết tâm hơn", Rijkaard thổ lộ. Chính cú nước rút lạnh lùng khiến Real vĩnh viễn là kẻ về sau mùa này, đã khẳng định bản lĩnh của cựu cầu thủ AC Milan và các học trò.
Kể từ đầu thập niên 90 thế kỷ trước, Barca chỉ thành công với các HLV người Hà Lan. Nhưng khác với Louis Van Gaal, người đã biến Barca thành một "Ajax 2", Rijkaard tỏ ra giống Johann Cruyff hơn, ở quan điểm đa dạng hóa quân số. Hiện chỉ còn duy nhất một cầu thủ người Hà Lan trong đội hình Barca (Van Bronckhorst) và có nhiều ngôi sao quốc tịch khác nhau - không khác gì thời hoàng kim thủa trước với Romario, Stoichkov, Laudrup, Bakero....Và Rijkaard cũng đang hy vọng mình sẽ lặp lại thành tích của "thánh Johann" - đưa đội bóng xứ Catalan lên ngôi ở châu Âu cũng như bảo vệ chức vô địch Liga, sau khi đăng quang lần thứ nhất ở mùa trước đó. 
Báo chí Tây Ban Nha nói về nguyên nhân thành công của Barca
Vài nét về CLB Barcelona
Barcelona tưng bừng mừng chức vô địch
Chùm ảnh Barcelona ăn mừng chức vô địch
Barcelona đoạt chức vô địch Primera Liga lần thứ 17
Rijkaard: thuyền trưởng ngày càng có nhiều kinh nghiệm trong việc lèo lái con tàu của mình. Sơ đồ 4-3-3 cùng sự cân bằng trong tấn công và phòng thủ đem lại sự đột phá vĩ đại cho Barca.
Bộ ba "xe - pháo - mã" Ronaldinho, Deco, và Eto'o: đây là 3 nhân vật chủ chốt biến ý tưởng của Rijkaard thành hiện thực. Theo thăm dò của tờ El Mundo và Sport, các độc giả cũng đánh giá đây là ba cầu thủ có đóng góp nhiều nhất (Eto'o 44%, Ronaldinho 21%, Deco 15%).
Tinh thần đoàn kết: Trong khi Real liên tục thay HLV và có những bất đồng về chiến thuật, thì không khí tại sân Nou Camp rất vui vẻ và đoàn kết. Thậm chí cả mùa bóng trước và mùa bóng này, tập thể Barcelona chưa hề có một sự bất đồng nổi cộm nào. Chính điều này đã tạo nên sức mạnh đồng đội cho nhà tân vô địch.

