Gạch Đồng Tâm chiếm ngôi đầu bảng
Trận đấu đỉnh cao của V-League 2005 đã diễn ra hấp dẫn và sôi nổi đúng như mong đợi. Trong một buổi chiều đẹp trời, đội khách đến từ Long An đã chiến thắng Bình Dương với tỷ 2-1 ngay tại Gò Đậu, đồng thời đoạt luôn ngôi đầu từ tay đội chủ nhà.
Một buổi chiều vô cùng xuất sắc của hàng thủ đội khách, đặc biệt là "người khổng lồ trong khung thành" Fabio Santos, đã làm nản lòng đội bóng có hàng công mạnh số một tại V-League hiện nay. Sát thủ Kesley và các đồng đội liên tục thử sức hàng phòng ngự GĐT bằng hàng loạt các pha công thành rất đa dạng. Nhưng những nỗ lực đó là chưa đủ để có thể đem về một kết quả khả quan cho đội chủ sân Gò Đậu.
Vòng 14
Chủ nhậtLG.HN.ACB - Nam Định 1-1(Văn Minh 56' - Văn Sỹ 70')Đồng Tháp - TMN. CSG 1-1(Victor 48' - Michel 41')Hải Phòng - Hòa Phát 0-0Bình Dương - GĐT 1-2(Kesley 90' - Văn Tâm 29', Carlos 78')Thứ bảy, 21/5SLNA - Bình Định 2-2 (Jabulani 46', Omondi 75' - Tấn Thật 73', Manit 80')Đà Nẵng  HAGL 3-0 (Achilefu 7', 9', 37')Rất đông khán giả đến sân theo dõi trận cầu đinh của vòng đấu, tạo nên một không khí bóng đá tuyệt vời trên sân Gò Đậu. Đội chủ nhà ra sân thiếu vắng tiền đạo xuất sắc - "ngòi nổ" Philani, vì chấn thương. Còn đội khách có sự trở lại quan trọng của tiền vệ tổ chức Phan Văn Tài Em. 
Vì tính chất quan trọng của trận đấu, hai đội nhập cuộc khá thận trọng. Đội chủ nhà cố gắng cầm bóng tổ chức tấn công, chủ yếu là nhắm đến vị trí của Kesley Alves. Nhưng tiền đạo người Brazil luôn được 2 cầu thủ đội khách "chăm sóc" cẩn thận. Với sự trở lại của Tài Em, hàng tiền vệ của Gạch Đồng Tâm chơi rất tốt. Họ không ngần ngại ăn miếng, trả miếng với đội chủ nhà. Thậm chí đội khách còn là bên có nhiều tính huống sắc nét hơn trong hiệp một.
Bình Dương là đội tạo pha nguy hiểm đầu tiên. Phút 11, nhận quả tạt bóng của đồng đội, tiền đạo Kesley Alves đánh đầu vào góc xa, nhưng Santos xuất sắc cản phá. Phút 23, Trương Văn Tâm có bóng trong vòng cấm, và tung ra pha dứt điểm khá hiểm hóc nhưng Châu Trí Cường xuất sắc cản phá. Trong một thế trận cân bằng, giằng co, Gạch Đồng Tâm mở tỷ số ở phút 29. Võ Phi Thường tạt bóng vào vòng cấm, Trương Văn Tâm tận dụng tình huống lộn xộn và nhẹ nhàng đệm bóng vào lưới. Sau bàn thua, Bình Dương dồn lên tấn công liên tục. Phút 32, suýt nữa đội chủ nhà có bàn gỡ, nhưng Trương Văn Hải lại vụng về đội đầu vọt xà từ khoảng cách chỉ chừng 5 m. Ít phút sau, Kesley có pha xoay người sút bóng khá kỹ thuật nhưng bóng vọt xà. Đội khách cũng tỏ ra nguy hiểm với các pha phản công. Carlos Rodrigue và Trương Văn Tâm có hai cơ hội khá tốt, nhưng không tận dụng được để giúp GĐT gia tăng cách biệt ngay trong hiệp một.
Sang hiệp hai, Bình Dương có một số sự điều chỉnh về nhân sự, và điều này giúp họ tấn công tốt hơn. Tốc độ trận đấu được đẩy lên rất cao. Gạch Đồng Tâm cố gắng chơi co cụm để chống đỡ các pha tấn công liên tiếp của đội chủ nhà. Phút 54, từ quả đá phạt cách khung thành khoảng 20 m, Kesley tưởng chừng đã mở được tỷ số. Tuy nhiên, người đồng hương của anh là thủ môn đội khách Santos quá xuất sắc trong pha cản phá. Ngay sau đó, Abbey lại có pha đánh đầu chệch khung thành rất đáng tiếc. Phút 60, nỗ lực của Kesley đưa bóng cắt ngang khung thành đội khách, mặc dù vậy không đồng đội nào của anh lao vào kịp. 
Một cơ hội ngon ăn khác đến với đội chủ nhà ở phút 72, khi cú sút của Trường Giang đưa bóng dội cột dọc. Tấn công nhiều mà không có bàn thắng, Bình Dương đã bị đội khách trừng phạt. Phút 78, trong một pha phản công, Carlos Rodrigues nâng tỷ số lên 2-0. Đây là bàn thứ 10 của chân sút người Brazil trong mùa giải này. Tuy nhiên, anh đã bị đuổi khỏi sân gần như ngay sau đó vì pha ăn mừng bàn thắng. Dù không cởi hẳn áo ra, nhưng trọng tài Nguyễn Đình Nghĩa vẫn quyết định đuổi Carlos ra khỏi sân. Cả đội bóng và ban huấn luyện đội khách phản ứng quyết liệt, nhưng không thể làm thay đổi quyết định trên. Mất người, đội khách khôn ngoan chơi chậm để bảo toàn tỷ số, còn Bình Dương vẫn tỏ ra bế tắc trước hàng thủ quá "rắn". Phút 90, khi nhiều khán giả đã chuẩn bị ra về, Kesley chớp thời cơ, ghi bàn thắng thứ 16 của mình, thắp lên hy vọng cho Bình Dương. Tuy nhiên, 5 phút còn lại không giúp đội này tìm được bàn gỡ hoà.
Với chiến thắng quan trọng chiều nay, đội bóng của ông Calisto đã vươn lên ngôi đầu bảng, đẩy chính đội bại trận là Bình Dương xuống thứ 2. Hai CLB cùng có 28 điểm, nhưng đội bóng Long An hơn thành tích đối đầu: hoà 1-1 ở lượt đi.
Giờ đây, cuộc đua đến ngôi vô địch V-League 2005 lại trở nên hấp dẫn hơn bao giờ hết.
T. Long
Xếp hạng V-League 2005 (sau 22/5)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
14
84
228
2Bình Dương
14
84
228
3Đà Nẵng
14
56
321
4HAGL
14
55
420
5Bình Định
14
46
418
6Hải Phòng
14
38
317
7Hoà Phát
14
44
616
8LG.HN.ACB
14
37
416
9SLNA
14
36
515
10
TMN.CSG
14
36
515
11
Nam Định
14
36
515
12
Đồng Tháp
14
24

