'Động đất' ở San Siro, Juventus lập kỷ lục mới
Trận cầu tâm điểm của vòng 9 Serie A, giữa Inter và Roma, đã kết thúc với chiến thắng 3-2 đầy bất ngờ cho đội khách thành Rome, cộng với hai thẻ đỏ cho Veron và Totti. Juve thì lập kỷ lục thắng cả 9 trận đầu mùa, khi hạ Sampdoria 2-0. Milan cũng tiếp tục bám đuổi với trận thắng 3-1 ngay trên sân của Empoli.
Totti hai lần lập công cho Roma, nhưng bị đuổi ở cuối trận.
Kết quả hòa trong trận derby thành Rome giúp Roma có một chút tự tin khi đến làm khách trên sân San Siro. Nhưng ít ai có thể ngờ được thày trò Spalletti lại có thể dẫn trước Inter tới ba bàn trong phần lớn thời gian của trận đấu. Chiếm ưu thế về thời gian kiểm soát bóng, các pha hãm thành, số lần hưởng phạt góc, nhưng Inter chỉ có thể ghi được 2 bàn. Các cầu thủ khách, trái lại, đã chơi một trận xuất thần với vai trò nổi bật của hàng phòng ngự, thủ thành Doni và đặc biệt là thủ quân Totti với 2 bàn thắng trực tiếp mang lại 3 điểm cho đội bóng thủ đô.
Roma vượt lên dẫn trước ở phút thứ 12, với pha lập công của tiền đạo Montella từ đường chuyền của Rodrigo Taddei. Tiền vệ người Brazil này đi bóng khéo léo từ cánh trái, vượt qua hậu vệ Cordoba rồi chuyền thuận lợi để Montella băng vào dứt điểm gọn gàng bất chấp nỗ lực truy cản của Walter Samuel. Sau bàn thắng mở tỷ số này, hai bên đã liên tục có các pha ăn miếng trả miếng. Bộ ba Figo, Recoba và Cambiasso phối hợp đẹp mắt, kết thúc với pha sút bóng nguy hiểm của Cambiasso. Roma trả lời bằng cú sút dội cột dọc của Mancini.
Vòng 9 (26/10)
Ascoli 1-1 UdineseCagliari 1-1 LivornoEmpoli 1-3 MilanInter 2-3 RomaJuventus 2-0 SampdoriaLazio 2-2 ChievoPalermo 3-0 LecceParma 1-1 MessinaReggina 1-2 TrevisoSiena 0-2 Fiorentina
Phút 30, cách biệt được nhân đôi cho Roma, sau màn solo và dứt điểm đẳng cấp của đội trưởng Totti. Anh đi bóng kỹ thuật vượt qua hai cầu thủ Milan, trước khi lốp bóng qua đầu thủ môn Cesar. Inter thì hoàn toàn bế tắc với các phương án tấn công, hết lật cánh đánh đầu lại quay sang phối hợp trung lộ. Hàng thủ Roma, dưới sự chỉ huy của Chivu, đã hóa giải thành công hầu như tất cả các tình huống nguy hiểm mà đội chủ nhà tạo ra.
Sang hiệp 2, HLV Mancini quyết định tung Andriano vào sân, và chuyển sang sơ đồ chiến thuật 4-3-3 nhằm tăng cường thế công cho đội nhà. Thế nhưng, khi Andriano chưa kịp nóng máy thì Inter lại bị dội tiếp một gáo nước lạnh. Tiền đạo Montella của đội khách bị Materazzi đốn ngã trong vòng cấm địa. Penalty cho Roma, và Totti đã không mắc một sai lầm nào khi đối mặt với Julio Cesar trên chấm phạt đền. 3-0 cho Roma, ở phút 47.
Không còn gì để mất, Inter liên tục gia tăng sức ép lên phần sân của Roma nhằm tìm kiếm bàn thắng. Những nỗ lực của họ đã mang lại hiệu quả, với bàn gỡ đầu tiên đến từ pha sút phạt trực tiếp của Andriano phút 67. Trong thế trận bị ép sân đó, thỉnh thoảng đội khách vẫn có một số cơ hội gia tăng cách biệt, nhưng các cầu thủ đều không tận dụng được. Roma có vẻ rơi vào trạng thái lo sợ khi Inter ghi bàn thứ hai. Tận dụng sai lầm bắt bóng không dính của thủ thành Doni, Andriano lại lập công, rút ngắn kết quả xuống còn 2-3 vào phút 77. Tuy nhiên, thời gian còn lại của trận đấu không đủ cho Inter đảo ngược thế cờ, dù đã tăng cường tiền đạo Obafemi Martins. Vào thời gian bù giờ của hiệp hai, pha xô xát giữa Veron và Totti đã kết thúc với việc trọng tài Rosetti rút thẻ đỏ tặng cho cả hai cầu thủ này.
Đây không phải là lần đầu tiên trong mùa bóng này, Inter bị dẫn trước ba bàn, nhưng những gì mà họ thể hiện trên sân hôm nay quả thật đáng thất vọng, nhất là vị trí trung vệ của Materazzi và hậu vệ phải của Cordoba. Với Roma, chiến thắng này đã khép lại 10 năm chỉ biết có hòa và thua trước Inter tại San Siro.
Đội hình:
Inter: Julio Cesar; Cordoba, Materazzi, Samuel, Favalli; Ze Maria (Adriano 46), Cambiasso, Veron, Figo; Recoba (Martins 76), Cruz
Roma: Doni; Panucci, Kuffour, Chivu, Cufre'; Perrotta, De Rossi; Mancini (Dacourt 78), Totti, Taddei (Mexes 84); Montella (Nonda 60).
Bàn thắng: Montella 12, Totti 30, pen 47 - Adriano 67, 77
Thẻ đỏ: Totti 93, Veron 93
Trên sân Delle Alpi, chiến thắng 2-0 trước Sampdoria đã giúp Juventus lập nên kỷ lục mới, với 9 trân thắng liên tiếp đầu mùa. Bà đầm già vượt qua kỷ lục cũ do chính họ lập ra vào các năm 1930 và 1985. 
Trận này, Juve ra quân mà không có sự góp mặt của các trụ cột Vieira, Abiatti, Ibrahimovic vì chấn thương, nhưng điều đó không ảnh hưởng nhiều đến phong độ của họ. Đối thủ Sampdoria trong trận đấu này cũng có một sự vắng mặt của tiền đạo trụ cột Flachi (thẻ phạt), nhưng đội bóng thành phố cảng Genova vẫn có sự phục vụ của Emiliano Bonazzoli, cầu thủ đang xếp thứ hai trong danh sách ghi bàn ở Serie A. 
Cơ hội ghi bàn đầu tiên của trận đấu thuộc về các cầu thủ khách, nhưng Juventus mới là đội áp đảo về thế trận. Các chân sút Del Piero, Trezeguet, Mutu liên tục thử tài thủ thành Antonioli của Sampdoria. Và ưu thế của Juve đã được cụ thể hóa bằng bàn thắng của Trezeguet ở phút thứ 40. Từ một pha đá phạt góc, hàng thủ lỏng lẻo của đội khách đã tạo điều kiện cho Trezeguet đệm bóng từ khoảng cách gần, đưa Juve vượt lên dẫn trước.
Sang hiệp hai, Sampdoria là đội tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm, nhưng lần lượt Aimo Diana, Bonazzoli & bỏ lỡ. Đáng chú ý nhất là pha hỏng ăn của Cristiano Zenoni. Cựu cầu thủ của Juvetus này đã phá bẫy việt vị thành công, nhưng cú vẩy bóng bằng má ngoài chân phải của anh lại đưa bóng đi chệch khung thành Chimenti (bắt thay Abiatti) trong gang tấc. Tỷ số 2-0 được ấn định cho đội chủ sân Delle Alpi, với pha dứt điểm chéo góc của Mutu, sau màn phối hợp giữa Del Piero, Emerson và Trezeguet.
Đội hình thi đấu:
Juventus: Chimenti; Zambrotta, Kovac, Cannavaro, Chiellini; Mutu (Balzaretti 85), Emerson, Giannichedda, Nedved; Del Piero (Zalayeta 67), Trezeguet (Camoranesi 81)
Sampdoria: Antonioli; C Zenoni (Gasbarroni 65), Castellini, Pavan, Pisano; Diana, Palombo, Volpi, Tonetto (Dalla Bona 75); Bonazzoli, Borriello (Kutuzov 54)
Bàn thắng: Trezeguet 41, Mutu 57
Cũng trong đêm qua, Milan dễ dàng kiếm được 3 điểm trước đội chủ nhà Empoli, qua đó duy trì hy vọng bám đuổi Juve. Lập công đầu trong chiến thắng của Milan là cặp tiền đạo Vieri - Gilardino. Còn Empoli, thất bại đồng nghĩa với việc chấm dứt loạt trận bất bại của họ.
Các học trò của ông Ancelotti chiếm ưu thế ngay từ đầu trận đấu nhờ khả năng điều tiết của hàng tiền vệ. Vieri mở đầu bằng pha sút bóng cực mạnh, nhưng thủ môn đội chủ nhà Gianluca Berti đã tung người phá bóng đẹp mắt. Sau đấy lần lượt Rui Costa và Gilardino có cơ hội lập công. Phút 39, tỷ số được mở không phải cho Milan mà là Empoli. Cú sút xa sấm sét từ khoảng cách 20 m của Ighli Vanucchi đập chân Simic, rồi đi thẳng vào lưới trong sự ngỡ ngàng của thủ thành Dida. Milan lập lại trật tự ngay trước giờ nghĩ giải lao với bàn gỡ của Gilardino.
Sang hiệp hai, đội khách tiếp tục ép sân. Gilardino, chưa ghi được bàn nào trên sân nhà, nhưng lại rất có duyên trên sân khách. Đón pha kiến tạo của Rui Costa, cựu tiền đạo Parma đánh đầu nâng tỷ số lên 2-1 cho Milan. 5 phút sau, đến lượt Vieri ghi bàn cũng bằng một cú đánh đầu, nhưng lần này người chuyền bóng là Seedorf. Đây là bàn đầu tiên của Vieri ở Serie A kể từ khi anh khoác áo Milan.
Đội hình thi đấu:
Empoli: Berti; Lucchini, Coda, Pratali, Bonetto; Ficini (Pozzi 86), Almiron (Lodi 76), Buscè; Vannucchi (Rigano' 52), Moro; Tavano
Milan: Dida; Cafu, Costacurta, Simic, Kaladze; Seedorf (Vogel 85), Pirlo, Jankulovski (Gattuso 60); Rui Costa; Vieri, Gilardino (Kaka 67)
Bàn thắng: Vannucchi 34 - Gilardino 45, 50,Vieri 56
Trận derby vùng Tuscano giữa Siena và Fiorentina kết thúc với kết quả 2-0 nghiêng về đội khách. Cả hai bàn thắng của Fio đều do công của Luca Toni, nâng số bàn thắng anh ghi được từ đầu mùa lên con số 12. Toni tiếp tục dẫn đầu trong cuộc đua giành danh hiệu vua phá lưới Serie A mùa bóng này.
Minh Kha
Xếp hạng Serie A (sau 26/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
99
00
27
2Milan
97
11
22
3Fiorentina
96
12
19
4Inter
96
03
18
5Palermo
94
32
15
6Chievo
94
32
15
7Lazio
94
32
15
8Livorno
94
32
15
9Sampdoria
94
14
13
10
Udinese
94
14
13
11
Empoli
94
14
13
12
Roma
93
33
12
13
Ascoli
92
52
11
14
Siena
93
24
11
15
Reggina
92
07
616
Parma
91
35
617
Messina
90
54
518
Treviso
91
26
519
Cagliari
90
45
420
Lecce
91

