Bàn đá phản giúp Real thắng trên sân Napoli 
Italy
Tình huống phản lưới cuối trận của thủ thành Alex Meret giúp Real thắng 3-2 trên sân Napoli ở lượt hai bảng C Champions League.
Phút 78, từ quả phạt góc của Luka Modric, cầu thủ Napoli đánh đầu phá bóng đến đúng vị trí của Federico Valverde đợi sẵn ở tuyến hai. Tiền vệ người Uruguay khống chế một nhịp rồi nã đại bác từ khoảng cách 25 m sượt qua một cầu thủ Napoli dội xà rồi đập đầu Meret nảy vào lưới. Bàn này được tính là tình huống đá phản của thủ thành Napoli, giúp Real ấn định tỷ số 3-2.
Kết quả kể trên giúp Real giữ mạch thắng để dẫn đầu bảng C Champions League, sau khi hạ Union Berlin 1-0 ở lượt mở màn. Xếp sau là Napoli và Braga với cùng ba điểm, trong khi Union Berlin chưa giành điểm nào.
Trên sân Diego Armando Maradona tối 3/10, Napoli và Real tạo thế trận cân bằng. Đội bóng hoàng gia khởi đầu tốt hơn với những cơ hội của Rodrygo và Aurelien Tchouameni, nhưng Napoli mới là đội ghi bàn trước. Phút 19, từ pha đá phạt góc bên cánh trái, thủ thành Kepa Arrizabalaga băng ra đấm hụt bóng để trung vệ Natan đánh đầu dội xà. Bóng bật ra và Leo Ostigard ập vào đánh đầu bồi vào lưới trống.
Nhưng đương kim vô địch Serie A chỉ duy trì lợi thế được tám phút. Giovanni Di Lorenzo chuyền lỗi phần sân nhà, tạo điều kiện để Jude Bellingham băng lên xâm nhập vòng cấm rồi nhả sang trái cho Vinicius. Tiền đạo Brazil khống chế một nhịp đưa bóng sang chân phải rồi sửa lòng chéo góc hạ Meret. Với 16 bàn, Vinicius trở thành cầu thủ Brazil ghi nhiều bàn nhất cho Real tại Champions League, bằng huyền thoại Roberto Carlos.
Chưa đầy mười phút sau, Bellingham tiếp tục tỏa sáng để đưa Real vượt lên. Lần này, tiền vệ Anh nhận bóng của Eduardo Camavinga từ giữa sân, xộc vào trung lộ, vượt qua cả bộ đôi tiền vệ trụ Andre Zambo Anguissa, Stanislav Lobotka. Anh xâm nhập vòng cấm, vượt qua nốt Ostigard rồi sút chân phải về góc xa khiến Meret chôn chân.
Bellingham là cầu thủ thứ hai nổ súng cả hai trận đầu khoác áo Real tại Champions League, sau Christian Karembeu năm 1998 và Cristiano Ronaldo năm 2009. Ở lượt mở màn, tiền vệ 20 tuổi ghi bàn duy nhất ở phút bù thứ tư giúp Real thắng Union Berlin 1-0. Tổng cộng, Bellingham có tám bàn và ba kiến tạo qua chín trận trên mọi đấu trường từ đầu mùa.
Đầu hiệp hai, Napoli quân bình tỷ số nhờ nỗ lực của Victor Osimhen. Tiền đạo Nigeria đột phá vào vòng cấm rồi chuyền bóng nảy vào tay Nacho. Sau khi ra đường biên xem lại băng hình, trọng tài Clement Turpin cho chủ nhà hưởng phạt đền. Trên chấm 11m, Piotr Zielinski sút chìm về bên trái đưa bóng dội cột vào lưới. Kepa đoán đúng hướng, nhưng không thể chạm tay vào bóng. Nhờ đó, Zielinski chạm mốc 50 bàn ở trận thứ 338 khoác áo Napoli trên mọi đấu trường, gồm bảy bàn ở Champions League.
Hai đội tiếp tục tạo thế trận cân bằng, có nhiều cơ hội trước khi Real ấn định chiến thắng nhờ pha đá phản của Meret.
Với cá nhân HLV Carlo Ancelotti, đây là cuộc trở về mỹ mãn. HLV người Italy từng dẫn dắt Napoli thay Maurizio Sarri hè 2018. Ở mùa đầu tiên, ông cùng học trò đứng thứ hai Serie A, bị loại từ vòng bảng Champions League và tứ kết Cup Italy. Ông mất việc ở mùa tiếp theo khi Napoli có chín trận liền không thắng tại Serie A.
Cuối tuần này, đội bóng hoàng gia trở về sân nhà Bernabeu gặp Osasuna ở vòng chín La Liga, còn Napoli gặp Fiorentina ở vòng tám Serie A.
Đội hình thi đấu
Napoli: Meret, Olivera (Rui 88), Natan, Ostigard, Di Lorenzo, Zielinski (Raspadori 75), Lobotka (Cajuste 88), Anguissa (Simeone 88), Kvaratskhelia, Politano (Elmas 70), Osimhen
Real: Kepa, Camavinga (Mendy 64), Nacho, Rudiger, Carvajal, Kroos (Modric 64), Tchouameni, Valverde, Bellingham, Vinicius (Ceballos 84), Rodrygo (Joselu 75).
Hồng Duy
