Montoya đã biết đến men say chiến thắng
Sau hàng loạt những trục trặc liên tiếp, cuối cùng, tay đua của đội McLaren, Juan Pablo Montoya, đã được tận hưởng cảm giác tuyệt vời khi thắng chặng. Vượt lên với cú xuất phát tuyệt vời, tay đua người Colombia xuất sắc giữ vững ngôi đầu đến tận đích.
Về sau Montoya lần lượt là Alonso của Renault và người đồng đội Raikkonen. Xếp từ thứ 4 đến thứ 8 là Fisichella, Jenson Button, Michael Schumacher, Rubens Barrichello và Ralf Schumacher. 
Chặng đua nước Anh diễn ra tại thời điểm những vụ khủng bố gây kinh hoàng tại London vừa diễn ra. Tuy nhiên, không khí tại đường đua vẫn rất náo nhiệt với những khán đài chật kín. Và các fan đã không phải chờ lâu để được chứng kiến những pha bứt phá ngoạn mục. Ngay trong những giây đầu tiên, trong khi Takuma Sato (xuất phát ở vị trí thứ 8) của BAR-Honda không thể di chuyển chiếc xe của mình thì Montoya đã bứt lên dũng mãnh từ vị trí thứ 3 để lần lượt vượt mặt hai tay đua xuất phát trước mình là Button và Alonso, dẫn đầu đoàn đua. Không thấy những đối thủ nặng ký là Raikkonen (xuất phát ở vị trí thứ 12 do bị trừ 10 bậc vì lại phải thay động cơ trong chặng đua thử) và Michael Schumacher (xuất phát thứ 10) ở ngay sau, có vẻ như Alonso đã hơi chủ quan. Và anh đã phải trả giá cho giây phút lơ đễnh này. Từ lúc đó cho đến vòng cuối, tay đua trẻ người Tây Ban Nha không thể giành lại được ngôi đầu từ tay đối thủ.
Cũng ngay sau khi xuất phát, Michael Schumacher và Raikkonen đã nhanh chóng vươn lên ở vị trí 7 và thứ 8. Tuy nhiên, trong khi Raikkonen chứng tỏ được những nỗ lực tuyệt vời để tiến lên thì nhà đương kim vô địch thế giới vẫn tỏ ra khá lừ đừ với chiếc F2005. Giữ chân Raikkonen cho đến trước khi vào pit lần đầu, nhưng sau đó, Schumacher đã bị đối thủ cho ngửi khói. Cũng giống ở chặng trước, Raikkonen thể hiện được khả năng vượt khó tuyệt vời. Lợi dụng lúc các tay đua lần lượt vào pit, tay đua Phần Lan đã bứt phá với chiếc xe nhanh nhất hiện nay, MP4-20. Đến sau lần vào pit thứ 2, vị trí của Raikkonen đã là thứ 3. Mặc dù vậy, khoảng cách giữa anh và người thứ 2, Alonso là quá lớn (hơn 15 giây) nên Raikkonen đành chấp nhận về đích ở vị trí thứ 3. Còn ở top đầu, Alonso không làm sao thu ngắn được khoảng cách (chỉ hơn 2 giây) trước một Montoya cực kỳ ổn định.
Với chiến thắng này, Montoya đã chấm dứt được "cơn khát" của mình. Có 2 tay đua về thứ nhất và thứ ba, đội McLaren đã rút ngắn được khoảng cách với Renault trên bảng xếp hạng. Còn trong bảng xếp hạng các tay đua, Alonso vẫn vững chắc ở ngôi đầu với khoảng cách 26 điểm so với người đứng thứ hai Raikkonen.
Kết quả chặng đua nước Anh (thứ tự - tay đua - đội - thời gian):
1. Juan Pablo Montoya (McLaren) 1h 24 29,588
2. Fernando Alonso (Renault) + 2,739
3. Kimi Raikkonen (McLaren) + 14,436
4. Giancarlo Fisichella (Renault) + 17,914
5. Jenson Button (BAR) + 40,264
6. Michael Schumacher (Ferrari) + 1 15,322
7. Rubens Barrichello (Ferrari) + 0116,567
8. Ralf Schumacher (Toyota) + 01 19,212
Xếp hạng các tay đua sau 10 chặng
Vị trí
Tay đua
Điểm
1F Alonso (Spa)
77
2K Raikkonen (Fin)
51
3M Schumacher (Ger)
43
4=
J Trulli (Ita)
31
4=
R Barrichello (Bra)
31
6JP Montoya (Col)
26
7=
N Heidfeld (Ger)
25
7=
G Fisichella (Ita)
25
9R Schumacher (Ger)
23
10
M Webber (Aus)
22
11
D Coulthard (GB)
17
12
J Button (GB)
913
F Massa (Bra)
714=
A Wurz (Aut)
614=
T Monteiro (Por)
614=
J Villeneuve (Can)
617
N Karthikeyan (Ind)
518=
C Klien (Aut)
418=
P de la Rosa (Spa)
418=
C Albers (Hol)
421
P Friesacher (Aut)
322
V Liuzzi (Ita)
1Xếp hạng các đội sau 10 chặng
Vị trí
Đội
Điểm
1Renault
102
2McLaren
87
3Ferrari
74
4Toyota
54
5BMW-Williams
47
6Red Bull
22
7Sauber
13
8Jordan
11
9BAR
910
Minardi

