Barca và Valencia đều chỉ kiếm nổi 1 điểm
Thi đấu ấn tượng hơn, nhưng Barcelona vẫn phải chia điểm khi đến làm khách tại sân San Mames, với kết quả 1-1 trước Athletic Bilbao. Trong khi đó, có lợi thế sân nhà nhưng Valencia cũng chỉ đạt được tỷ số tương tự, khi tiếp Atletico Madrid.
SVĐ San Mames đầy ắp khán giả khi chủ nhà Bilbao đón tiếp đội đứng đầu bảng - gã khổng lồ Barcelona. Và gần 40.000 người phải trải qua gần như mọi cảm xúc: hào hứng, lo lắng, vui sướng, hồi hộp và kết thúc là sự hài lòng, bởi họ đã được chứng kiến một trận đấu căng thẳng, hấp dẫn, cho dù 3 điểm không thuộc về Bilbao. Tỷ số 1-1 đã phản ánh đúng cục diện trận đấu, khi mà Bilbao nỗ lực cao độ hòng kiếm điểm trước đại gia danh tiếng, còn Barcelona cũng không muốn bỏ qua cơ hội lấy lại hình ảnh đẹp trong lòng người hâm mộ, nhất là sau trận thua trước Gramenet tại Cup Nhà vua. 
Vòng 9
Bilbao 1-1 Barcelona Valencia 1-1 AtleticoChủ nhật, 31/10Deportivo - Albacete 23hEspanyol - Villarreal 23hNumancia - Sociedad 23hOsasuna - Levante 23hMallorca - Santander 23hZaragoza - Sevilla 23h1/11Real Madrid - Getafe 1hBetis - Malaga 3h
Chủ nhà Bilbao có hầu hết lực lượng tinh nhuệ cho trận đấu này. Trong khi đó, phía Barcelona ra quân với một thay đổi nhỏ: cầu thủ trẻ Damia lần đầu tiên được tham dự một trận đấu tại Primera Liga. Ngay sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài, đường lên bóng nhanh của Van Bronkhorst (Barca) và Del Horno báo hiệu một cuộc so tài căng thẳng. Chiếm chút ưu thế với sự cổ vũ của khán giả nhà trong những phút đầu, nhưng Bilbao phải gánh hậu quả khi "cơn bão" tấn công của Barca bắt đầu nổi lên. Phút 11, cầu thủ trẻ Damia trong lần đầu tiên của mình tại Liga, đã đánh dấu cuộc ra mắt khá hoàn hảo. Anh tạt bóng tạo điều kiện cho tiền đạo Eto'o băng vào, tận dụng sai lầm của hậu vệ Murillo, dứt điểm tung lưới thủ môn Aranzubia, mở tỷ số trận đấu. Đây cũng là bàn thắng thứ 8 của chấn sút người Cameroon.
Tuy nhiên, đội chủ nhà không hề bối rối sau bàn thua, và danh dự của họ được khôi phục chỉ sau đó 3 phút. Khai thác lỗi kèm người không chặt của hàng thủ Barcelona, trung phong Urzaiz đánh đầu trong vòng cấm, đưa bóng cho tiền vệ Yeste. Và tuyển thủ quốc gia Tây Ban Nha này không bỏ lỡ thời cơ, tung cú vôlê sấm sét, san bằng cách biệt. Không chỉ tấn công khá hiệu quả, hàng thủ Bilbao cũng gây ấn tượng mạnh trong hiệp một khi đứng vứng trước những pha lên bóng biến ảo của Ronaldinho, Giuly và Eto'o.
Sau những phút nghỉ giải lao, hai đội đều đẩy cao hàng tiền đạo nhưng chơi với tốc độ chậm hơn. Lúc này, sự thận trọng là thái độ thường trực của hai nhà cầm quân, và do vậy những đợt tấn công chỉ kết thúc ở những pha bỏ lỡ đáng tiếc chứ bóng không thể vào lưới một lần nào nữa. Phút 63, Bilbao để trôi tuột bàn thắng nâng tỷ số khi Yeste đưa bóng vọt xà trong gang tấc, sau cú vẩy của Del Horno. Nhưng ngược lại, Barcelona đáng lẽ phải có trọn 3 điểm nếu như đội chủ nhà không gặp khá nhiều may mắn. Sau khi thủ môn Aranzubia cản phá thành công pha dứt điểm nguy hiểm của tiền đạo Henrik Larsson, thì anh đã phải đầu hàng trước cú sút cực mạnh từ ngoài vòng cấm của tiền vệ Xavi ở phút 78. Tuy nhiên, thay vì bay vào lưới, bóng lại đập xà bật ra.
Thực sự áp đảo trên toàn mặt sân sau khi Gurpegi của Bilbao bị truất quyền thi đấu từ phút 80, nhưng Barca không tài nào tận dụng lợi thế hơn người, khi mà gần như toàn bộ đội hình còn lại của Bilbao lui về bảo vệ tỷ số hoà. Chỉ giành được 1 điểm đêm qua, đội bóng xứ Catalan vẫn đứng đầu bảng với 23 điểm sau 9 vòng, nhưng khoảng cách với đội đứng thứ hai có thể bị rút ngắn nếu như Sevilla chiến thắng Zaragoza đêm nay.
Đội hình thi đấu:
Bilbao: thủ môn Aranzubia; hậu vệ Prieto, Iraola, Del Horno, Murillo; tiền vệ Orbaiz, Yeste, Gurpegi; tiền đạo Ezquerro (Arriaga 59), Etxeberria (Felipe 83), Urzaiz (Azkorra 74).
Barcelona: thủ môn Valdes; hậu vệ Puyol, Van Bronckhorst, Oleguer, Tamia; tiền vệ Marquez, Xavi, Deco (Inieste 46); tiền đạo Ronaldinho, Giuly (Larsson 60), Eto`o. 
Trong trận đấu sau đó, ĐKVĐ Valencia cũng chỉ giành được một kết quả tương tự khi tiếp Atletico Madrid. Hiệp một diễn ra tẻ nhạt với chất lượng chuyên môn kém. Đáng chú ý, ở ngay phút thứ hai, tiền vệ Pablo Aimar đã bị ngất sau một pha nhảy lên không chiến với hậu vệ đối phương Ibanez. Ngay lập tức, Aimar được đưa đến bệnh viện để cấp cứu. Sau giờ nghỉ giải lao, đội chủ nhà buộc phải dồn lên tấn công. Tuy nhiên, chiến thuật của HLV Ranieri không giúp Valencia đạt được sự sắc sảo mà ngược lại bế tắc luôn hiển hiện ở mỗi đợt lên bóng. Phải đến phút 64, Valencia mới có được bàn thắng. Pha phản công nhanh xuất phát từ đường chuyền vượt tuyến giúp Di Vaio có bóng trống trải gần vòng cấm. Thủ môn Leo Franco của đội khách lao ra cản phá không thành công, và để tiền đạo người Italy sút bóng vào khung thành bỏ trống. Và dù một hậu vệ Atletico kịp băng về phá ra, nhưng đội khách vẫn thủng lưới sau cú sút bồi của Angulo.
Những tưởng bàn thắng sẽ giải tỏa tâm lý cho các cầu thủ Valencia. Nhưng họ vẫn chơi cầm chừng một cách không chắc chắn. Do vậy, không ngạc nhiên khi Aletico có bàn gỡ ở phút 78, cho dù chỉ còn 10 người trên sân. Nhận đường chuyền bổng từ giữa sân, tiền đạo trẻ Fernando Torres băng xuống khống chế một nhịp rất đẹp rồi ngoặt bóng loại 3 hậu vệ chủ nhà, trước khi tung cú sút sệt ở sát mép vòng cấm làm bó tay thủ môn Canizares, ấn định kết quả hòa 1-1.
Được thêm một điểm, vị trí của cả Valencia và Atletico không cải thiện được bao nhiêu, và có khả năng bị các đội xếp sau vượt mặt sau các trận đấu đêm nay.
Việt Phương
Xếp hạng Primera Liga (sau 30/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
97
20
23
2Sevilla
85
21
17
3Valencia
94
32
15
4Atletico
94
23
14
5Espanyol
84
13
13
6Levante
84
13
13
7R.Madrid 
84
13
13
8Zaragoza
84
13
13
9Osasuna
84
13
13
10
Deportivo
83
32
12
11
Malaga
83
23
11
12
Villarreal
82
42
10
13
Betis
82
42
10
14
Bilbao
92
34
915
Albacete
82
24
816
Sociedad
82
24
817
Santander
82
24
818
Getafe
82
06
619
Mallorca
81
25
520
Numancia
81

