Vua phá lưới giải hạng Nhất 2005 quay lại Tiền Giang
Martin Tridade đã quyết định tái ngộ đồng đội cũ, trở về với đội bóng sông Tiền từ Bình Dương. Theo bản hợp đồng mới ký với CLB, Martin sẽ khoác áo Thép Pomina Tiền Giang thi đấu ở V-League 2006. 
Martin Tridade (đỏ). Ảnh: TNO
Theo giới chuyên môn, đây là một quyết định sáng suốt của anh. Thời gian ở CLB Bình Dương, Martin đã không cạnh tranh nổi với một số chân sút "sát thủ" khác như Amaobi (Vua phá lưới V-League 2004), Toledo...
Nhận xét về tiền đạo mới mà cũ này, ông Vũ Trường Giang, HLV trưởng CLB Thép Pomina Tiền Giang, nói: "Năm ngoái, Martin thi đấu ở mức độ tương đối tốt. Song, ở lượt về mùa giải hạng Nhất 2005 thì Martin có biểu hiện ít chịu tập luyện, thiếu chuyên cần".
Theo ông Giang, Martin sẽ tiếp tục được ra sân ở đội bóng cũ. Song, trong các điều khoản ràng buộc của hợp đồng sẽ đưa thêm nội dung là nếu lười tập luyện sẽ bị phạt tiền.
Chính bàn thắng vào lưới đội Đồng Nai của Martin Tridade đưa Tiền Giang trở thành đội đầu tiên giành suất thăng hạng chuyên nghiệp tại vòng 20, mùa giải hạng Nhất 2005. Ưu điểm của cây săn bàn này là tốc độ đột phá cao và khả năng càn lướt, chiếm không gian nhờ thể hình, thể lực vượt trội so với số đông. Mặt khác, trong tập thể, Martin luôn biết cách sống, sinh hoạt hòa đồng với đồng đội. 
Như vậy, hiện Thép Pomina Tiền Giang đang có trong tay 5 cầu thủ ngoại. Đó là trung vệ Lima, 2 tiền đạo Martin và Vimon và 2 người mới về từ CLB Krung Thai Bank, từng tham gia Thais League, gồm thủ môn Panuwat, tiền vệ Kriangsak. 
HLV trưởng Vũ Trường Giang cho hay: "Lực lượng ngoại binh của chúng tôi đã tương đối ổn. Hai cầu thủ Thái Lan mới về với đội là Panuwat, Kriangsak đều có thể lực dồi dào, và chứng tỏ được năng lực chuyên môn. Bên cạnh đó, các cầu thủ Thái Lan có nếp sinh hoạt tương đối tốt". Với sự trở lại của chân sút Martin Tridade, hiệu suất hàng công của đội bóng đồng bằng sông Cửu Long hứa hẹn sẽ được tăng lên. Nhưng ông Giang nói: "Mục tiêu chúng tôi đặt ra chỉ là trụ hạng. Thực hiện mục tiêu ấy là khá khó khăn, do đó tôi vẫn còn lo lắng".
Cũng theo ông Giang, chất lượng nói chung của cầu thủ ngoại trên mặt bằng bóng đá Việt Nam hiện tại không tốt bằng trước nhưng giá cả lại quá cao. Thời điểm này, Tiền Giang gặp thuận lợi về tài chính do nhà tài trợ chính Thép Pomina đã đồng ý "rót" 5 tỷ đồng mỗi mùa, trong 3 mùa giải, từ 2006 đến 2008.
HLV phó CLB, ông Phạm Văn Rạng thì cho biết: "Tinh thần toàn đội đang rất tốt. Tập thể cầu thủ đồng lòng, nhiệt huyết, tập trung hết khả năng cho mục tiêu trụ hạng V-League 2006".

