Than Cửa Ông có chiến thắng quan trọng
Không trình diễn một lối chơi mạnh mẽ và thuyết phục, nhưng nữ Than Cửa Ông cũng có được 3 điểm quan trọng nhờ chiến thắng sát nút 2-1 trước đội yếu nhất giải Thái Nguyên chiều nay, trên sân Hà Đông. Tuy nhiên, đội bóng ngành than đã không ghi được nhiều bàn thắng như mục tiêu.
Than Cửa Ông nhập cuộc một cách khó khăn khi họ không thể triển khai một lối chơi khoáng đạt và những đường chuyền có mục đích. Điều này tạo điều kiện thuận lợi cho những cô gái đến từ Thái Nguyên bình tĩnh dàn quân và chơi ăn miếng trả miếng với Than Cửa Ông - đội bóng được đánh giá cao hơn họ rất nhiều. Bằng nỗ lực và tinh thần thi đấu hết mình cộng với sự mất tập trung của đối phương, Thái Nguyên đã mở tỷ số một cách xứng đáng ở phút 11. Thu Quế dốc bóng dũng mãnh bên cánh trái rồi bất ngờ tung cú sút căng từ khoảng cách 25 m, buộc thủ thành Phạm Thị Huyền của Than Cửa Ông phải đẩy bóng ra. Hoàng Thị Thơm có mặt đúng lúc, đúng chỗ, dứt điểm chuẩn xác, đưa Thái Nguyên vượt lên dẫn trước một bàn.
Sau bàn thua chóng vánh và rất bất ngờ, Than Cửa Ông nỗ lực tranh cướp bóng hơn và tận dụng mọi cơ hội để triển khai tấn công. Dù vậy hàng tiền vệ của họ vẫn chơi không tốt, buộc HLV Lê Thanh Sáu phải tung Mai Lan và Huỳnh Thị Hiệp vào sân nhằm làm chủ tuyến giữa. Và sự thay đổi về chiến thuật này đã phát huy tác dụng bằng bàn gỡ hòa, vào đúng phút bù giờ cuối cùng của hiệp một. Thùy Linh đã gặp may khi ghi bàn cho Than Cửa Ông trong tình huống mà hậu vệ Thái Nguyên tổ chức bắt người không tốt trong tình huống chống phạt góc.
Sang hiệp hai, thế trận vẫn diễn ra như 45 phút đầu tiên, và Than Cửa Ông vẫn gặp khó khăn, dù cầm nhiều bóng hơn. Phải đến sai lầm của thủ môn Lan Hương (Thái Nguyên) ở phút 54, Lê Thị Hiền mới ấn định chiến thắng 2-1 đầy khó nhọc cho Than Cửa Ông. Có được 3 điểm quan trọng, Than Cửa Ông có tâm lý thoải mái hơn để tiếp tục những bước đi khó nhọc tại giải vô địch năm nay. Sau trận đầu, cầu thủ Lê Thị Hiền của đội bóng đến từ Quảng Ninh giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất cùng phần thưởng 500.000 đồng.
Xếp hạng sau ngày 28/7
TT 
Tên đội 
ST 
T 
H 
B 
Điểm 
1 
Hà Tây
22
00
62 
Hà Nam
21
01
33 
Hà Nội
21
01
34 
Than Cửa Ông
21
01
35 
TP HCM
21
01
36 
Thái Nguyên
20
02
0Lịch thi đấu (đều diễn ra lúc 15h30): 
Ngày 23/7: 
Hà Tây - Than Cửa Ông: 3-1 (lượt về ngày 13/8)
Ngày 24/7: 
TP HCM - Hà Nam: 0-3 (lượt về ngày 14/8)Hà Nội - Thái Nguyên: 3-1 (lượt về ngày 14/8)
Ngày 27/7:
Hà Nam - Hà Tây: 0-3 (lượt về ngày 17/8)Hà Nội - TP HCM: 0-2 (lượt về ngày 17/8)
Ngày 28/7: Than Cửa Ông - Thái Nguyên: 2-1 (lượt về ngày 18/8)
Ngày 30/7: Hà Nam - Hà Nội (lượt về ngày 20/8)
Ngày 31/7:
Thái Nguyên - Hà Tây (lượt về ngày 21/8)TP HCM - Than Cửa Ông (lượt về ngày 21/8)
Ngày 3/8:
Thái Nguyên - TP HCM (lượt về ngày 24/8)Than Cửa Ông- Hà Nam (lượt về ngày 24/8)
Ngày 4/8: Hà Tây- Hà Nội (lượt về ngày 25/8)
Ngày 6/8: Hà Nam- Thái Nguyên (lượt về ngày 27/8)
Ngày 7/8: 
TP HCM- Hà Tây (lượt về ngày 28/8)Hà Nội- Than Cửa Ông (lượt về ngày 28/8)

