F2004 chờ đợi sự thách thức của các đối thủ
Về cơ bản F2004, chiếc xe đua năm nay của đội F1 Ferrari không có nhiều khác biệt về hình dạng bên ngoài so với phiên bản của năm ngoái. Ban lãnh đạo đội tin rằng không có lý do gì để thay đổi một chiếc xe đã tỏ ra vượt trội hơn các đối thủ tại mùa giải vừa qua.
Chiếc xe F2004 của đội đua Ferrari.
Michael Schumacher, người đang hướng tới kỷ lục 5 lần liên tiếp vô địch thế giới, tỏ ra tin tưởng: "F2004 của chúng tôi không có nhiều cải tiến mạnh mẽ nhưng chỉ khi nào chặng đua đầu tiên diễn ra mới có thể biết được đâu là chiếc xe tốt nhất".
Trong số các đội đua còn lại, McLaren là đối thủ mà M.Schumacher ngán nhất. Tay đua người Đức nói: "Sự cạnh tranh sẽ còn quyết liệt hơn cả năm ngoái. Tuy vậy, Renault và Williams cũng không nằm ngoài cuộc đua dù tôi không biết nhiều lắm về những chiếc xe mới của hai đội này".
F2004 là chiếc xe thứ 15 mà Ferrari chế tạo cho các cuộc đua xe Công thức 1. Không giống như những cách tân của Williams, đội đua Italy thiên về thiết kế theo kiểu truyền thống. Tuy nhiên, các chuyên gia cũng đã rất nỗ lực trong việc sử dụng chất liệu mới chế tạo khung xe và động cơ, làm giảm cả kích thước lẫn trọng lượng xe. Hệ thống ống xả và phần đuôi xe được điều chỉnh tạo ra hiệu năng khí động học tốt hơn. Nhằm có một sự kết hợp với lốp xe Bridgestone tốt hơn năm ngoái, hệ thống treo trước và sau đều được cải tiến. Trọng tâm xe được hạ xuống đôi chút, trọng lượng trước sau cũng được phân bổ cân bằng hơn.Phần lớn nỗ lực của nhóm kỹ thuật tập trung vào việc tạo ra một động cơ có độ bền cao. Theo quy định mới của Liên đoàn ôtô quốc tế (FIA), mỗi tay đua chỉ được sử dụng một động cơ cho toàn bộ cuộc đua cuối tuần, từ những vòng chạy thử, chạy phân hạng cho tới lúc tham gia tranh tài. Xe có hộp số 7 cấp (cộng thêm số lùi), bằng titanium.

