Giải U17 ĐNA: Việt Nam bại trận trước Lào 
Trong trận đầu ra quân tại giải U17 Đông Nam Á, Việt Nam đã thất bại 1-2 trước các cầu thủ trẻ Lào. Ở trận đấu khác, Thái Lan đã đè bẹp Malaysia với tỷ số 4-0. Giải diễn ra từ ngày 29/6 đến 3/7/2004 tại Thái Lan, với mục tiêu giúp bốn đội đã lọt vào VCK giải trẻ châu Á có thêm cơ hội cọ xát. 
Hiệp một trận Việt Nam - Lào diễn ra ngang ngửa, không đội nào ghi được bàn thắng. Sang hiệp 2, hàng tiền vệ của Việt Nam tỏ ra khá cóng không làm chủ tuyến giữa trong khi các cầu thủ Lào nhập cuộc rất tự tin. Liên tiếp ở phút thứ 62 và 64, Lào có 2 bàn thắng, xuất phát từ lỗi kèm người và bọc lót phòng ngự của Việt Nam. 
Cuối trận đấu, cả hai đội đều xuống sức thấy rõ. Trời mưa đã ảnh hưởng khá lớn tới lối chơi tấn công kỹ thuật của U17 Việt Nam. Vùng lên tấn công và dồn ép đối thủ, Việt Nam đã tìm được bàn gỡ, sau pha đi bóng nỗ lực của Ngọc Anh ở phút 81. 
Trong cuộc họp sáng nay, Ban huấn luyện U17 Việt Nam sẽ cùng cả đội nhìn lại trận đấu để rút kinh nghiệm và chuẩn bị tốt hơn cho trận đấu sau. 
Lịch thi đấu của U17 Việt Nam
Ngày 1/7, 16h, SVĐ Rajamangala: Việt Nam - MalaysiaNgày 3/7, SVĐ Quốc gia, 18h15: Thái Lan - Việt Nam. 

