Agassi giành chiến thắng đầu tiên tại Dubai
Hôm qua, hạt giống số 4 Andre Agassi, đã đánh bại Radek Stepanek của CH Czech với tỷ số 6-4, 7-5 tại vòng 1 Dubai Tennis Championships. Đây là lần đầu tiên, tay vợt người Mỹ tham dự giải này và anh đã nhận được sự đón tiếp nồng nhiệt. 
Andre Agassi, 34 tuổi, thể hiện khả năng di chuyển nhịp nhàng, bất chấp việc đang bị chấn thương ở hông cần phải tiêm thuốc điều trị. Anh giao bóng cũng rất tốt, với tỷ lệ chiến thắng 80% ở các quả giao bóng lần 1 và 76% các quả lần 2. Dù vậy, Agassi chỉ giành được break ở game cuối cùng của set thứ nhất và thứ hai. 
Agassi cho biết: " Tôi đã chờ đợi rất lâu để được có mặt tại đây. Và tôi phải thành thật xin lỗi vì sự chậm trễ này". 
Những tay vợt khác đã giành chiến thắng trong ngày đầu tiên còn có tay vợt Tây Ban Nha, Juan Carlos Ferrero và Tommy Robredo, Dominik Hrbaty của Slovakia và Rainer Schuettler của Đức. 
Ferrero, nhà vô địch năm 2001, đã vượt qua Florian Mayer của Đức với tỷ số 6-3, 6-4 trong khi Robredo phải chiến đấu vất vả để chiến thắng Olivier Rochus của Bỉ sau hai set đều bằng loạt tie-break. Hrbaty hạ tay vợt Các tiểu Vương quốc Ả rập Thống nhất, Omar Bahrouzyan, với tỷ số 6-0, 6-4 trong khi Schuettler đánh bại Younes Al Aynaoui của Marốc 6-0, 6-1. 
Ferrero có thể gặp hạt giống số 1, Roger Federer, ở vòng đấu tiếp theo. Hôm nay, tay vợt Thụy Sĩ sẽ gặp Ivo Minar ở vòng 2. Cuộc chiến nội bộ quần vợt Anh giữa Tim Henman và Greg Rusedski cũng sẽ diễn ra trong ngày hôm nay. 

