Nguyễn Thuỳ Linh thắng trận ra quân Asiad 19 
Trung Quốc
Tay vợt số một Việt Nam Nguyễn Thuỳ Linh đánh bại Shahzad Mahoor 21-7 và 21-10 ở nội dung đơn nữ môn cầu lông Asiad 19.
Nguyễn Thuỳ Linh đứng 28 thế giới nội dung đơn nữ, hơn Shahzad Mahoor đến 402 bậc. Khoảng cách trình độ được thể hiện rõ trên sân đấu khi tay vợt nữ số một Việt Nam giành chiến thắng chỉ sau 23 phút tranh tài.
Thuỳ Linh cầm giao cầu ở ván đầu tiên. Sau khi để đối thủ ăn liền hai điểm, cô nhanh chóng lật ngược tình thế. Bằng những pha điều cầu, bỏ nhỏ và đập uy lực, Thùy Linh lập chuỗi ăn 11 điểm liên tiếp. Khoảng cách mỗi lúc một gia tăng, khi tay vợt 25 tuổi cứ ăn hai hoặc ba điểm mới mất một điểm. Khi tỷ số đang là 17-7, Thuỳ Linh ghi liền bốn điểm để kết thúc ván đấu trong vỏn vẹn 10 phút.
Ván thứ hai có đôi chút khác biệt, dù Thuỳ Linh vẫn chiếm thế thượng phong. Cô khởi đầu ấn tượng bằng cách ghi liền năm điểm và duy trì khoảng cách đến 10-5. Ở giữa ván, Mahoor vùng lên, thu hẹp tỷ số 9-13. Tuy nhiên, Thuỳ Linh đã đánh sập tinh thần chiến đấu của tay vợt Pakistan bằng chuỗi ăn sáu điểm để dẫn 19-9. Cô sau đó tận dụng thành công ngay match-point đầu tiên.
Ở vòng 1/16, Thuỳ Linh gặp người thắng trong trận đấu giữa tay vợt số 16 thế giới usanan Ongbamrungphan (Thái Lan) và Letshanaa Karupathevan (Malaysia).
Thùy Linh sinh năm 1997 ở Phú Thọ, bắt đầu chơi cầu lông từ năm 10 tuổi và hiện là tay vợt số một Việt Nam. Cô từng giành HC đồng đơn nữ SEA Games 31, giành 10 danh hiệu lớn trong sự nghiệp, trong đó nổi bật như Bangladesh International 2018 và 2019, Belgium International 2022 hay Vietnam Open 2022, 2023.
Nghĩa Hưng
