HLV trưởng Hàn Quốc từ chức do quá nhiều sức ép
Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc đã thông báo, họ chấp nhận đơn từ chức của ông Jo Bonfrere, HLV đội tuyển quốc gia. Mặc dù giành được chiếc vé dự World Cup 2006, nhưng các kết quả quá yếu kém gần đây của đội đã tạo sức ép lớn lên nhà cầm quân người Hà Lan.
HLV Jo Bonfrere không thể lặp lại dấu ấn như người đồng hương Guus Hiddink.
Kang Shin Woo, một thành viên của Uỷ ban kỹ thuật thuộc Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc (KFA) cho biết: "Jo Bonfrere gửi đơn từ chức từ hôm thứ hai, và sau khi đánh giá cẩn thận, ủy ban kỹ thuật của KFA đã chấp nhận. Trên thực tế, KFA không hề yêu cầu ông ấy phải từ chức".
Kang Shin Woo cũng cho hay, người thay thế Jo Bonfrere sẽ nhanh chóng được xác định bởi chỉ còn chưa đầy 10 tháng nữa là tới VCK tại Đức.
Việc nhà cầm quân người Hà Lan phải ra đi không làm dư luận Hàn Quốc ngạc nhiên. Những thành tích đi xuống trong thời gian gần đây là nguyên nhân chủ yếu. Ở vòng loại World Cup, đội tuyển đứng thứ tư tại VCK cách đây 4 năm đã phải chịu lép vế sau Ảrập Xêút. Trận thua 0-1 ngay trên sân nhà trước chính đối thủ này ở loạt đấu cuối cùng khiến người Hàn thực sự mất lòng tin. Cũng trong tháng 8, đoàn quân của HLV Jo Bonfrere còn phải hứng chịu sự chỉ trích nặng nề, với kết quả xếp cuối cùng tại Cup Đông Á, sau Trung Quốc, Bắc Triều Tiên và Nhật Bản.
Năm ngoái, Jo Bonfrere là sự lựa chọn gây ngạc nhiên lớn của KFA, để thế chỗ Humberto Coelho. Trước đó, vị HLV người Bồ Đào Nha bị sa thải hồi tháng 4/2004 sau trận hoà 0-0 với Maldives tại vòng sơ loại World Cup.

