VM Hanoi Midnight 2022 tăng giá trị giải thưởng lên 1,5 tỷ đồng 
VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2022 mở rộng cơ cấu giải thưởng với 134 giải cá nhân, 10 giải đồng đội, tổng giá trị 1,5 tỷ đồng.
So với mùa đầu tiên tổ chức năm 2020, tổng giá trị giải thưởng tại giải chạy đêm Hà Nội năm nay cao gấp 1,5 lần. Điều này làm tăng sức hấp dẫn cuộc đua không chỉ ở nội dung cá nhân, đồng đội mà còn ở các giải phụ như phá kỷ lục, trang phục cosplay ấn tượng.
Giải thưởng chung cuộc cự ly full marathon của VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2022 tiếp tục phân chia giữa hai hệ chuyên nghiệp và phong trào, với giá trị ngang nhau. VĐV đạt hạng Nhất, Nhì và Ba lần lượt nhận gần 32 triệu đồng, 28 triệu đồng và 23 triệu đồng (bao gồm tiền mặt và hiện vật đồng hồ Garmin, các sản phẩm của thương hiệu Adidas).
Để lọt vào top 3 chung cuộc, các VĐV nam hệ tuyển ngoài không vi phạm quy chế chung của giải đấu, cần có kết quả theo thời gian súng lệnh (Gun Time) dưới 2 tiếng 45 phút. Yêu cầu này với VĐV nữ là dưới 3 tiếng 10 phút. Nếu không đáp ứng được thông số trên, BTC sẽ chuyển kết quả sang hạng mục lứa tuổi. Quy định không áp dụng cho hệ phong trào.
Đặc biệt, ở VM Hanoi Midnight cũng lần đầu tiên hệ thống có hạng mục đồng đội và cosplay, trao cho tất cả cá nhân, nhóm chạy có màn hóa trang ấn tượng, mỗi giải 5 triệu đồng. Đối với các đội đua nhóm, cơ cấu trao giải thưởng mở rộng đến top 10. Trong đó,vị trí cao nhất nhận tổng 74 triệu đồng và thấp nhất là 7 triệu đồng.
Năm VĐV đứng nhất cự ly full marathon lứa tuổi dưới 30 lần lượt nhận phần thưởng 14 triệu đồng, 12 triệu đồng, 10 triệu đồng, 7 triệu đồng và 6 triệu đồng. Nhóm 31 - 39 tuổi, 40 - 49 tuổi mở rộng đến top 10. Nhóm tuổi 50 - 59 và 60 trở lên có ba giải Nhất, Nhì, Ba với số tiền thưởng và hiện vật lần lượt là 7 triệu đồng, 4 triệu đồng và 3 triệu đồng.
Cự ly 21km sẽ trao gần 21 triệu đồng cho VĐV Nhất chung cuộc, chân chạy về Nhì sẽ nhận phần thưởng gần 18 triệu và vị trí thứ Ba là gần 12 triệu đồng. Năm giải lứa tuổi nhận lần lượt 11 triệu, 9 triệu, 8 triệu, 4 triệu và 3 triệu. Top 3 nhóm 50 - 59 và 60 tuổi trở lên nhận 4 triệu đồng, 3 triệu đồng và 2 triệu đồng.
Cự ly 10km có 3 hạng mục giải thưởng, trị giá 7 triệu, 6 triệu và 3 triệu. Ba giải thưởng cự ly 5km nhận lần lượt 6 triệu đồng, 5 triệu đồng và 2 triệu đồng. Chi tiết về giải thưởng xem tại đây.
Trừ hạng mục cosplay, mỗi VĐV chỉ nhận một giải thưởng cá nhân. Các trường hợp đã nhận phần thưởng chung cuộc sẽ không nhận giải lứa tuổi. Giải lứa tuổi các cự ly không phân biệt hệ phong trào hay hệ tuyển. Những người phá kỷ lục lứa tuổi sẽ nhận 2 triệu đồng tiền mặt.
VnExpress Marathon Hanoi Midnight quy tụ10.000 runner, xuất phát đêm 26, rạng sáng 27/11 tại phố Đinh Tiên Hoàng, chinh phục những cung đường mang đậm dấu ấn thủ đô. Đây là giải đấu khép lại năm 2022 của hệ thống VM.
Mộc Lan
