Inter hòa trận thứ 13 ở Serie A mùa này
Ra quân với đội hình mạnh nhất và chơi hơn một người từ phút 67, nhưng Inter vẫn bị đội hạng trung Reggina cầm chân 0-0. Trận hòa thứ 13 kể từ đầu mùa không chỉ cắt đứt chuỗi 3 trận toàn thắng của CLB thành Milan, mà còn có thể khiến họ bị bỏ xa hơn nữa nếu Juventus và Milan thắng tối nay.
Vào trận cùng khí thế của chiến thắng nghẹt thở ở vòng trước, Inter chủ động gia tăng sức ép lên phần sân của đội chủ nhà Reggina hòng kéo dài mạch 3 trận toàn thắng. Và ngay ở phút thứ 5, đội bóng thành Milan có cơ hội tuyệt vời để mở tỷ số. Nhận đường chuyền dài của Materazzi, Vieri dứt điểm hiểm hóc nhưng thủ thành Reggina phản xạ kịp thời, đẩy bóng giải nguy. Ngay sau đó, Karagounis, người đá thay Emre ở trận này, kết thúc nhanh, mạnh bằng chân phải, khiến bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc. Trong hiệp một, Reggina cũng có một cơ hội nguy hiểm. Tuy nhiên, sau cú đánh đầu của Gaetano De Rosa từ khoảng cách 6 m, bóng bay vọt xà ngang.
Vòng 19 (giờ Hà Nội)
Ngày 16/1Brescia - Fiorentina 1-1Reggina  Inter 0-0Milan - Udinese (21h)Atalanta - Siena (21h)Chievo - Roma (21h)Lazio - Palermo (21h)Livorno - Messina (21h)Parma - Lecce (21h)Sampdoria - Bologna (21h)Cagliari - Juventus (2h30 ngày 17/1)Những phút đầu tiên của hiệp hai diễn ra trong thế bất lợi của Inter. Các pha tấn công biên của Reggina tỏ ra mạnh mẽ và có tính tổ chức hơn. Phút 48, suýt nữa Giuseppe Favalli đốt lưới nhà sau tình huống đánh đầu giải vây từ cú căng ngang đầy tính toán của Tedesco. Sau đó trận đấu trở nên rất căng thẳng. Các cầu thủ đội chủ nhà phản ứng dữ dội và hai lần đòi được hưởng penalty do Javier Zanetti liên tiếp để bóng chạm tay trong vòng cấm. Tuy nhiên, họ chỉ nhận được những tấm thẻ vàng do phản đối quyết định của trọng tài. Và chính ở tình huống này, Giuseppe Colucci nhận thẻ vàng thứ hai, đẩy Reggina vào thế bất lợi khi phải thi đấu với 10 người kể từ phút 67.
Cũng như trận trước, khi lâm vào bế tắc, HLV Mancini tung Obafemi Martins và Alvaro Recoba vào sân nhằm tận dụng tối đa lợi thế về quân số để vãn hồi thế trận. Tuy nhiên, sự có mặt của họ cũng chẳng mang lại kết quả gì, ngoài những cú dứt điểm không trúng đích. Trái lại, dù gặp vô khó những khó khăn nhưng suýt nữa, Reggina có được chiến thắng sau cú dứt điểm trúng cột dọc của Giacomo Tedesco khoảng 13 phút trước khi hết giờ. Trong những phút cuối cùng, các cầu thủ Inter thi đấu rất khẩn trương nhưng trận đấu kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi.
Bị cầm hòa lần thứ 13 trong 19 vòng đấu mùa này, Inter đã tự chấm dứt chuỗi 3 trận toàn thắng của mình đồng thời tạo cơ hội để Juventus và Milan bứt phá. Hiện tại, sau lượt đi, đội quân của HLV Mancini được 31 điểm đứng vị trí thứ tư. Và như vậy, mục tiêu lọt vào top 3 sau 19 vòng đầu tiên của ông chủ Moratti đã không thể thực hiện. Còn Reggina có thể ngẩng cao đầu sau chặng đường đầu tiên của Serie A 2004/2005, khi đánh bại cả Juventus và AS Roma để giờ đây cầm hoà một Inter đang đạt phong độ tốt. Nếu duy trì được sức mạnh và tinh thần như vậy, họ sẽ còn tiến xa hơn vị trí thứ 9 trong bảng xếp hạng như hiện giờ.
Đội hình thi đấu:
Reggina: thủ môn Pavarini; hậu vệ Zamboni, De Rosa, Franceschini; tiền vệ Cannarsa, Mozart, Paredes, Balestri; Colucci, Nakamura (Tedesco, 45'); tiền đạo Bonazzoli (Borriello, 87').
Inter: thủ môn Toldo; hậu vệ J Zanetti, Cordoba, Materazzi, Favalli; tiền vệ Van Der Meyde (Recoba, 74'), C Zanetti (Emre 83), Cambiasso, Karagounis; tiền đạo Vieri (Martins, 69'), Adriano.
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A:
14 bàn - Adriano (Inter), Vincenzo Montella (Roma) 12 - Andriy Shevchenko (Milan) 10 - Valeri Bojinov (Lecce), Francesco Totti (Roma) 9 - Mauro Esposito (Cagliari), Cristiano Lucarelli (Livorno), Zlatan Ibrahimovic (Juventus) 8 - Alberto Gilardino (Parma) 6 - Andrea Caracciolo (Brescia), Christian Vieri (Inter), Obafemi Martins (Inter), Fabrizio Miccoli (Fiorentina), Del Piero (Juventus), Di Canio (Lazio), Mirko Vucinic (Lecce), Di Napoli (Messina), Hernan Crespo (Milan), Francesco Flachi (Sampdoria), Vincenzo Iaquinta (Udinese). 
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 15/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
18
13
41
43
2Milan
18
11
61
39
3Udinese
18
10
44
34
4Inter
19
613
031
5Sampdoria
18
83
727
6Roma
18
75
626
7Palermo
18
67
525
8Cagliari
18
74
725
9Reggina
19
66
724
10
Lazio
18
65
723
11
Fiorentina
19
58
623
12
Lecce
18
57
622
13
Messina
17
56
621
14
Chievo
18
55
820
15
Livorno
18
55
820
16
Bologna
18
55
820
17
Brescia
19
54
10
19
18
Parma
18
37
816
19
Siena
18
37
816
20
Atalanta
17
17

