Bốn tay vợt dự bán kết đơn nữ Wimbledon
Góp mặt tại bán kết đơn nữ Wimbledon năm nay là những tay vợt đã khẳng định được vị thế trong làng quần vợt thế giới. Và kinh nghiệm cũng như sức mạnh của Davenport, Venus, Mauresmo, Sharapova sẽ được thể hiện nhiều hơn, hôm nay. 
Venus Williams muốn trở lại đỉnh cao. 
Hạt giống số 1, Lindsay Davenport
29 tuổi, thuận tay phải, sinh ra tại Palos Verdes, California (Mỹ) và hiện sống ở Laguna Beach (California).
Thành tích tại Wimbledon 2005 (giải lần thứ 12 của Davenport): chiến thắng lần lượt Alina Jidkova, Jamea Jackson, Dinara Safina, Kim Clijsters và Svetlana Kuznetsova, mới chỉ để thua một set. 
Vị trí tại bảng xếp hạng WTA: số 1 tháng 10/1998, tháng 1/2002 và giành lại vị trí này tháng 10/2004.
Thành tích cá nhân: 47 chức vô địch các loại, giành hai chức vô địch năm 2005 tại Dubai và Amelia Island, 3 chức vô địch Grand Slam ở Mỹ Mở rộng 1998, Wimbledon 1999, Australia Mở rộng 2000. Ba lần lọt vào chung kết các giải Grand Slam, HC vàng Thế vận hội Atlanta 1996. Thành tích tại Wimbledon: vô địch năm 1999, á quân năm 2000. 
Các giải thưởng khác: Giải thưởng thành tựu (Sportsmanship Award 2004), giải thưởng do các nhà báo bình chọn tại Pháp Mở rộng 2000. 
Gia đình: lập gia đình tháng 4/2003 tại Hawaii. Chồng, Jon Leach, là một nhà đầu tư. Bố là vận động viên bóng chày từng tham dự Thế vận hội 1968. Mẹ là chủ tịch Hiệp hội Bóng chuyền miền nam California. 
Hạt giống số 2, Maria Sharapova18 tuổi, thuận tay phải, sinh ra tại Nyagan, Serbia và sống ở Bradenton, Florida (Mỹ)
Thành tích tại Wimbledon 2005 (giải lần thứ ba): chiến thắng lần lượt Nuria Llagostera Vives, Sesil Karatantcheva, Katarina Srebotnik, Nathalie Dechy và Nadia Petrova, chưa để thua set nào. 
Thành tích cá nhân: 10 chức vô địch cá nhân. Thành tích tại Wimbledon: á quân giải trẻ Wimbledon năm 2002, vòng 4 trong lần đầu tiên tham dự năm 2003, vô địch đơn nữ 2004. Các danh hiệu năm 2005: Tokyo, Doha và Birmingham.
Các giải thưởng khác: VĐV nữ giàu nhất thế giới do tạp chí Forbes bầu chọn năm 2004,Tay vợt hay nhất WTA năm 2004, Tay vợt tiến bộ nhất năm 2004,một trong 50 người đẹp của tạp chí People năm 2005... 
Gia đình và sở thích cá nhân: rời Nga và chuyển tới Mỹ từ năm 7 tuổi, sống xa mẹ trong hai năm do rắc rối trong vấn đề visa và tài chính. Bố Yuri đồng thời cũng là HLV. Học tập qua internet, thích thời trang, ca nhạc, điện ảnh, ký hợp đồng với hãng người mẫu IMG.
Hạt giống số 3, Amelie Mauresmo
25 tuổi, thuận tay phải, sinh tại St. Germains en Laye (Pháp) và hiện sống ở Geneva (Thụy Sĩ). 
Thành tích tại Wimbledon 2005 (giải lần thứ 6): lần lượt vượt qua , Melinda Czink, Maria Sanchez Lorenzo, Shenay Perry, Elena Likhovtseva và Anastasia Myskina, vẫn chưa để thua một set nào. 
Thành tích cá nhân: 17 chức vô địch các loại, lọt vào chung kết Australia Mở rộng 1999 và để thua Martina Hingis. Thành tích tại Wimbledon: lọt vào bán kết trong hai kỳ Wimbledon, 2002 và 2004. Thành tích năm 2005: vô địch tại Antwerp và Rome. 
Đến với quần vợt từ năm 4 tuổi, sau khi chứng kiến tay vợt Yannick Noah giành chức vô địch Pháp Mở rộng năm 1983. Chính Noah là người sau này đã đưa Mauresmo vào đội hình dự Fed Cup năm 1998. 
Giải thưởng: Community Award do bang Florida trao tặng, giải thưởng do tạp chí Water's Edge Magazine tặng do đóng góp vào quỹ Phil Collins Little Dreams và những đóng góp cho viện Nghiên cứu ung thư Curie ở Pháp, đại sứ chính thức của quỹ Habitat for Humanity... 
Vị trí tại WTA: hạng 1 tháng 9/2004. HLV Loic Courteau, HLV thể lực Michel Franco. 
Hạt giống số 14, Venus Williams
25 tuổi, thuận tay phải, sinh tại Lynwood, California và hiện sống ở Palm Beach Gardens, Florida.
Thành tích tại Wimbledon 2005 (giải lần thứ 9 của Venus Williams): Eva Birnerova, Nicole Pratt, Daniela Hantuchova, Jill Craybas, Mary Pierce... và vẫn chưa để thua một set nào. 
Thành tích cá nhân: 32 danh hiệu cá nhân, vô địch Mỹ Mở rộng 2000 và 2001, giành 6 chức vô địch Grand Slam đôi nữ với cô em Serena. Giành các HC vàng ở nội dung cá nhân và đôi nữ tại Olympic 2000. Thành tích tại Wimbledon: vô địch năm 2000 và 2001, á quân 2002 và 2003.
Gia đình và sở thích cá nhân: bố Richard Williams và mẹ Oracene Price đều làm HLV cho chị. HLV thể lực Kerrie Brooks. Có chứng chỉ về thiết kế nội thất, sở hữu cửa hàng mang tên V Starr Interiors và bộ sưu tập Venus Williams Collection, làm thơ từ thời còn đi học, từng xuất bản sách cùng em gái Serena.
Bán kết đơn nữ (ngày 30/6):
Lindsay Davenport - Amelie Mauresmo Venus Williams - Maria Sharapova 

