Nedved - Cầu thủ hay nhất CH Czech năm 2003
Hôm qua, ngôi sao tiền vệ của Juventus đã lần thứ ba được trao phần thưởng dành cho cầu thủ Czech thi đấu nổi bật nhất trong năm. Chính các HLV và cầu thủ nội địa đã tham gia cuộc bầu chọn. Trước đó, Pavel Nedved cũng đã hai lần đoạt danh hiệu này vào các năm 1998 và 2000.
Thủ quân đội tuyển quốc gia Czech chiến thắng trong cuộc bình bầu lần này là hoàn toàn xứng đáng. Anh đã có những màn trình diễn thuyết phục trong năm qua, góp công lớn giúp Juventus bảo vệ thành công ngôi vô địch Italy và vào tới chung kết Champions League hồi tháng 5 năm ngoái. Neded còn cùng đội tuyển vừa trải qua mạch 19 trận không thua, giành quyền vào vòng chung kết EURO 2004. Đứng sau Nedved lần lượt là tiền đạo Jan Koller (Borussia Dortmund) và Karel Poborsky (Sparta Prague). 
Trước khi nhận phần thưởng tại Czech, Nedved còn được độc giả của tạp chí World Soccer bình bầu là Cầu thủ hay nhất thế giới 2003, tiếp đó giành Quả bóng vàng châu Âu. Hồi tháng trước, tiền vệ của Juventus và tiền đạo Francesco Totti của Roma còn chia sẻ danh hiệu cầu thủ hay nhất Italy mùa giải 2002-2003.
Tuy nhiên, với Nedved, chức vô địch EURO 2004 cùng Czech mới là trên hết: "Tôi sẽ cho tất cả các phần thưởng trên vào một chiếc túi và đổi lấy chức vô địch châu Âu năm nay, tại Bồ Đào Nha".

