Lazio quyết ngăn cản AS Roma giành scudetto
Đêm chủ nhật, CLB hiện đứng nhì bảng xếp hạng Serie A là Roma sẽ gặp phải một thử thách thực sự trên con đường chinh phục danh hiệu vô địch bóng đá Italy khi đối đầu với Lazio. Bởi đoàn quân của HLV Mancini hạ quyết tâm bảo toàn vị trí thứ tư, giành một suất dự Champions League sang năm. 
Cùng nằm trong nhóm 4 đội dẫn đầu, với triết lý bóng đá tấn công, Lazio và AS Roma cùng đặt nhiều hy vọng vào kết quả của trận derby này. Hơn thế, lòng kiêu hãnh, niềm tự hào và cả những toan tính về thành tích trong cả mùa giải của mỗi CLB cũng từ đó mà ra. 7 ngày trước đây, cả hai đều bị đội bóng đàn em là Udinese và Reggina buộc phải chia điểm. Tuy nhiên, ưu thế tâm lý đang nghiêng đôi chút Lazio, với chiến thắng vang dội ở Cup quốc gia Italy trước Juventus và đang tràn trề hy vọng đăng quang tại đấu trường này. Tuy nhiên, lịch sử đối đầu giữa hai đội cho thấy, Lazio thường thiệt thòi hơn Roma trong những trận đối mặt, với chỉ 30 chiến thắng so với 42 lần của Roma trong tổng số 121 lần chạm trán. 49 trận còn lại kết thúc bất phân thắng bại. Và trong 8 lần đối đầu gần đây nhất, Lazio chỉ có duy nhất một chiến thắng (năm 1999), còn 4 lần phần thắng thuộc về AS Roma, trong đó có cả trận đại thắng 5-1, diễn ra ngày 10/3/2002. 
Các cặp đấu vòng 26
Chủ nhậtUdinese - Juventus (0h)AC Milan - Parma (2h30)Ancona - Inter (21h)Bologna - Brescia (21h)Chievo - Siena (21h)Empoli - Sampdoria (21h)Lecce - Perugia (21h)Modena - Reggina (21h)Thứ haiLazio - Roma (2h30')
Đầu mùa bóng, Lazio đã chịu thất bại 0-2 trên sân khách. Nhưng hiện nay, HLV Mancini có thể tin tưởng giao phó trách nhiệm dẫn dắt cho Stefano Fiore, người đã ghi hai bàn thắng trong trận chung kết lượt đi Cup Italy với Juventus. Đánh bại AS Roma không đơn thuần là chiến thắng của danh dự mà còn giúp đoàn quân của HLV Mancini cải thiện vị trí hiện nay trên bảng xếp hạng, củng cố vị trí giành một suất dự Champions League năm tới. Tuy nhiên, HLV Capello của đội khách lại không có thói quen "giao phó số phận của mình cho kẻ khác".  
AS Roma cần trọn vẹn 3 điểm để tiếp tục đeo bám AC Milan trong cuộc cạnh tranh tới danh hiệu scudetto đầy ác liệt. Đội xếp thứ nhì trong bảng tổng sắp hiện thất thế sau hai trận hoà liên tiếp trên sân Ancona và Reggina. Hiện tại, khoảng cách giữa Roma và đội bóng thành Milan đã là 7 điểm, trong khi Serie A sẽ kết thúc sau 9 vòng nữa. Nhưng dù cơ hội giành danh hiệu vô địch của AS Roma đang trở nên mong manh, HLV Fabio Capello vẫn khẳng định Roma còn có thể giành 27 điểm tối đa (trong 9 vòng đấu còn lại) để bước lên bục vinh quang. Capello tự tin tuyên bố: "Tôi không bao giờ từ bỏ hy vọng, dù biết vượt qua AC Milan trong thời điểm này là cực kỳ khó khăn. Tuy nhiên, nếu còn một tia hy vọng, chúng tôi sẽ vẫn tiến về phía trước. Các cầu thủ Roma luôn mơ đến scudetto và sẵn sàng làm tất cả những gì có thể để biến giấc mơ đó trở thành hiện thực". 
Án treo giò một trận đã loại hậu vệ người Pháp Zebina ra khỏi trận đấu với Lazio đêm chủ nhật. Nhiều khả năng, Christian Panucci sẽ được chỉ định thay thế cho hậu vệ người Pháp. Nhưng trước hết, cựu cầu thủ Real Madrid này phải đưa ra lời xin lỗi tới toàn thể đội bóng và nộp phạt 120.000 euro (tương đương 147.000 USD), sau khi từ chối vào thay người trong trận gặp Reggina vòng trước. Bù lại, Cristian Chivu, Vincent Candela và Vincenzo Montella đều đã bình phục và sẵn sàng cho trận đấu. Bên cạnh những trụ cột như Totti, Cassano, HLV Capello còn có thể đặt trọn niềm tin của mình vào Mancini. Cầu thủ chạy cánh người Brazil này tiến bộ vượt bậc trong thời gian qua. Mùa giải trước, anh còn mài đũng quần trên băng ghế dự bị ở Venezia thì mùa này, anh đã trở thành một thành viên không thể thiếu của Roma. Sự cơ động bên phía cánh phải và sự tinh quái trong những pha lên bóng của Mancini thực sự là một vũ khí lợi hại của Roma.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Lazio (4-3-3): thủ môn Peruzzi; hậu vệ Oddo, Stam, Mihajlovic, Favalli; tiền vệ Albertini, Giannichedda, Fiore; tiền đạo Muzzi, S. Inzaghi, Lopez. 
Roma (4-4-2): thủ môn Pelizzoli; hậu vệ Panucci, Samuel, Chivu, Candela; tiền vệ Mancini, Dacourt, Emerson, Lima; tiền đạo Totti, Cassano. 
Cũng ở vòng 26 này, đội đầu bảng AC Milan sẽ có một trận đấu không dễ dàng cùng với Parma trên sân nhà San Siro, với hành trang là 11 chiến thắng trong 12 trận gần đây. Phong độ cao và khát khao cháy bỏng của các cầu thủ mặc áo sọc đỏ đen có thể sẽ tạo ra nhiều khó khăn cho Parma. Hai trong số những cầu thủ cưng của các CĐV Milan là Seedorf, tác giả của hai bàn thắng trước Juventus, và Kaka, cầu thủ được so sánh với huyền thoại Michel Platini. Nhưng sức mạnh thực sự của đội chủ nhà lại được cộng hưởng từ 3 tuyến. Hàng phòng ngự với Nesta - Maldini và dự bị là lão tướng Costacurta - Maldini đóng góp nhiều vào thành công của Milan trong thời gian qua. Pirlo và Gattuso cũng sẽ làm tuyến giữa của Milan trở nên mạnh mẽ. Shevchenko và Inzaghi sẵn sàng sút tung lưới đối phương, giúp đội nhà giành chiến thắng. 
Đương kim vô địch Juventus phải hành quân đến làm khách của Udinese trong trận đấu buộc phải giành chiến thắng bằng mọi giá nếu không muốn bị đối thủ bỏ lại xa hơn nữa trong bảng tổng sắp. Nguy cơ trắng tay cả mùa giải tới gần với "Bà đầm già thành Turin" hơn bao giờ hết, sau trận thảm bại 0-2 trước Lazio trong trận chung kết lượt đi Cup quốc gia Italy. Đây là trận thua thứ 3 liên tiếp trong 8 ngày của thày trò nhà Lippi. Danh sách chấn thương dài dằng dặc đã khiến Juventus không còn là thế lực tại Serie A như trước đây. Và đó là cơ hội để đội chủ nhà Udinese cải thiện vị trí thứ 6 của mình. 
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 
18 bàn - Shevchenko (Milan).15 - Totti (Roma).13 - Chevanton (Lecce).12 - Vieri (Inter), Trezeguet (Juventus).11 - Caracciolo (Brescia), Gilardino (Parma), Cassano (Roma), Bazzani (Sampdoria).10 - Adriano (Inter), Fava (Udinese).9 - Kaka (Milan).8 - Rocchi (Empoli), Di Vaio (Juventus), Mancini (Roma), Chiesa (Siena).7 - R. Baggio (Brescia), Cruz (Inter Milan), Del Piero, Miccoli (Juventus), Corradi (Lazio), Tomasson (Milan), Flachi (Sampdoria).6 - Di Biagio (Brescia), Nedved (Juventus), S. Inzaghi (Lazio), Cozza (Reggina), Flo (Siena), Iaquinta (Udinese). 
Serie A (sau 14/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Milan
25
20
41
64
2Roma
25
17
62
57
3Juventus
25
17
44
55
4Lazio
24
12
57
41
5Parma
25
11
86
41
6Udinese
25
10
87
38
7Inter
25
10
78
37
8Sampdoria
25
99
736
9Chievo
25
87
10
31
10
Brescia
25
610
928
11
Lecce
25
76
12
27
12
Siena
25
68
11
26
13
Bologna
24
67
11
25
14
Modena
25
510
10
25
15
Reggina
25
412
924
16
Empoli
25
57
13
22
17
Perugia
25
213
10
19
18
Ancona
25
07
18

