Venus rút khỏi Trung Quốc Mở rộng vì chấn thương
Hôm qua, Venus Williams, đã không tham dự trận đấu với Marta Domachowska tại tứ kết Trung Quốc Mở rộng. Chấn thương từ vòng đấu trước đã khiến chị đi đến quyết định rút lui. 
Ở trận đấu vòng 2, Venus giành chiến thắng nhưng chị đã phải nhờ đến sự giúp đỡ của các bác sĩ vào cuối trận. Giải thích lý do bỏ cuộc, Venus nói: "Tôi vẫn có thể thi đấu, nhưng một khi không đạt điều kiện sức khỏe tốt nhất, tôi không muốn ra sân. Hy vọng, tôi còn có cơ hội trở lại Bắc Kinh. Còn bây giờ, tôi sẽ dành thời gian vãn cảnh và mua sắm". 
Trong khi đó, tay vợt số 1 thế giới, Maria Sharapova, đã giành quyền vào bán kết khi hạ đối thủ người Nhật Bản, Shinobu Asagoe, 6-4, 6-1. Việc tay vợt người Nga chiến thắng đã đảm bảo cho giải đấu này vẫn còn "đáng xem", sau khi Venus đã bỏ cuộc. Chị hiện là tay vợt hạt giống duy nhất trong top 4 còn trụ lại giải. Đối thủ tiếp theo của chị sẽ là người đồng hương, Maria Kirilenko. 
Hai tay vợt chủ lực của quần vợt nữ Trung Quốc, Sun Tiantian và Peng Shuai, đều đã bị loại. Từng vượt qua Serena Williams ở vòng 2, nhưng Sun Tiantian đã không thể lặp lại thành tích đó khi gặp Kirilenko ở tứ kết, và chịu thua 1-6, 3-6. Tay vợt số 1 của làng bóng nỉ Trung Quốc, Peng Shuai, gác vợt trước hạt giống số 9, Anna-Lena Groenefeld, 7-5, 6-1.

