Gạch Đồng Tâm chỉ sợ bóng ma tiêu cực
Đội bóng của Long An không ngại đối đầu về chuyên môn với bất kỳ đội bóng nào, kể cả đương kim vô địch Hoàng Anh Gia Lai, "anh nhà giàu" Đà Nẵng, hay SLNA... Họ chỉ sợ bóng ma tiêu cực len lỏi trong đấu trường V-League 2005.
Tập thể đội bóng Gạch Đồng Tâm Long An vừa được UBND tỉnh khen thưởng, do đạt vị trí thứ 3 tại V-League 2004. Buổi lễ tổng kết giải mới đây của CLB cũng đồng thời là lễ xuất quân cho V-League 2005. Chủ tịch CLB Gạch Đồng Tâm, ông Võ Quốc Thắng cho biết: "Về chuyên môn, tôi tin rằng các cầu thủ của chúng tôi không ngán ngại bất cứ đội bóng nào, nhưng sợ nhất vẫn là tiêu cực. Riêng chúng tôi vẫn sẽ thi đấu hết mình vì màu cờ sắc áo, vì sự tin yêu của lãnh đạo chính quyền và nhân dân tỉnh nhà". Toàn đội cũng đã làm cả khán phòng tổ chức buổi lễ trở nên rạo rực khi đồng thanh thực hiện lời hứa thi đấu hết mình, đạt thành tích cao nhất trong mùa giải mới. Lãnh đạo đội bóng này tin rằng với lực lượng hiện tại, Gạch Đồng Tâm sẽ là thách thức lớn, bài toán khó cho bất cứ đội bóng chuyên nghiệp nào của Việt Nam muốn có điểm trước họ.
Đặc biệt, trong mùa giải mới, Giám đốc kỹ thuật Calisto, Ban huấn luyện và tập thể đội bóng quyết đứng vị trí cao nhất trên bục phát thưởng, chứ không e dè đặt chỉ tiêu như mùa giải vừa qua. Ông Calisto nói: "Tôi tin rằng bằng trình độ chuyên môn, sự quan tâm của lãnh đạo và nhân dân tỉnh nhà, và quan trọng hơn cả là truyền thống chơi bóng trung thực, hết mình, Gạch Đồng Tâm sẽ đạt được vị trí hàng đầu mùa giải chuyên nghiệp năm nay". Tài Em, Minh Phương vẫn đang có vấn đề về thể lực, tâm lý do thất bại nặng nề tại Tiger Cup vừa qua, nhưng tuyến tiền vệ của đội vẫn được đặt niềm tin nhiều nhất do sự có mặt của Minh Phương, Tài Em, Antonio Carlos, Đoàn Hoàng Sơn, Trương Văn Tâm...
Gạch Đồng Tâm sẽ giành vị trí cao ở V-League 2005
Ông Calisto nói thêm: "Mùa bóng 2004 đã đi qua. Gạch Đồng Tâm hiện nay đã hội đủ yếu tố của một đội bóng mạnh, đủ khả năng đạt được mọi danh hiệu trong nước mà đội tham gia thi đấu. Cơ sở vật chất, chế độ đãi ngộ, sự đoàn kết của ban huấn luyện,... hoàn hảo nên không lý do gì chúng ta không có được danh hiệu vô địch còn thiếu trong bộ sưu tập của mình. Thậm chí nếu không có tôi, Gạch Đồng Tâm vẫn là đội bóng tốt". 

