Phản ứng của người trong cuộc sau lễ bốc thăm Tiger Cup 
"Chúng tôi rất tự hào được đăng cai một bảng của Tiger Cup 2004. Đây là một giải đấu quan trọng với Việt Nam, và đội tuyển của chúng tôi quyết tâm vào tới bán kết", Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Việt Nam, ông Phạm Ngọc Viễn, phát biểu sau lễ bốc thăm chia bảng. 
HLV trưởng đội tuyển Singapore, ông Radojko Avramovic: "Cũng như các đội bóng khác, chúng tôi rất coi trọng giải đấu này. Đó là cơ hội tốt để Singapore thể hiện tiềm năng bóng đá của mình. Tuy nhiên, tình hình có vẻ như khó khăn hơn cho chúng tôi bởi ở bảng đấu này có nhiều đội mạnh. Chúng tôi sẽ chuẩn bị tốt nhất cho giải đấu này, đặc biệt là trận đấu ra quân, gặp đội chủ nhà Việt Nam". 
Trưởng đoàn bóng đá Philippines, Luzmindo Fajardo: "Philippines cảm thấy thoải mái khi được xếp vào bảng B. Tôi nghĩ bảng A khó khăn hơn nhiều".
Trưởng đoàn bóng đá Campuchia, May Tola: "Tôi thực sự rất hài lòng về kết quả bốc thăm. Ngay ở trận đầu tiên, Campuchia phải đương đầu với đối thủ nặng ký Việt Nam. Nhưng chúng tôi vẫn tin tưởng vào thành công của đội nhà". 
Trưởng đoàn bóng đá Myanmar, Khin Maung Kyaing: "Tôi cho rằng Thái Lan và Malaysia là hai đối thủ mạnh nhất trong bảng B. Ngay từ bây giờ, Myanmar phải chuẩn bị tốt để tham dự LG Cup, được tổ chức ở Việt Nam, giải đấu mà Malaysia cũng tham dự". 
Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Đông Timor, Francisco Kalbuadi Lay: "Chúng tôi không đạt ra mục tiêu cụ thể nào. Mục đích của Đông Timor tại Tiger Cup năm nay là để cọ xát và học hỏi thêm từ các nước ASEAN anh em". 
Ông Nugaraha Besos, Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Indonesia: "Chúng tôi bị xếp vào một bảng đấu khó khăn. Các đối thủ của chúng tôi ở vòng bảng là Việt Nam và Singapore đều có những tiến bộ vượt bậc trong thời gian qua. Các tuyển thủ Indonesia phải tập luyện rất chăm chỉ mới mong có được kết quả khả quan. Chúng tôi không coi thường Lào và Campuchia. Hiện tại, đội bóng của chúng tôi đang chuẩn bị cho giải vô địch châu Á, được tổ chức ở Trung Quốc. Hy vọng, sau giải đấu này, Indonesia sẽ có nhiều kinh nghiệm hơn để thi đấu thành công tại Tiger Cup 2004". 
HLV trưởng đội tuyển Lào, Soutsakhone Oudomphet: "Chúng tôi sẽ thi đấu hết sức mình tại giải năm nay".
Một quan chức cấp cao của Liên đoàn bóng đá Malaysia, Dato Seri Ibrahim Saad: "Chúng tôi hy vọng sẽ vào tới bán kết. Đối thủ chính của Malaysia là Thái Lan và Myanmar. Chúng tôi hiểu họ khá rõ do đã nhiều lần giáp mặt nhau. Hơn nữa, Malaysia còn được thi đấu trên sân nhà". 
Lịch thi đấu của Tiger Cup 2004-2005
Vòng loại diễn ra từ 7/12 tới 15/12, với 2 bảng thi đấu tổ chức tại Việt Nam và Malaysia.
Bảng A (thi đấu tại Việt Nam): Việt Nam, Singapore, Indonesia, Lào, Campuchia.
7/12: Singapore - Việt Nam, Lào - Indonesia 
9/12 : Campuchia  Việt Nam, Indonesia - Singapore
11/12 : Việt Nam  Indonesia, Lào  Campuchia 
13/12 : Indonesia - Campuchia, Singapore  Lào
15/12 : Việt Nam - Lào, Campuchia  Singapore 
Bán kết: Lượt đi  29/12/2004; Lượt về - 2/1/2005Chung kết: Lượt đi  8/1/2005; Lượt về - 15/1/2005Trận tranh HC đồng sẽ diễn ra vào ngày 15/1/2005
Bảng B (thi đấu tại Malaysia): Thái Lan, Malaysia, Myanmar, Philippines, Đông Timor
Trên đây là thông tin các trận đấu diễn ra trong từng ngày, thứ tự tổ chức các trận đấu của từng ngày sẽ chờ quyết định của Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á.
Các kỳ Tiger Cup trước
Năm - quốc gia đăng cai
Đội vô địch
1996 - Singapore1998 - Việt Nam2000 - Thái Lan2002 - SingaporeIndonesia
Thái LanSingaporeThái LanThái Lan
Tiger Cup 2004-2005 sẽ chỉ diễn ra tại Hà Nội(13/07/2004)
Tiger Cup 2004-2005: VN không cùng bảng với Thái Lan(07/07/2004)
Việt Nam 'mất sạch' thương quyền ở Tiger Cup 2004(29/04/2004)
VN chính thức được trao quyền đồng tổ chức Tiger Cup(07/03/2004)
Việt Nam sẽ đăng cai một vòng bảng Tiger Cup 2004(27/01/2004)

