Tài Em có thể thi đấu trong trận gặp Nam Định
Sau khi chụp X-quang ở bệnh viện Pháp Việt (TP HCM), các bác sĩ cho biết chấn thương của Tài Em không nặng như chẩn đoán ban đầu. Hiện tại, đội trưởng GĐT đang bình phục rất nhanh, và tiền vệ này hoàn toàn có thể ra sân trong trận gặp Nam Định cuối tuần này, ở Thiên Trường. 
Sẽ là một thuận lợi lớn cho GĐT nếu Tài Em có thể ra sân. Ảnh: Anh Tuấn
Tài Em cho VnExpress biết: "Sau mấy ngày điều trị, chấn thương của em đã bớt nhiều rồi. Bây giờ, mu bàn chân không còn đau đớn nữa và cũng bớt sưng hơn. Hiện tại, chấn thương của em đang hồi phục rất nhanh và cứ với tốc độ này, em vẫn có thể thi đấu trong trận gặp Nam Định vào cuối tuần này. Các chú trong ban lãnh đạo và cả ban huấn luyện đều có ý cho em nghỉ dưỡng thương nhưng trong bối cảnh GĐT đang mất nhiều trụ cột, em vẫn muốn vào sân, nếu có thể". 
Trong trận đấu với Hòa Phát cuối tuần trước, Tài Em bị chấn thương mu bàn chân, sau pha va chạm rất mạnh với Ngô Quang Trường. Cũng trong trận đấu này, tiền vệ Minh Phương bị gẫy xương mác và sẽ vắng mặt đến hết mùa giải. 
Do sự vắng mặt của các trụ cột, GĐT sẽ đối mặt khó khăn ở 3 trận cuối cùng, trong bối cảnh họ phải có thêm 3 điểm nữa mới chắc chắn giành chức vô địch. GĐT sẽ phải so tài cùng Nam Định (sân khách) và SLNA (sân nhà) trước khi viếng thăm thánh địa Chi Lăng của đối thủ cạnh tranh Đà Nẵng ở loạt trận cuối cùng.

