Tiến Linh thẻ đỏ, Việt Nam thua Trung Quốc
Trung Quốc
Thầy trò Philippe Troussier nhận thất bại 0-2 trong trận giao hữu trên sân Đại Liên tối 10/10, khi tiền đạo vào thay người Nguyễn Tiến Linh nhận thẻ đỏ.
*Ghi bàn: Wang Qiuming 56', Wu Lei 90'+8.
Trung Quốc đang đứng thứ 80 FIFA, trên 15 bậc so với Việt Nam. Trận này, họ được chơi trên sân nhà, trong đội hình còn sở hữu hai cầu thủ nhập tịch Tyias Browning (tên Trung Quốc là Jiang Guangtai) và tiền vệ Nicholas Yennaris (Li Ke).
Cộng với áp lực từ những trận đấu không thành công ở đợt tập trung hồi tháng 9 (hoà Malaysia 1-1 rồi thua Syria 0-1), HLV Aleksandar Jankovic xua quân dâng lên, tỏ rõ quyết tâm chiến thắng ngay những phút đầu. Đối với họ, đây không hoàn toàn là trận giao hữu, thậm chí có thể xem là cơ hội lấy lại thể diện sau khi thua sốc 1-3 trên sân Mỹ Đình cách đây hơn một năm ở vòng loại thứ ba World Cup 2022 - khu vực châu Á.
Nhờ nỗ lực pressing, Trung Quốc không ít lần cướp được bóng bên phần sân Việt Nam. Dù vậy, những pha phối hợp chưa đủ đột biến để đánh sập hàng thủ do Quế Ngọc Hải chỉ huy. Hiếm hoi, Fang Hao mới đưa được bóng đi ngang khung thành Việt Nam, nhưng Tan Long không đủ sức rướn để chạm bóng.
Bên kia chiến tuyến, những pha phối hợp tam giác ở hai biên dần giúp Việt Nam cải thiện thế trận. Từ một đường căng ngang của Tiến Anh, tiền đạo Phạm Tuấn Hải có thời cơ ngon ăn trong vòng cấm nhưng sút trúng hậu vệ Trung Quốc. Tiền đạo thuộc biên chế CLB Hà Nội sau đó có thêm pha phối hợp với Triệu Việt Hưng và Phan Tuấn Tài ở cánh trái, nhưng sút chệch cột gang tấc.
Dù không thành công, những tình huống kể trên giúp Việt Nam lên tinh thần, chơi chủ động hơn và đẩy lùi được đối thủ về phía sau. Khả năng giữ bóng của các học trò HLV Troussier cũng nhỉnh hơn, với thời lượng kiểm soát lên đến 65% trong hiệp một. Trước giờ nghỉ, pha xử lý kỹ thuật của Nguyễn Tuấn Anh đưa bóng tiếp cận vòng cấm Trung Quốc nhưng anh rồi Tuấn Hải, Hoàng Đức đều chần chừ không dứt điểm. Không lâu sau, đường chuyền dài của Đỗ Hùng Dũng giúp Nguyễn Văn Toàn thoát xuống đối mặt thủ thành Yan Junling nhưng pha vẩy má ngoài của anh không trúng tâm bóng, bỏ lỡ cơ hội tốt nhất của Việt Nam.
Sau giờ nghỉ, Việt Nam nhập cuộc tự tin, chơi bóng trên phần sân đối phương và tạo nhiều hướng xâm nhập bất ngờ vào vòng cấm.
Tuy nhiên, đúng lúc hưng phấn, đội khách nhận bàn thua. Phút 56, hậu vệ phải Tiến Anh áp sát không đủ quyết liệt, tạo điều kiện để Liu Yang tạt vào cho Wang Qiuming vô-lê. Trong tư thế không bị kèm, cầu thủ Trung Quốc sút vào góc thấp bên trái, khiến cú đổ người của thủ thành Đặng Văn Lâm trở nên vô nghĩa.
Lúc này, HLV Troussier quyết định đặt niềm tin vào cầu thủ trẻ. Ông tung Khuất Văn Khang, Hồ Văn Cường, Nguyễn Thái Sơn, và trước đó là Nguyễn Đình Bắc, vào sân. Đây là những cầu thủ vừa dự Asiad 19. Tuy nhiên, không có khác biệt lớn nào được tạo ra, dù Việt Nam vẫn cầm bóng nhỉnh hơn.
Đội khách còn chịu bất lợi ở phút 87, khi Tiến Linh nhận thẻ đỏ. Vào sân chưa đầy mười phút, trung phong của Việt Nam phạm lỗi thô bạo với Jiang Guangtai trong cấm địa của Trung Quốc. Trọng tài ban đầu rút thẻ vàng cho hai cầu thủ, nhưng sau khi xem lại VAR, ông thay đổi và phạt Tiến Linh thẻ đỏ trực tiếp.
Nhờ lợi thế hơn người, Trung Quốc chơi dễ dàng và nhân đôi cách biệt ở phút bù thứ tám. Đường chuyền ngang thiếu lực của Nguyễn Hoàng Đức khiến Đỗ Duy Mạnh lỡ trớn và bị trượt chân, tạo cơ hội cho Wu Lei đoạt bóng trước khi đánh bại Văn Lâm trong pha đối mặt. Tiền đạo từng khoác áo CLB Espanyol tại Tây Ban Nha ghi dấu ấn với băng thủ quân trên tay dù mờ nhạt trong suốt hơn 90 phút.
Bàn ấn định tỷ số khiến ban huấn luyện Trung Quốc vỡ oà, nhảy cẫng lên ôm nhau ăn mừng. Biểu cảm đó phần nào cho thấy chiến thắng quan trọng thế nào với họ, bất chấp lối chơi không thực sự thuyết phục. Trung Quốc chỉ nắm 37% thời lượng kiểm soát bóng và ba lần dứt điểm trúng khung thành - bằng Việt Nam. Trên diễn đàn Weibo, nhiều CĐV chủ nhà bày tỏ sự thất vọng với những gì đội tuyển của họ thể hiện.
Bên cạnh đó, mặt sân Đại Liên cũng là chủ đề tranh luận. Không ít lần, cầu thủ hai đội bị trượt ngã hoặc xử lý có phần vụng về do không thể giữ thăng bằng. Tình trạng này cũng khiến va chạm trở nên quyết liệt hơn. Trong hiệp một, Hoàng Đức phải rời sân để được các bác sĩ chăm sóc. Hậu vệ Hồ Văn Cường đổ máu sau pha phạm lỗi bạo lực của cầu thủ Trung Quốc, dẫn đến việc không thể thi đấu tiếp.
Với Việt Nam, thất bại này mang lại những bài học quý giá để chuẩn bị cho hai trận giao hữu với Uzbekistan vào ngày 13/10 và Hàn Quốc vào ngày 17/10.
Quang Huy
