London đăng cai Olympic 2012
Khoảng 18h45 ngày 6/7 (giờ Hà Nội), Chủ tịch Uỷ ban Olympic quốc tế (IOC) tuyên bố, thủ đô nước Anh là chủ nhà của Thế vận hội mùa hè lần thứ 30. Như vậy, cuộc chạy đua kéo dài 18 tháng giữa các bên đã kết thúc với thất bại thứ ba liên tiếp của Paris trong chiến dịch vận động giành quyền tổ chức Olympic.
Các uỷ viên ban chấp hành Uỷ ban Olympic quốc tế (IOC) chiều nay (tại Singapore) đã tiến hành bỏ phiếu lựa chọn thành phố chủ nhà của Thế vận hội 2012. 5 ứng viên là London, Paris, New York, Madrid và Matxcơva. Sau vòng 1, Matxcơva nhận được ít phiếu ủng hộ nhất (15) và đã bị loại. New York cũng trở thành kẻ ngoài cuộc sau vòng 2 (với chỉ 16 phiếu ủng hộ). Vòng 3 là cuộc cạnh tranh giữa London, Paris, và Madrid. Thủ đô của Tây Ban Nha bị loại sau vòng 3 (được 31 phiếu thuận). Paris và London vào "vòng chung kết", đúng như dự đoán của giới chuyên môn.
Paris luôn là ứng viên số một ngay từ khi thành phố này bắt đầu chiến dịch vận động. Chính Bộ trưởng thể thao Anh cũng phải thừa nhận trước ngày bỏ phiếu là Paris có lợi thế hơn London, và là ứng viên số một. Thủ đô nước Pháp tỏ rõ sự quyết tâm chiến thắng lần này bởi không muốn đón nhận hat-trick thất bại (mất quyền chủ nhà ở các kỳ 1992 và 2008). London không được đánh giá cao hồi đầu chiến dịch, nhưng đã có những bước "nước rút" ngoạn mục để được đánh giá là ứng viên số 2 trước giờ bỏ phiếu. Và họ còn gây bất ngờ hơn nữa khi giành chiến thắng chung cuộc, với tỷ lệ số phiếu ủng hộ là 54-50. (Kết quả bỏ phiếu cụ thể)
Ngay sau khi Chủ tịch IOC, Jacques Rogge, công bố tên thành phố thắng cuộc, hàng nghìn người tập trung sẵn ở trung tâm thành London đã nhảy múa ăn mừng. Không pháo hoa, nhưng cũng vô cùng hoành tráng. Ngay tại nơi diễn ra Đại hội của IOC, ở Singapore, tiền vệ Beckham và các ngôi sao khác của Anh cũng hoà mình vào niềm vui chung của London. London đã "Làm cho toàn nước Anh cảm thấy tự hào", đúng như khẩu hiệu tranh cử của thành phố này.
Đây là lần thứ 3 liên tiếp, Paris thất bại trong nỗ lực vận động giành quyền đăng cai một kỳ Thế vận hội (sau các năm 1992 và 2008). Còn London trở thành thành phố đầu tiên 3 lần được tổ chức Olympic mùa hè, sau các năm 1908 và 1948. Olympic 2012 còn là kỳ Thế vận hội đầu tiên diễn ra ở nước Anh, kể từ năm 1948.
Nhờ đâu London chiến thắng?
Chiến thắng của London lần này có công rất lớn của Lord Coe - người dẫn đầu chiến dịch tranh cử, nhân vật rất có uy tín đối với IOC và các tổ chức khác có liên quan. Coe chính là một huyền thoại của Anh tại các kỳ Olympic. Ông từng giành HC vàng cự ly 1500 m tại các kỳ Thế vận hội 1980 và 1984. Ông được mệnh danh là chuyên gia biết cách kết hợp sức mạnh của một VĐV đầy kinh nghiệm với tài năng ngoại giao bẩm sinh. Phần trình bày của Coe hôm nay trước IOC cũng ấn tượng, hơn hẳn những gì phía Paris thực hiện. Coe còn kéo được cả những đại sứ thiện chí như ông Nelson Mandela (cựu tổng thống Nam Phi) và ngôi sao bóng đá Beckham vào Uỷ ban tranh cử của London.
Những cam kết về tài chính, an ninh, môi trường, và kế hoạch tiếp thị hình ảnh của London trong một năm trở lại đây cũng được coi là một yếu tố thuyết phục IOC. Thành phố này còn nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của Chính phủ trong chiến dịch vận động. Đích thân thủ tướng Anh Tony Blair đã có mặt tại Hội nghị IOC, diễn ra ở Singapore, trong vòng 48 tiếng để vận động hành lang, trước khi bay tới Scotland để tham dự hội nghị G8.
Ngoài "sách lược tranh cử" được giới chuyên môn cho là táo bạo và hợp lý, London còn nhận được sự đánh giá cao từ phái đoàn giám sát kiểm tra của IOC về các điều kiện tổ chức. London có cơ sở hạ tầng gần như đã hoàn hảo. Họ đã có sẵn hầu hết các địa điểm thi đấu, đáng chú ý có sân Wembley (bóng đá), Wimbledon (quần vợt),... London cũng đã cam kết sẽ xây dựng làng vận động viên gần các địa điểm thi đấu.
Vài nét về London
Dân số: 7.300.000Các kỳ Olympic tổ chức trước đây: 1908, 1948Những lần vận động thất bại: 2000, 1996 (thua Manchester), 1992 (thua Birmingham)Ngân sách cho Thế vận hội 2012: 1,3 tỷ bảngChi phí dành cho giao thông và các địa điểm tranh tài: 8,3 tỷ bảngVé: 8.000.000 vé, giá từ 15 bảng - 55 bảngNgày tổ chức dự kiến: 27/7-12/8 năm 2012Thế vận hội cho người khuyết tật: 31/8 - 11/9
Vài nét về Paris
Dân số: 2.150.000Các kỳ Olympic tổ chức trước đây: 1900, 1924Những lần thất bại: 2008, 1992Ngân sách cho Thế vận hội 2012: 1,4 tỷ bảngChi phí dành cho giao thông và các địa điểm tranh tài: 3,2 tỷ bảngVé: 8.500.000 vé, giá 7 bảng - 125 bảng
Thủ tướng Anh, Blair - người đang có mặt tại Scotland để tham dự Hội nghị G8  nói qua điện thoại trước giờ bỏ phiếu: Toàn bộ chính phủ Anh và các đảng đối lập đều sát cánh đứng sau cuộc vận động đăng cai của London. Đây là chiến dịch của cả quốc gia và nhận được sự ủng hộ của dân chúng cả nước, chứ không riêng thủ đô.
Tổng thống Pháp Jacques Chirac phát biểu trước giờ bỏ phiếu: Trái tim của Paris và của toàn nước Pháp đập cùng nhịp với hy vọng trở thành chủ nhà của Thế vận hội 2012.
Thị trưởng Paris, Bertrand Delanoe: Paris cần Thế vận hội, muốn đăng cai Thế vận hội và yêu mến Thế vận hội.
Quá trình bỏ phiếu diễn ra theo nhiều vòng, cho tới khi một thành phố nhận được đa số phiếu đủ để chiến thắng (trên 50% tổng số phiếu). Thành viên IOC đến từ các nước xin đăng cai không được phép bỏ phiếu. Phiếu trắng và những đại biểu không bỏ phiếu đều không được tính. Ví dụ, nếu 100 thành viên có mặt, nhưng có 4 phiếu trắng, thành phố thắng cuộc phải giành được ít nhất 49 phiếu. Nếu không thành phố nào đạt được đủ số phiếu cần thiết ngay ở vòng 1, cuộc bỏ phiếu sẽ vào vòng 2. Thành phố ít phiếu nhất ở vòng 1 bị loại và đại biểu của họ sẽ có quyền bầu cho những ứng cử viên còn lại. Nếu hai hoặc nhiều hơn ứng cử viên có số phiếu thấp nhất ngang nhau, họ sẽ trải qua một vòng bỏ phiếu phụ, chọn một vào tiếp vòng sau và một bị loại. Các cử tri dùng những thiết bị điện tử có độ chính xác cao cho cuộc bỏ phiếu này. 

