Bỉ thua trắng Morocco ở World Cup 2022
Qatar
Hai cầu thủ dự bị vào sân ghi bàn giúp Morocco thắng Bỉ 2-0, ở lượt hai bảng F World Cup 2022 trên sân Al Thumama, tối 27/11.
Morocco đã chơi 18 trận ở World Cup, trong đó có ba chiến thắng đều trước đối thủ châu Âu là Bồ Đào Nha năm 1986, Scotland 1998 và Bỉ 2022. Cả hai bàn của đội bóng châu Phi hôm 27/11 đều được ghi trong hiệp hai, từ những cầu thủ dự bị Abdelhamid Sabiri và Zakaria Aboukhlal. Họ nhờ đó vươn lên đỉnh bảng F World Cup 2022, vượt qua chính đội số hai thế giới.
Bất ngờ vẫn đang tiếp tục xuất hiện trên các sân cỏ Qatar. Khi các đội châu Phi khác như Senegal, Cameroon, Ghana hay Tunisia đang gây thất vọng, Morocco trở thành đầu tàu châu lục với trận thắng quan trọng trước Bỉ. Họ đang tràn đầy cơ hội đi tiếp, khi chỉ cần hoà Canada ở lượt cuối ngày 1/12.
Bước ngoặt trận đấu đến ở phút 73, khi Morocco hưởng phạt trực tiếp ở bên trái, sát biên ngang. Dù góc sút hẹp, tiền vệ Sabiri vẫn sút thẳng về cầu môn, khi Romain Saiss cản tầm nhìn của Thibaut Courtois. Tình huống này giống hệt bàn thắng bị từ chối của Morocco cuối hiệp một, chỉ khác là lần này Saiss không việt vị nên bàn thắng được công nhận. Tốc độ bóng bay trong bàn thắng này là 62 km/h, không quá mạnh và Courtois đã có thể làm tốt hơn. Đây cũng là bàn thắng đầu tiên được ghi trực tiếp từ đá phạt hàng rào ở World Cup 2022.
Chiến thắng được ấn định ở phút bù thứ hai hiệp hai, khiến cầu thủ Bỉ đều sững sờ. Thủ môn El Mohamedi phát bóng lên cho Morocco khi một hậu vệ Bỉ đánh đầu ngược về cầu môn nhà. Tiền vệ Hakim Ziyech thu hồi bóng, đột phá vào cấm địa rồi chuyền ngược lại cho Aboukhlal đệm một chạm về góc gần tầm cao. Hàng nghìn khán giả Morocco ngồi sau cầu môn Bỉ bật dậy để reo mừng, khi chiến thắng đã nằm chắc trong tay đội nhà lúc đó.
Morocco thậm chí chịu tổn thất từ đầu trận, khi thủ môn Yassine Bounou không thi đấu mà chưa rõ nguyên nhân. Bounou hát quốc ca, nhưng đến khi chụp ảnh đội hình xuất phát, anh lại vắng mặt. Thủ môn đứng chụp ảnh cùng đội là Munir Mohamedi, cũng bắt chính trận này. Nhưng dù là Bounou hay Mohamedi đứng trong khung thành, Morocco vẫn chưa thủng lưới tại giải.
Còn Bỉ tiếp tục gây thất vọng dù HLV Roberto Martinez đã điều chỉnh hệ thống chiến thuật từ năm hậu vệ thành bốn hậu vệ so với trận thắng Canada ngày ra quân. Nhưng đội số hai FIFA không tạo được cơ hội thực sự nguy hiểm, dù giữ bóng phần lớn thời lượng. Morocco tận dụng sự lơi lỏng của Bỉ để đẩy cao nhịp độ trong hiệp hai và ghi hai bàn ấn định chiến thắng.
Danh sách thi đấu
Bỉ: Courtois; Meunier (Lukaku 81), Alderweireld, Vertonghen, Castagne; Onana (Tielemans 60), Witsel; T Hazard (Trossard 75), De Bruyne, E Hazard (Mertens 61); Batshuayi (Ketelaere 75).
Morocco: Mohamedi; Hakimi (Attiat-Allah 68), Aguerd, Saiss, Mazraoui; Ounahi (Yamiq 78), Amrabat, Amallah (Sabiri 68); Ziyech, En-Nesyri (Hamdallah 73), Boufal (Aboukhlal 73).
Hoàng An
