Các cuarơ nữ Việt Nam sẽ có cơ hội thể hiện năng lực
Giải xe đạp nữ Việt Nam mở rộng, tranh Cup truyền hình An Giang lần thứ 5, sẽ diễn ra từ ngày 27/11 đến 3/12. Giải năm nay gồm 7 chặng, xuất phát từ Nha Trang và đích đến tại Cần Thơ. Có 10 CLB trong nước và 2 trong số 4 đội nước ngoài đã nhận lời tham dự là Hàn Quốc, Thái Lan. 
Đây được coi là cơ hội tuyệt vời giúp các vận động viên xe đạp nữ Việt Nam thể hiện năng lực khi đã lâu không được thi đấu. 10 CLB đua xe đạp nữ trong nước tham dự giải là: Hà Nội, Bình Dương, Cấp thoát nước Bình Dương, TP HCM, Agifish An Giang 1 và 2, Cần Thơ 1 và 2, Đồng Tháp và Kiên Giang. Ban tổ chức hy vọng, 10 đội đua này kết hợp với 2 đội Hàn Quốc và Thái Lan sẽ đem đến thành công lớn cho giải năm nay.
Vì đây là giải đấu chính thức trong hệ thống của liên đoàn môtô - xe đạp Việt Nam, nên tất cả thành viên đội tuyển quốc gia sẽ được trở về câu lạc bộ của mình để thi đấu. Mặc dù tên tuổi chính thức của các vận động viên khách mời chưa có, nhưng giới chuyên môn vẫn đánh giá rất cao khả năng của hai đội nước ngoài vì trình độ của họ tương đối cao so với vận động viên chủ nhà. Ngoài Hàn Quốc và Thái Lan, ban tổ chức đang chờ sự hồi âm của hai đội nước ngoài khác là Philippines và Malaysia, nhưng khả năng tham dự của họ rất thấp.
Chặng một, diễn ra vào ngày 27/11, là đua cá nhân tính giờ và tính điểm với tổng cự ly là 43 km (nội ô thành phố Nha Trang). Mỗi đội được đăng ký 6 người: 1 chỉ đạo viên, 1 huấn luyện viên và 4 cua-rơ, trước sự theo dõi chu đáo của 17 trọng tài quốc gia. Ban tổ chức sẽ áp dụng luật xe đạp đường trường của liên đoàn xe đạp quốc tế (UCI) vào giải đấu này. Tổng giá trị giải thưởng năm nay là gần 80 triệu đồng: từng chặng và chung cuộc (cá nhân, đồng đội), áo xanh xuất sắc. 
Thời gian - lộ trình cuộc đua:
Chặng 1 (27/11): Criterium đường Trần Phú (Nha Trang) 43 km.
Chặng 2 (28/11): thành phố Nha Trang - thị xã Phan Rang (80 km).
Chặng 3 (29/11): thị xã Phan Rang - thị xã Phan Thiết (91 km).
Chặng 4 (30/11): thị xã Phan Thiết - thành phố Biên Hòa (72 km).
Chặng 5 (1/12): xã Vĩnh Phú (Bình Dương) - thành phố Mỹ Tho (88 km).
Chặng 6 (2/12): thành phố Mỹ Tho - Bắc Bình Minh (85 km).
Chặng 7 (3/12): thành phố Cần Thơ - thành phố Long Xuyên (58 km).

