Inter Miami lo vắng Messi ở chung kết Cup Quốc gia Mỹ 
Mỹ
HLV Tata Martino không thể chắc chắn về khả năng thi đấu của tiền đạo đội trưởng Lionel Messi, khi Inter Miami đấu Houston Dynamo ở chung kết Cup quốc gia Mỹ ngày 28/9.
"Rất khó để đưa ra tỷ lệ phần trăm cho khả năng vào sân của Messi, vì chúng tôi phải đánh giá tình hình qua từng ngày", Martino nói với truyền thông Mỹ ngày 25/9. "Như tôi luôn nói, tôi sẽ lắng nghe Messi và xem cậu ấy cảm thấy như thế nào".
Martino cũng cho rằng việc mạo hiểm cho Messi đá chung kết, nếu anh chưa bình phục hoàn toàn, có thể gây rủi ro cho tương lai của chính tiền đạo này cũng như tập thể Inter Miami. Do đó, ông và đội ngũ y tế của CLB phải cân nhắc mọi yếu tố. "Đó không phải là một quyết định dễ dàng, nhưng chúng tôi sẽ dành đủ thời gian để cố gắng không phạm sai lầm", HLV Inter Miami nói thêm.
Messi gặp vấn đề về thể lực khi thi đấu cho tuyển Argentina đầu tháng 9. Sau khi trở lại Inter Miami, tiền đạo 36 tuổi phải nghỉ hai trận gặp Atlanta United, Orlando City, và chỉ chơi 37 phút trận gặp Toronto FC. Sau trận gặp Toronto FC, Martino đã xác nhận Messi bị đau và có dấu hiệu quá tải.
Trước khi trở lại Argentina đá vòng loại World Cup 2026, Messi chơi 11 trận trong hơn một tháng cho Inter Miami. Trong đó, anh ghi 11 bàn và kiến tạo năm lần, giúp đội bóng mới thắng 10 trận và hòa một, giành Leagues Cup và vào chung kết Cup quốc gia Mỹ. Leagues Cup cũng là danh hiệu đầu tiên của Inter Miami sau năm năm thành lập.
Trong ba trận vắng Messi, Inter Miami thắng Sporting Kansas City 3-2, thua Atlanta United 2-5 và hòa Orlando City 1-1. Ở trận gặp Toronto FC, sau khi Messi ra nghỉ sớm, đội chủ sân DRV PNK 4-0.
Đối thủ của Inter Miami trong trận chung kết Cup quốc gia là Houston Dynamo, đội hiện đứng thứ tư bảng miền Tây giải MLS. Trong khi đó, Inter Miami xếp thứ 14 trong 15 đội bảng miền Đông. Trong trận chung kết ngày 28/9, Messi và đồng đội có lợi thế đá sân nhà. Tuy nhiên, Houston Dynamo vượt trội về truyền thông khi từng hai lần vô địch MLS năm 2016, 2017 và giành Cup Quốc gia năm 2018.
Thanh Quý (theo Goal)
