Argentina thừa quân, Brazil khủng hoảng tuyến giữa
Hai gã khổng lồ của bóng đá thế giới ở trong tình trạng hoàn toàn trái ngược nhau, trước khi bước vào các trận đấu vòng loại World Cup 2006 sáng thứ năm. Trong khi Argentina dồi dào quân số với sự trở lại của 3 trụ cột, thì Brazil lại mất đi hai tiền vệ xuất chúng là Kaka và Juninho.
Sau khi thắng thuyết phục 4-2 trước Uruguay, Argentina tiếp tục cuộc viễn chinh với trận đấu trên sân của Chile sáng ngày mai. Nếu có thêm một chiến thắng nữa, con đường tới Đức của đội quân xứ sở vũ điệu tango sẽ thênh thang hơn bao giờ hết. Triều đại của HLV Pekerman đã có một khởi đầu khá hoàn hảo, nhưng không vì thế mà các cầu thủ Argentina cho phép mình chủ quan. Đội trưởng Javier Zanetti thận trọng: "Tất cả các trận đấu ở vòng loại đều rất khó khăn bởi tính ganh đua cao. Chile rất mạnh khi được đá trên sân nhà, và họ thường chơi bốc lên mỗi khi gặp đối thủ lớn". 
Vị trí tại vòng loại của hai đội hiện nay khá chênh lệch. Trong khi Argentina ung dung với 18 điểm và xếp sau Brazil, thì Chile chỉ được 12 điểm, đứng thứ 5 - khá bấp bênh bởi các đội phía sau sắp đuổi kịp. Đội chủ nhà sẽ phải cố gắng rất nhiều, và chí ít là giữ được vị trí hiện nay từ giờ đến cuối vòng loại để giành quyền đá play-off với đội vô địch châu Đại Dương. Nhưng phong độ hiện nay của Chile không được tốt. Đã ba trận gần đây họ không biết đến mùi chiến thắng và chỉ ghi được 1 bàn thắng. HLV Juvenal Olmos sẽ phải hối tiếc vì đã loại thẳng tay tiền vệ trụ cột David Pizarro (cầu thủ này tỏ ra vô kỷ luật và đá vào biển quảng cáo khi bị thay ra trong trận gặp Colombia đầu tháng trước). Không những thế, Chile còn không có sự phục vụ của tiền đạo chủ lực Mauricio Pinilla do chấn thương. Thiếu vắng 2 cầu thủ quan trọng trên, Chile đã phải đầu hàng trên sân của Ecuador (thua 0-2) cách đây vài ngày.
Lịch thi đấu ngày 14/10
Brazil - Colombia (8h45)Paraguay - Peru (4h)Chile - Argentina (7h)
Trong khi đó, đội khách Argentina đến với trận đấu này đã có được một đội hình mạnh nhất. Với một đội ngũ chắp vá, đoàn quân của ông Pekerman vẫn giành 3 điểm trước Uruguay. Và giờ đây, họ còn mạnh hơn gấp bội với sự trở lại của ba cầu thủ Mascherano, D'Alessandro và "thần đồng" Tevez. Có thể nói hiếm khi nào Argentina lại hưng phấn và mạnh mẽ như ở thời điểm này. Chắc chắn họ sẽ không muốn bỏ lỡ thời cơ bứt phá bằng một chiến thắng nữa.
Với lợi thế sân nhà, Chile sẽ tử thủ, cố kiếm ít nhất một điểm và sẽ không bỏ qua bất cứ cơ hội nào để vươn lên. Nhưng sức công phá mãnh liệt của đội khách sẽ không cho các học trò của HLV Juvenal Olmos dễ dàng thực hiện được điều ấy.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Chile: thủ môn Nelson Tapia; hậu vệ Ricardo Rojas, Luis Fuentes, Rafael Olarra, Pablo Contreras; tiền vệ Fernando Martel, Juan Luis Gonzalez, Rodrigo Melendez, Rodrigo Valenzuela; tiền đạo Marcelo Salas, Patricio Galaz 
Argentina: thủ môn Roberto Abbondanzieri; hậu vệ Fabricio Coloccini, Walter Samuel, Gabriel Heinze; tiền vệ Javier Zanetti, Javier Mascherano, Esteban Cambiasso, Juan Roman Riquelme, Juan Pablo Sorin; tiền đạo Javier Saviola, Carlos Tevez 
Đối lập với tình hình sung túc về lực lượng của Argentina, Brazil đang thiếu trầm trọng tiền vệ cho trận đấu tiếp Colombia. Không kể Gilberto Silva bị chấn thương từ trước, đội áo vàng xanh sẽ không có sự phục vụ của cầu thủ ghi hai bàn trận trước (thắng Venezuela 5-2) là Kaka (bị treo giò), đồng thời nhạc trưởng của Lyon, Juninho cũng không thể thi đấu do đau mắt cá chân. HLV Parreira đã gọi Elano và Magrao để thay thế nhưng xét cho cùng, Brazil chỉ còn đúng bốn tiền vệ có đủ đẳng cấp để đá được là Renato, Alex, Edu và Ze Roberto. Nếu một trong những cầu thủ này tiếp tục gặp rủi ro gì thì sẽ rất vất vả cho HLV Parreira trong việc tìm giải pháp thay thế. Do vậy, nhiều khả năng Ronaldinho sẽ được rút xuống chơi hộ công, còn Adriano sẽ được xung trận ngay từ đầu và đá cặp tiền đạo với Ronaldo.
Trong lúc đó, phong độ của Colombia cũng chỉ ở mức tạm được nhưng đang tiến triển qua từng trận đấu. Tại vòng loại lần này, sau ba trận đầu toàn thua, đội quân của HLV Rueda chỉ chịu thất bại duy nhất 1 lần trong 6 trận tiếp theo. Trong đó, có những chiến thắng quật khởi đầy ấn tượng, 2-0 trên sân Peru và 5-0 tại sân nhà trước Uruguay. Còn ở lượt đấu vừa qua, Colombia cũng hòa trên thế thắng trước Paraguay - đội hiện đứng thứ ba vòng loại và là á quân Olympic Athens. Rõ ràng, vị trí thứ tám hiện nay chưa phản ánh hết thực lực của Colombia. Sự trở lại của tiền đạo Juan Pablo Angel sau chấn thương khiến hàng công của đội khách trở nên rất nguy hiểm. Các hậu vệ Paraguay phải hết sức vất vả mới ngăn không cho tiền đạo này ghi bàn ở trận đấu trước. Với hàng thủ hay rơi vào trạng thái "mộng du" (bị thủng lưới 2 bàn ngớ ngẩn trong trận gặp Venezuela), Brazil khó giữ sạch được mành lưới trong trận đấu sáng mai.
Tuy vậy, đội bóng đã 5 lần vô địch thế giới vẫn mạnh hơn hẳn khi sở hữu một loạt siêu sao tấn công trong đội hình, đồng thời có thêm lợi thế sân nhà. Sẽ rất khó khăn cho Colombia, nhưng họ có quyền hy vọng vào một điểm nếu thêm sự trợ giúp của thần may mắn.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Brazil: thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Juan, Roque Junior, Roberto Carlos; tiền vệ Renato, Alex, Ze Roberto, Ronaldinho; tiền đạo Ronaldo, Adriano 
Colombia: thủ môn Miguel Calero; hậu vệ Luis Amaranto Perea, Ivan Cordoba, Mario Yepes, Gerardo Bedoya; tiền vệ Oscar Diaz, John Javier Restrepo, Frankie Oviedo, Freddy Grisales, Victor Pacheco; tiền đạo Juan Pablo Angel 
Bảng xếp hạng vòng loại khu vực Nam Mỹ
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Brazil
95
40
19
10
19
Argentina
95
31
18
918
Paraguay
94
32
11
915
Ecuador
94
14
10
813
Chile
93
33
99
12
Venezuela
93
15
813
10
Uruguay
93
15
15
23
10
Colombia
92
34
11
11
9Peru
92
34
10
11
9Bolivia
93
06
11
19

