Ludovic Giuly sẽ vắng mặt trận Chelsea - Barca
Barcelona nhận tổn thất đầu tiên trước khi hành quân đến Stamford Bridge vào tuần sau, để đấu trận lượt về vòng 16 đội Champions League. Tiền đạo cánh phải, Ludovic Giuly bị chấn thương lưng, và sẽ phải nghỉ thi đấu ít nhất 10 ngày.
Cầu thủ người Pháp bị chấn thương trong trận hòa Espanyol giữa tuần này. Bác sĩ trưởng của đội bóng xứ Catalan, Lluis Til xác định anh sẽ phải nghỉ ngơi ít nhất 10 ngày, và sẽ vắng mặt trận gặp Osasuna vào ngày mai và trận lượt về vòng hai Champions League với Chelsea.
Ở mùa bóng này, Giuly chơi rất hay trong giai đoạn đầu, nhưng sau một loạt chấn thương, phong độ của anh bị giảm sút đáng kể. Theo giới chuyên môn, nhiều khả năng người đá thay sẽ là Andres Iniesta, bởi tiền đạo dự bị Maxi Lopez chơi không nổi bật khi được xếp thử nghiệm ở cánh phải, trong trận đấu với Espanyol. 

