Bạn gái của Lleyton Hewitt đang mang bầu 
Tay vợt người Australia, Lleyton Hewitt, đang chờ đợi đứa con đầu lòng. Cô bạn gái Bec Cartwright đang có bầu ở tháng thứ 3, và dự định sẽ sinh con vào tháng 10. Bố của Hewitt cũng đã khẳng định thông tin này, tối qua. 
"Cả hai gia đình chúng tôi đều vui mừng khi biết chuyện. Không còn gì phải che giấu cả", ông Glynn Hewitt, bố của Lleyton Hewitt, nói. Người đại diện của Hewitt cũng gật đầu khi được hỏi về sự chính xác của thông tin. Một số người thân của Cartwright cho biết đám cưới sẽ được tổ chức vào tháng 12, sau khi đứa trẻ ra đời. 
Việc Cartwright ăn uống rón rén và thay đổi một số kiểu trang phục trong những ngày gần đây đã thu hút không ít sự chú ý. Lleyton Hewitt, đang nghỉ dưỡng thương, luôn ở bên cạnh cô bạn gái. Tất cả những điều này khiến không ít người tò mò muốn tìm hiểu thông tin xác thực và họ đã có kết quả. Tạp chí New Idea cũng khá nhanh chân khi quảng cáo sẽ đăng bài phỏng vấn đôi uyên ương này trong số ra thứ 2 tuần tới.
Hai người tuyên bố lễ đính hôn hôm 1/2 ngay sau khi Hewitt để thua tại chung kết Australia Mở rộng. Họ cũng vừa mới mua một ngôi biệt thự trị giá 4,5 triệu bảng tại Palm Beach (Sydney). Hewitt và Cartwright gặp nhau lần đầu tiên cách đây đã 5 năm, nhưng mới chỉ "cặp kè" chính thức sau khi Hewitt chia tay Kim Clijsters. Trước khi gặp Hewitt, Cartwright từng đính hôn với nam diễn viên Beau Brady. Còn Hewitt tưởng chừng đã tổ chức đám cưới với tay vợt người Bỉ sau một lễ đính hôn vô cùng lãng mạn, năm ngoái. 
Mới đây, Cartwright đã được tạp chí For Him Magazine chọn là 1 trong 100 phụ nữ gợi cảm nhất thế giới. Cô cũng là diễn viên phim truyền hình được yêu thích ở Australia. 

