V-League 2004 hoàn tất giai đoạn một
Chiều nay, giải bóng đá vô địch VN năm nay sẽ tiếp diễn với vòng đấu cuối cùng giai đoạn một (vòng 11). HA Gia Lai đã sớm đoạt ngôi đầu của lượt đi, nhưng vẫn khát khao thắng Hải Phòng tại Pleiku để tiếp tục độc chiếm vị trí đỉnh bảng. Còn SĐ Nam Định và SLNA sẽ giao chiến để tranh ngôi thứ nhì.
Tại phố núi Pleiku, đương kim vô địch HA Gia Lai nhiều khả năng có trận thắng thứ 9 của mùa giải, dù thiếu tiền đạo Kiatisuk (hai thẻ vàng ở hai trận liên tiếp).Giải mới chỉ diễn ra được nửa đoạn đường, nhưng Hải Phòngđã được nhận diện là "ứng cử viên sáng giá" cho một trong hai chiếc vé xuống chơi ở giải hạng Nhất năm sau. Lối chơi của Hải Phòng vẫn chưa tạo được sự an tâm của người hâm mộ, đặc biệt là khả năng phòng ngự. Họ vừa thua liên tiếp hai trận, yếu ớt ngay cả khi được thi đấu trên sân Lạch Tray. Trái lại, với phong độ ổn định của bộ đôi Thái Lan, Dusit - Tawan, HA Gia Lai vẫn sẽ rất mạnh chiều này dù không có Kiatisuk. Ngay sau khi thua 0-1 trên sân của SLNA ở vòng 9 (thất bại duy nhất của họ kể từ đầu mùa), đội bóng cao nguyên đã có trận thắng lớn 3-0 trước LG.HN.ACB ở vòng vừa rồi để chứng tỏ cho các đội khác thấy rằng truất ngôi của HA Gia Lai không dễ. Thép Việt Úc Hải Phòng khó có thể tránh khỏi việc trở thành đội bại trận thứ 9 trước HA Gia Lai ở mùa giải năm nay.
Các cặp đấu chiều thứ năm
SĐNĐ - SLNA (15h)GĐT - NHĐÁ (15h)Thể Công - Đà Nẵng (17h)Đồng Tháp - Bình Dương (15h30)Bình Định - LG.HN.ACB (15h)HAGL - Hải Phòng (15h)
Trận cầu đinh của vòng này sẽ là cuộc đụng độ giữa hai đội bóng trẻ Sông Đà Nam Định và Sông Lam Nghệ An trên sân Thiên Trường. Đây được coi là cuộc chiến tranh ngôi á quân giai đoạn một. Hơn thế, với Nam Định, trận này còn là cơ hội để họ gỡ lại thể diện với các khả giả nhà sau khi bị Đà Nẵng cầm chân 1-1 cuối tuần qua. Trước đó, đội quân thành Nam đã có thành tích tuyệt vời khi du đấu. Còn về phía SLNA, họ muốn duy trì thành tích là đội duy nhất chưa thua ở giải lần này. Với sự trở lại của đội trưởng Trung Kiên, đội chủ nhà sẽ quay lại với lối chơi phụ thuộc vào tam giác tấn công Amaobi, Tkachenko, Trung Kiên. Trong khi đó, SLNA không hề ngán ngại đội chủ nhà với trục dọc Huy Hoàng - Quốc Vượng - Văn Quyến. Nam Định quyết giành chiến thắng với đấu pháp phản công sắc bén để làm đà tiến lên ở giai đoạn hai, khi mà họ được thi đấu tới 7 trận tại sân Thiên Trường. Nhưng đoàn quân của HLV Nguyễn Thành Vinh đã quá quen thuộc với lối chơi máu lửa của đội chủ nhà. Hơn thế, SLNA vẫn tỏ ra nhỉnh hơn về lực lượng.
Ở khu vực cuối bảng xếp hạng, cuộc đụng độ giữa Gạch Đồng Tâm và NHĐÁ Thép Pomina tại Long An cũng quyết liệt không kém. Gạch có ưu thế chủ nhà, nhưng không thể ra sân với đầy đủ thành phần mạnh nhất của mình do thiếu Tài Em (chấn thương). Trong khi đó, NHĐÁ Thép Pomina không có mặt Cảnh Nam, Hoàng Vương và tiền vệ trụ cột Thersak Chaiman vì thẻ phạt. Sự trở lại của trung vệ đội trưởng Thanh Tùng sẽ giúp hàng phòng ngự đội khách chắc chắn hơn. Nếu thua, đại diện của TP HCM tiếp tục chôn chân ở vùng nguy hiểm. Tuy nhiên, lối chơi của NHĐÁ Thép Pomina đã cho thấy sự tiến bộ. Đội này đã cho thấy sự sắc bén trong đấu pháp phòng ngự phản công. Ở phần sân đối diện, Gạch Đồng Tâm lại không mạnh khi chơi tấn công. Điểm yếu chung của hai đội là hàng tiền đạo dứt điểm kém, và hàng phòng ngự thường bị lúng túng trong các tình huống chống phản công. Trong cuộc đụng độ mùa trước, NHĐÁ đã hòa trong thế thắng trước khí thế hừng hực của GĐT. Nhiều khả năng tỷ số hòa được lặp lại trong cuộc giao chiến chiều thứ năm.
Cũng là chủ nhà, nhưng Delta Đồng Tháp sẽ không có nhiều cơ hội trước Chelsea Bình Dương. Nhiều khả năng đội khách ra sân mà không có mặt hai cầu thủ gốc Đồng Tháp, tiền đạo Trung Vĩnh và tiền vệ Anh Tuấn. Một mắt xích quan trọng ở hàng phòng ngự là trung vệ Park Sung Kwang cũng vắng mặt vì đã nhận hai thẻ vàng. Trong khi đó, Đồng Tháp có sự trở lại của tiền vệ đội U20 Việt Nam, Quý Sửu, nhưng lại vắng mặt thủ lĩnh Duy Quang ở khu trung tuyến. Xét trên mọi phương diện, Chelsea Bình Dương hoàn toàn trên chân đội chủ nhà, và họ quyết tâm giành chiến thắng để gia nhập vào top 3 của bảng xếp hạng.
Danh sách cầu thủ ghi bàn V-League:
9 bàn: Amaobi (23-SĐNĐ)8 bàn: Minh Hải (16-HAGL)7 bàn: Nuro Amiro (8- Đà Nẵng)6 bàn: Achilefu (24-LG.HN.ACB)5 bàn: Văn Quyến (10-SLNA), Kiatisuk (13-HAGL)4 bàn: Mauricio Luis (19-LG.HN.ACB), Tkachenko (18-SĐNĐ), Trung Kiên (6-SĐNĐ)3 bàn: 6 cầu thủ2 bàn: 19 cầu thủ1 bàn: 41 cầu thủĐá phản - 1 bàn: Quang Vinh (3-NHĐÁ. TP)
V-League 2004 (sau 21/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
10
81
125
2Nam Định
10
71
222
3SLNA
10
55
020
4Bình Dương
10
43
315
5Bình Định
10
43
315
6LG.HN.ACB
10
42
414
7Đà Nẵng
10
35
214
8Hải Phòng
10
31
610
9GĐT
10
31
610
10
NHĐA
10
22
68
11
Đồng Tháp
10
21
77
12
Thể Công
10
13
66

