Chơi quần vợt dưới... thủy cung 
Không phải ở các sân đấu bình thường, cũng không phải trên độ cao hơn 200 m như Roger Federer và Agassi, tay vợt trẻ người Pháp, Tatiana Golovin, đã có một màn trình diễn quần vợt ấn tượng trong một bể bơi tại CLB Đại Dương, bang Florida (Mỹ).
Tay vợt người Pháp mới 17 tuổi này hiện là một trong những gương mặt hứa hẹn của quần vợt nữ thế giới. Tại Family Circle Cup vừa qua, tay vợt hạng 25 thế giới này đã thi đấu rất thành công. Chính chị là người đã hạ knock-out cựu tay vợt số 1 thế giới đồng thời là ĐKVĐ Venus Williams ở vòng 2 và chỉ chịu thua Justin Henin, sau đó là nhà vô địch, ở bán kết. 
Đây là những hình ảnh đầu tiên về màn trình diễn có một không hai của Tatiana Golovin. 

