Jonathan Woodgate tái phát chấn thương
Real Madrid sẽ còn phải đợi thêm một thời gian nữa mới có được sự phục vụ của hậu vệ Jonathan Woodgate. Bởi trong buổi tập nhẹ hôm qua, sau khi hồi phục chấn thương bắp đùi, cầu thủ người Anh tiếp tục bị đau trở lại và buộc phải bỏ dở giữa chừng.
Tuy nhiên, bác sĩ chính của đội bóng Hoàng gia, Alfonso Del Corral cho biết: "Mặc dù đó là điều chẳng may xảy ra, nhưng rõ ràng cậu ấy đã có sự phục hồi tốt so với khi mới đến đây. Woodgate có được sự cải thiện rõ ràng về thể chất và chấn thương đã tiến triển tốt. Chúng tôi hy vọng và tin rằng anh ấy sẽ sớm được thi đấu".
Chuyển tới Real từ cuối mùa hè, nhưng Woodgate vẫn chưa được chơi cho đội bóng một phút nào. Trong hoàn cảnh hàng thủ chơi khá vật vờ, tin tức về sự việc đáng tiếc của cầu thủ 24 tuổi này càng làm HLV Remon thêm sốt ruột.
Nếu trở lại sớm, Woodgate cũng vẫn phải đối mặt với làn sóng nghi ngờ dành cho các cầu thủ người Anh. Hai đồng hương của Woodgate là Beckham và Owen, đang phải hứng chịu sự chỉ trích không tiếc lời từ giới hâm mộ đội bóng áo trắng, sau khi đá không thành công những trận gần đây.

