Thừa nhận khó khăn, nhưng Schumacher không bỏ cuộc
Sau khi không thể hoàn thành chặng đua Tây Ban Nha, Michael Schumacher, tay đua số một của đội Ferrari thừa nhận cơ hội tìm kiếm chức vô đich thế giới thứ 6 liên tiếp đang xa dần. Trong 5 chặng kể từ đầu mùa, anh đã 3 lần không thể về đến đích.
Michael Schumacher phải bỏ cuộc ở chặng Barcelona vì lốp trái trước bị hỏng.
Chặng đua chủ nhật vừa rồi, tay đua của đội McLaren-Mercedes Kimi Raikkonen giành chiến thắng tuyệt đối, trong khi Fernando Alonso về thứ 2, và tiếp tục gia tăng cách biệt với người xếp thứ hai trong bảng tổng sắp là Jarno Trulli lên 18 điểm. Hiên tại, Schumacher đã kém Alonso đến 34 điểm.
Nhà đương kim vô địch chua chát nói: Chức vô địch càng ngày càng xa. Nhưng anh vẫn tỏ ra quyết tâm: Nhưng giải đua vẫn còn đến 14 chặng, và chắc chắn là chúng tôi không bỏ cuộc. Tay đua 36 tuổi người Đức mới giành được 10 điểm, trong khi cùng thời điểm này năm ngoái, số điểm của anh đã là 50.
Nhà cái Betfair hiện nay đánh giá Schumacher chỉ còn là ứng cử viên thứ ba cho chức vô địch. Trên anh là Raikkonen, người đã có 17 điểm sau chiến thắng ở Catalunya. Alonso, người đang được hy vọng sẽ là nhà vô địch F1 trẻ nhất, tất nhiên là tay lái được đánh giá cao nhất.
Trong mùa này, chiếc xe Ferrari của Schumacher đã hai lần gặp sự cố kỹ thuật, một lần khác, anh rời đường đua giữa chừng sau va chạm với Nick Heidfeld của đội BMW-Williams. Trong bốn mùa giải trước, chưa một lần nào anh phải bỏ chặng giữa chừng.
Giám đốc của đội Ferrari thừa nhận: Chúng tôi đã biết là trong giai đoạn đầu mùa giải đội sẽ không có sức mạnh như các đối thủ, nhưng chúng tôi không nản chí. Có vẻ như đến giờ, đội đua thống trị F1 trong nhiều mùa giải qua vẫn chưa thể thích nghi với những quy định mới về kỹ thuật của giải đua. Ferrari đã luôn gặp các trục trặc, đặc biệt là ở lốp. Chặng đua vừa qua cũng vậy, xuất phát từ vị trí thứ 8, Schumacher đã vươn lên đến thứ 3, nhưng lốp mà hãng Bridgestone cung cấp cho chiếc xe của anh lại bị nổ. Hisao Suganuma, Giám đốc kỹ thuật của Bridgestone Motorsport, tuyên bố sẽ nhanh chóng mở cuộc điều tra để tìm nguyên nhân cho sự cố trên.
Trong khi Schumacher còn đang bối rối với những vấn đề của chiếc F2005, thì các đối thủ của anh lại vô cùng tự tin. Raikkonen, người vừa nhanh hơn Alonso đến 27,7 giây ở Barcelona, mạnh mồm tuyên bố: Tôi thậm chí còn có thể chạy nhanh hơn nữa nếu muốn, nhưng điều đó là không cần thiết. Tôi rất vui, cuối cùng chúng tôi đã có thứ mà mình muốn. Còn Alonso cũng rất quyết tâm: Rất đông khán giả đã đến cổ vũ cho tôi. Dù tôi chỉ về nhì nhưng đó không phải là một kết quả tồi. Chắc chắn ở Monaco, tôi sẽ không để đối thủ bỏ lại như hôm nay.
Hiện tại, đội Renault của Alonso đang dẫn đầu với 58 điểm. Toyota và McLaren đứng phía sau với lần lượt 18 và 21 điểm ít hơn. Ferrari, đội chiến thắng trong suốt 6 năm qua, chỉ đứng thứ 5 với 18 điểm.
Kết quả Grand Prix Tây Ban Nha (vị trí - tay đua - đội - thời gian):
1 Kimi Raikkonen (McLaren) 1 giờ 27 phút 16,830 giây2 Fernando Alonso (Renault) chậm hơn 27,652 giây3 Jarno Trulli (Toyota) 45,9474 Ralf Schumacher (Toyota) 46,7195 Giancarlo Fisichella (Renault) 57,9366 Mark Webber (Williams) 1 phút 08 giây 5427 Juan Pablo Montoya (McLaren) chậm hơn 1 vòng8 David Coulthard (Red Bull) 1 vòng9 Rubens Barrichello (Ferrari) 1 vòng10 Nick Heidfeld (Williams) 1 vòng11 Felipe Massa (Sauber) 3 vòng12 Tiago Monteiro (Jordan) 3 vòng13 Narain Karthikeyan (Jordan) 3 vòng
Xếp hạng các tay đua sau 5 chặng
Tay đua
Đội
Quốc tịch
Điểm
1 Fernando Alonso 
Renault 
TBN
44 
2 Jarno Trulli 
Toyota 
Italy
26 
3 Kimi Raikkonen 
McLaren 
Phần Lan
17 
4 Giancarlo Fisichella 
Renault 
Italy
14 
4 Ralf Schumacher 
Toyota 
Đức
14 
6 Mark Webber 
Williams 
Australia
12 
7 Juan Pablo Montoya 
McLaren 
Colombia
10 
7 Michael Schumacher 
Ferrari 
Đức
10 
7 David Coulthard 
Red Bull 
Scotland
10 
10 Nick Heidfeld 
Williams 
Đức
9 
11 Rubens Barrichello 
Ferrari 
Brazil
812 Alexander Wurz 
McLaren 
Áo
6 
13 Jacques Villeneuve 
Sauber 
Canada
5 
14 Pedro de la Rosa 
McLaren 
TBN
4 
15 Christian Klien 
Red Bull 
Áo
3 
16 Felipe Massa 
Sauber 
Brazil
2 
17 Vitantonio Liuzzi 
Red Bull 
Italy
1 
Xếp hạng các đội đua sau 5 chặng
Đội
Điểm
1 Renault 
58 
2 Toyota 
40 
3 McLaren 
37 
4 Williams 
21 
4 Ferrari 
18 
6 Red Bull 
14 
7 Sauber 
7 

