Chấm điểm sức mạnh AC Milan và Liverpool
Hai bên đều có hàng thủ tiếng tăm, hàng tiền vệ khôn khéo. Nhưng còn thủ môn, tuyến trên và quan trọng nhất là HLV? Dưới đây là đánh giá sơ bộ hai đội bằng thang điểm 10, qua 10 tiêu chí tổng hợp. Họ sẽ tranh ngôi vô địch Champions League đêm thứ tư.
Mọi đánh giá, so sánh đều mang tính tương đối, đặc biệt với một trận đấu quan trọng bậc nhất như chung kết Champions League. Nhưng phong độ trong cả mùa giải sẽ nói lên khoảng 90% khả năng của mỗi đội. 10% còn lại dành cho đột biến bất ngờ - điều không hề thiếu ở môn "thể thao vua". 
Vị trí thủ môn:
Dida (AC Milan): Không xuất sắc như thời điểm hai năm trước đây, nhưng vẫn giữ phong độ rất ổn định, và là điểm tựa vững chắc cho các đồng đội. Còn nhớ, trong trận tứ kết lượt đi thắng Inter 2-0, Dida chính là cầu thủ hay nhất trên sân. Ba bàn thua trước PSV trong trận bán kết lượt vệ chỉ là hậu quả do hàng thủ đột ngột sa sút. Điểm: 8
Dudek (Liverpool): Chơi quá thất thường trong một thời gian khá dài. Hồi đầu mùa, Dudek để mất vị trí và chỉ có thể giành lại khi Kirkland chấn thương. Tuy nhiên, một khi tập trung cao, anh vẫn là một thủ môn chơi được. Các trận đấu loại trực tiếp ở Champions League mùa này đã chứng minh điều đó. Điểm: 7
Khả năng phòng ngự của hàng thủ:
Milan: Cho đến trước trận bán kết lượt về trên đất Hà Lan, Milan chỉ lọt lưới 3 bàn. Đặc biệt, họ còn làm "im bặt" hoàn toàn các tiền đạo lừng danh của MU và Inter. Nhưng danh tiếng đó đã bị đặt một dấu hỏi cực lớn khi để PSV dễ dàng ghi ba bàn. Rõ ràng, gánh nặng tuổi tác đang trở thành một vấn đề lớn cho Stam, Maldini, Cafu, khi mùa giải đi đến những trận cuối cùng.Điểm: 7,5
Liverpool: Cũng chỉ để lọt lưới 3 bàn ở vòng bảng như Milan. Càng vào sâu, bộ tứ hậu vệ Hyypia, Carragher, Finnan, Traore, càng chơi hay. "Lá chắn thép nguội" này chính là tuyến được đánh giá cao nhất của Liverpool, và là nhân tố chủ yếu giúp họ loại cả Juventus và đội quân hùng mạnh Chelsea. Điểm: 8,5
Khả năng tấn công của hàng thủ:
Milan: Các pha lên bóng tốc độ và tạt cánh sắc bén của Cafu, hay Kaladze, Maldini là đặc trưng chiến thuật của AC Milan. Đây là miếng đánh hiệu quả, và làm giảm bớt gánh nặng cho tuyến giữa. Điểm: 8
Liverpool: Hai cầu thủ đá cánh Traore và Finnan chưa bao giờ được coi là tấn công hay, đặc biệt ở đấu trường châu lục. Tuy nhiên, thỉnh thoảng Carragher và đặc biệt là Hyypia có những pha đánh đầu ghi bàn rất quan trọng. Điểm: 7
Khả năng cầm bóng và phòng ngự từ xa của hàng tiền vệ:
Milan: Chơi cực hay kể từ đầu mùa, nhưng trong hơn một tháng trở lại đây, Pirlo và Gattuso không còn giữ được phong độ chói sáng của mình. Họ là nạn nhân của một lịch thi đấu dày đặc. Điểm: 7
Liverpool: Với Gerrard và Alonso càng lúc càng chín, đội bóng vùng Merseyside đang được đánh giá rất cao ở khả năng này. Bên cạnh đó, không thể quên một Igor Biscan thầm lặng và cần mẫn. Điểm: 8
Khả năng tấn công của hàng tiền vệ:
Milan: Chưa bao giờ Milan bị đánh giá thấp ở khía cạnh này. Nhưng Seedorf đang sa sút trầm trọng, Kaka không chói sáng nhiều như trước và đã lâu lắm rồi anh không còn ghi bàn. Rui Costa không thể là cứu cánh thực sự. Trong khi đó, Pirlo cũng không còn cung cấp nhiều quả đá phạt đặt vào đầu đồng đội. Không thể mong Milan chơi sắc nét như trước. Điểm: 7,5
Liverpool: Tuyến giữa chỉ có thể bùng nổ được nếu gặp đối thủ vừa sức. Olympiakos (thua 1-3 lượt về vòng vảng) và Leverkusen (thua 2-6 chung cuộc ở vòng hai) là những nạn nhân hiểu rõ nhất về hàng tiền vệ Liverpool. Tuy vậy, khi gặp những đội sừng sỏ như Juventus, Chelsea, hàng tiền vệ của Liverpool không đủ độ "dày" để áp đảo, các phương án lên bóng tỏ ra thiếu đa dạng, chủ yếu dựa vào các pha phản công. Điểm: 7,5
Hàng tiền đạo:
Milan: Đây là tuyến được đánh giá cao nhất của Milan. Khả năng săn bàn của Shevchenko và Crespo không cần phải chứng minh nhiều. Vấn đề là họ có thực sự hưng phấn và chuẩn bị tốt về thể lực cho trận chung kết hay không. Điểm: 8,5
Liverpool: Phong độ của Milan Baros - Vua phá lưới Euro 2004 - quá thất thường để có thể đặt niềm tin. Cả mùa này, công việc ghi bàn chủ yếu do tuyến hai đảm trách. Tuy nhiên, Cisse đã trở lại và khẳng định được quyết tâm ghi bàn vào lưới Milan, bằng cú đúp trước Aston Villa hồi cuối tuần trước nữa. Điểm: 7
Cuộc đấu trí của hai HLV trẻ trung và tài năng.
Huấn luyện viên:
Carlo Ancelotti (Milan): 46 tuổi, một chiến thuật gia thực sự với rất nhiều kinh nghiệm nóng bỏng khi còn là cầu thủ của AC Milan. Chắc chắn không thể phủ nhận tài năng của người từng đoạt thành tích chí ít là á quân hay đoạt vé lên hạng, khi dẫn dắt bất cứ đội bóng Italy nào. Dù cũng có lúc phạm sai lầm khó tránh, nhưng giờ là thời điểm "chín nhất" trong sự nghiệp cầm quân của Ancelotti. Điểm: 8,5
Rafael Benitez (Liverpool): Bị ảnh hưởng nhiều bởi trường phái huấn luyện Italy, lấy phòng ngự làm cơ sở cho chiến thắng. Người đàn ông 45 tuổi mang quốc tịch Tây Ban Nha này chỉ có một sự nghiệp cầu thủ vô cùng xoàng xĩnh, nhưng đang sở hữu tư tưởng chiến thuật hết sức khôn ngoan và hiệu quả, đặc biệt trong các trận quyết đấu. Ngả mũ bái phục ông còn có cả hai "cáo già" Capello và Mourinho. Vậy còn gì hơn hai từ "tuyệt vời" để nói về Benitez mùa này.Điểm: 9
Thể lực:
Milan: Cày ải cả mùa nên sức lực cũng như hưng phấn bị bào mòn rất nhiều. Việc HLV Ancelotti rất ít khi thực hiện xoay vòng cầu thủ khiến tình hình càng trở nên trầm trọng ở các vị trí chủ chốt. Dù được nghỉ dưỡng sức cuối tuần qua, nhưng các trụ cột vẫn khó có đủ 100% sự sung mãn. Điểm: 7
Liverpool: Cũng thi đấu nhiều, nhưng HLV Benitez xoay vòng tốt hơn. Bên cạnh đó, các cầu thủ chấn thương dài hạn như Cisse, Alonso đã trở lại và sẽ đóng góp những phần họ trót "để phí". Thời gian chuẩn bị của Liverpool cũng dài hơn Milan.Điểm: 8 
Tinh thần và ý chí chiến đấu:
Milan: Trong hai năm qua, Milan đã có cả Champions League lẫn scudetto, và cả Cup Italy. "Tai nạn" trên sân PSV cùng cú sốc thua Juventus trên sân nhà khiến họ mất cơ hội bảo vệ chức vô địch Serie A sẽ đánh đòn mạnh vào niềm tin các cầu thủ. Họ đang ở đỉnh cao và rớt xuống vực thẳm của lo lắng, khác hẳn với thời điểm hai năm trước, khi đó họ đứng thứ 4 Serie A nên rất khát khao Champions League (cuối cùng đã có nó).Điểm: 7
Liverpool: Mùa này, họ đã chịu nhiều vết thương: bị đội hạng dưới Burnley loại khỏi Cup FA, để Chelsea "cướp" League Cup ngay trên tay, liên tiếp chịu đòn tại giải Ngoại hạng. Vì thế, không thể phủ nhận ý chí thi đấu của Liverpool rất cao tại đấu trường châu Âu. Việc "phải thắng" mới mở ra cơ hội dự Champions League mùa sau càng khiến họ khao khát và làm tăng thêm "cơn đói" danh hiệu.Điểm: 8,5
Milan (phải) hơn ở khả năng tạo đột biến trong lối chơi, nhưng không so được về tinh thần và khát khao với Liverpool hiện nay.
Khả năng gây đột biến của lối chơi:
Milan: Về mặt này, rõ ràng Milan chiếm ưu thế với sự biến hóa đa dạng. Chỉ cần một khoảnh khắc lơi lỏng của đối thủ, Kaka, Pirlo hay Seedorf có thể đưa bóng để Sheva sử dụng tốc độ hoặc Crespo đánh đầu lập công. Điểm: 9
Liverpool: Lối chơi hiện tại không gây nhiều bất ngờ trong tấn công. Quá phụ thuộc vào Gerrard sẽ là một điểm yếu. Các pha dàn xếp tỏ ra đơn giản và ít gây nguy hiểm. Luis Garcia là một tay săn bàn tinh quái dù đá lùi, nhưng không phải trận nào anh cũng thể hiện được kỹ năng này. Điểm: 7
Tổng điểm:
Milan: 78 điểmLiverpool: 77,5 điểm
Lịch sử các trận chung kết Cup C1 của Liverpool
Lịch sử các trận chung kết Cup C1 của AC Milan

