Thể thức đua phân hạng F1 lại thay đổi
Theo quy định mới của Liên đoàn ôtô quốc tế (FIA), từ chặng đua ngày 4/4 tại Bahrain, hai vòng phân hạng cho mỗi chặng đua F1 sẽ bắt đầu cách nhau một tiếng đồng hồ và chỉ có vòng phân hạng cuối mới được truyền hình trực tiếp. 
Cách tổ chức các vòng phân hạng một cách liên tục và đều được phát trực tiếp trên truyền hình mới chỉ diễn ra trong hai chặng đua đầu tiên của năm nay. Nhưng thời lượng phát sóng quá dài làm giảm tính chất căng thẳng của việc cạnh tranh vị trí xuất phát. 
Quy định của năm 2003
Quy định của năm 2004
Năm ngoái, các tay đua tiến hành chạy phân hạng trong hai ngày. Vòng phân hạng ngày thứ sáu sẽ xác định thứ tự xuất phát của ngày thứ bảy (tay đua nào thành tích kém sẽ chạy trước), còn thành tích của vòng phân hạng ngày thứ bảy được dùng để xếp thứ tự đoàn xe trong cuộc đua chính thức diễn ra chủ nhật. Cách sắp xếp này cũng chỉ tồn tại đúng một mùa giải vì các hãng truyền hình phàn nàn rằng nó quá tẻ nhạt, làm họ mất khán giả và các tay đua thì không có động lực để thi đấu hết mình ở lần đua ngày thứ sáu. 
FIA cũng quyết định từ Grand Prix Bahrain, vòng phân hạng đầu tiên sẽ diễn ra vào 13h (giờ địa phương), thay vì 14h như trước đây, đồng thời, thời gian chạy thử xe sáng thứ bảy cũng sẽ diễn ra sớm hơn một giờ. 
Hôm qua, các nhà tổ chức GP Bahrain tiết lộ từng có ý định hoãn giải đua tại quốc gia này vì lo sợ rằng đường đua chưa sẵn sàng. Theo lịch, đường đua Bahrain ở Sakhir sẽ tổ chức chặng thứ 3 của mùa giải F1 vô địch 2004 vào ngày 4/4. Thành viên ban tổ chức Philippe Gurdjian nói: "Hai tuần trước, chúng tôi đã nghĩ rằng cuộc đua sẽ không thể diễn ra. Chúng tôi đã đề nghị hoãn lại nhưng Bernie Ecclestone nói không. Vì thế chúng tôi đã phải tăng cường thêm người để kịp hoàn tất công việc". 
Khánh thành tuần trước, đường đua Bahrain sẽ là nơi diễn ra grand prix F1 đầu tiên tại khu vực Trung Đông. Hôm thứ hai, Giám đốc kỹ thuật của đội Williams - Patrick Head - cho biết: "Vào đúng đêm trước lễ khánh thành, công nhân vẫn còn đang tiếp tục rải đá lát đường và sơn kẻ vạch. Những nỗ lực của Bahrain rất đáng ghi nhận nhưng khi đó chúng tôi không dám đặt tay vào vạch sơn vì nó hãy còn ướt". 

