R. Baggio ghi bàn thắng thứ 200 tại Serie A
Đêm qua, với cú dứt điểm giúp Brescia san bằng tỷ số 2-2 trong trận làm khách Parma, Roberto Baggio đã được ăn mừng bàn thắng thứ 200 của mình tại Seria A. Trong bầu không khí đầy xúc động, cựu tuyển thủ Italy coi đây là lần toả sáng cuối cùng trước khi anh chia tay sân cỏ. 
Sau khi Roberto Baggio, một trong những cầu thủ được yêu mến nhất không chỉ ở Italy, ghi bàn thắng thứ 200, tất cả những CĐV có mặt trên sân Tardini cùng đứng dậy, vỗ tay vang cả sân. Đây được coi là một lời chúc mừng và cảm ơn về những đóng góp của Baggio cho nền bóng đá Italy. 
Năm 1986, R. Baggio khởi đầu sự nghiệp bóng đá lẫy lừng của mình ở Serie A trong màu áo Fiorentina. Và bàn thắng đầu tiên của anh được ghi tại đấu trường này là trong trận gặp Napoli - CLB cũ của Diego Maradona. Sau đó, R. Baggio khoác áo nhiều CLB lớn của Italy như Juventus, Inter và AC Milan, trước khi chuyển tới thi đấu cho Brescia 4 năm về trước. Baggio dự định sẽ treo giày khi mùa giải năm nay kết thúc với lý do tuổi tác, và muốn dành nhiều thời gian hơn cho gia đình và người thân. 
Với 200 lần chọc thủng lưới đối phương tại Serie A, R. Baggio là cầu thủ còn đang thi đấu có số bàn thắng nhiều nhất tại đấu trường này. Tuy nhiên, Quả bóng vàng châu Âu năm 1993 vẫn phải xếp sau những bậc tiền bối của mình như Silvio Piola (290 bàn), Gunnar Nordahl (225 bàn), Giuseppe Meazza (220 bàn) và Jose Altafini (216 bàn).

