Vialli: Del Piero nên rời Juventus
"Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng Del Piero sẽ gắn bó hết cuộc đời cầu thủ với Juve. Tôi hy vọng cậu ấy sẽ quyết định chuyển tới chơi bóng ở Tây Ban Nha hoặc Anh. Đó là những nơi tốt để phát triển tài năng", Vialli tuyên bố như vậy trên tờ Gazzetta dello Sport.
Vialli cho biết thêm: "Del Piero có thể lựa chọn thời gian và địa điểm cho sự ra đi. Cậu ấy có quyền chán nản với cách cư xử của Juventus, nhưng không được lơ là chuyện tập luyện và luôn phải ra sân với niềm khao khát mãnh liệt nhất. Điều đó thể hiện tính chuyên nghiệp và cũng sẽ rất thuận lợi một khi cậu ấy quyết định ra đi".
Bản hợp đồng đã ký với Juventus sẽ giữ chân Del Piero ở lại Delle Alpi cho tới năm 2008. Tuy nhiên, chẳng có gì để đảm bảo rằng tuyển thủ Italy này sẽ thực hiện cam kết đó tới cùng, trong khi có nhiều CLB lớn như Chelsea, MU và Real Madrid đang trải thảm đỏ mời Del Piero. Trong mùa bóng năm nay, Del Piero chỉ thi đấu trọn vẹn 90 phút trong 3 trận sau 22 vòng đấu.

