NH Đông Á Thép Pomina đánh mất chiến thắng ở phút 88 
Chiều nay, đại diện duy nhất của bóng đá TP HCM tại V-League 2004 đã có một chiều thi đấu xuất thần trước đối thủ mạnh SLNA. Ba lần trong trận đấu, "Thép" vượt lên dẫn trước, nhưng bàn thắng muộn màng của Tân Thịnh đã cướp đi một trận thắng quý giá của NH Đông Á đang cần điểm trụ hạng.
Đội chủ nhà ra sân với sự hiện diện của hai cầu thủ trẻ lần đầu tiên được đá chính thức, Phùng Công Minh và Huỳnh Hữu Đạo. Bên cạnh đó là sự xuất hiện trở lại của tiền vệ Liêm Thanh - được cho TMN.CSG mượn ở giai đoạn một, và hai cầu thủ xuất thân từ lò đào tạo SLNA: thủ môn Thế Anh và trung vệ Xuân Thắng. Đội khách nhập cuộc với thành phần mạnh nhất của mình: Văn Quyến và Công Vinh đá cặp trên hàng tấn công, Huy Hoàng ở hàng phòng thủ. Abbey - cựu tiền vệ của NH Đông Á - cũng có tên trong đội hình xuất phát của đội bóng xứ Nghệ.
Vòng 13
Chiều chủ nhậtLG.HN.ACB - Thể Công 2-0 (Luis 70', Thanh Sơn 74')Nam Định - Hải Phòng 2-0(Amaobi 1', 16')Đà Nẵng - Bình Dương 0-0NH Đông Á - SLNA 3-3(Liêm Thanh 9', Tiểu Đạt 49'  78' - Văn Quyến 57'  67, Tân Thịnh 88')Chiều thứ bảyGĐT - Bình Định 1-0(Carlos Rodrigues 62')HAGL - Đồng Tháp 3-1(Kiatisuk 63', Hải Lâm 81', Văn Đàn 86' - Quý Sửu 60')
Các trận đã đấu của V-League 2004SLNA tràn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Tuy nhiên, NHĐÁ lại có bàn phá thế quân bình ngay ở phút thứ 9. Hậu vệ đội trưởng dày dạn kinh nghiệm nhất đội bóng xứ Nghệ,Văn Sỹ Sơn, bỏ vị trí và Ngọc Thanh đã tận dụng tốt khoảng trống này để chuyền cắt mặt cho Liêm Thanh mở tỷ số 1-0. Trong suốt hiệp một, đội khách thi đấu nặng nề, các pha phối hợp thường bị dễ dàng cắt đứt ở khu vực 16m50 của NHĐÁ. Chỉ tận dụng vào những pha đột phá cá nhân của Văn Quyến, Abbey, nhưng bấy nhiêu đó chưa đủ giúp SLNA xuyên thủng hàng phòng ngự đội chủ nhà, do trung vệ Niweat Siriwong chỉ huy.
Vào hiệp hai, lại là Liêm Thanh góp công lớn trong bàn thắng nâng tỷ số 2-0 của đội chủ nhà. Phút 49, từ đường kiến thiết của tiền vệ mang áo số 5 này, cầu thủ vào thay người Tiểu Đạt đánh bại thủ môn Dương Hồng Sơn ở cự ly gần. 5 phút sau, Chaiman độc diễn đi bóng qua 3 hậu vệ đội khách, nhưng cú kết thúc của tiền vệ Thái Lan lại đưa bóng chạm trúng xà ngang. Dường như đây là điềm xui khiến cho đội chủ nhà không thể giành trọn ba điểm. Phút 55, Văn Quyến rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 cho SLNA. Phút 67, trong một pha hỗn loạn trước khung thành đội chủ nhà, lại là Văn Quyến đánh bại Thế Anh lần thứ hai trong trận đấu, gỡ hoà 2-2. Phút 76, NHĐÁ lần thứ ba trong trận đấu vươn lên dẫn trước. Bóng được Hoàng Hùng chuyền đúng vào gần vị trí của hậu vệ Sỹ Sơn, và Tiểu Đạt lần thứ hai hạ Hồng Sơn, nâng tỷ số lên 3-2. Nhưng phút 88, SLNA giành lại 1 điểm. Từ quả phạt góc của cầu thủ dự bị Sandro, Tân Thịnh tận dụng sự hỗn loạn trước khung thành đội chủ nhà, đưa bóng vào lưới cân bằng tỷ số 3-3.
Sau trận đấu, ông Nguyễn Thành Vinh, HLV trưởng SLNA, thừa nhận đội bóng của ông đã may mắn giành được một điểm trong trận đấu này. Một số vị trí ở hàng phòng ngự đã phạm những lỗi sơ đẳng không đáng có. Trong khi đó, HLV Hồ Thu cho biết, trước trận đấu, ông chỉ dám nghĩ rằng NHĐÁ cố gắng hạn chế đến mức thấp nhất số bàn thua và bằng mọi cách chơi ăn miếng trả miếng với SLNA. Nhưng hôm nay, các cầu thủ NH Đông Á đã có một trận đấu hay.
Với một điểm có được trong trận đấu này, NHĐÁ vươn lên vị trí thứ 10 trong bảng xếp hạng, nhường lại vị trí áp chót cho Đồng Tháp.
Anh Vũ
V-League 2004 (sau 18/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
13
10
12
31
2Nam Định
13
92
229
3SLNA
13
58
023
4LG.HN.ACB
13
72
423
5Bình Dương
13
55
320
6 GĐT
13
61
619
7Bình Định
13
53
518
8Đà Nẵng
13
38
217
9Hải Phòng
13
31
910
10
NHĐA
13
23
89
11
Đồng Tháp
13
22
98
12
Thể Công
13
14

