Bóng đá miền Bắc thất thế
LG.HN.ACB vừa chịu thất bại đậm nhất trên sân Hà Nội trong gần một thập kỷ qua. Hòa Phát thua trận thứ 4 liên tiếp. Hải Phòng thúc thủ ngay tại Lạch Tray. Nam Định cũng chỉ mới thoát khỏi vị trí áp chót. Cả 4 đại diện của miền Bắc xuất hiện ở 5 vị trí cuối bảng xếp hạng V-League, sau vòng 8.
Bức tranh u ám của bóng đá phía Bắc mới được tô đen thêm với thất bại trên sân nhà của đội bóng giàu truyền thống Thể Công. Ngay tại Hàng Đẫy, CLB quân đội đã trắng tay trước một An Giang vô danh (thua 0-2). Bóng đá phía Bắc đang sa sút đến thảm hại, dù từng được coi là thủ đô, là cái nôi của bóng đá nước nhà và có thời đóng góp lượng cầu thủ nhiều nhất cho đội tuyển quốc gia.
Chỉ một tháng sau khi giành cả hai danh hiệu Đội bóng và Cầu thủ hay nhất V-League tháng 2, Hòa Phát Hà Nội, từng leo lên vị trí thứ 2 sau khi quân bình số điểm với HAGL ở vòng 4, đã tụt xuống vị trí thứ 11 sau vòng đấu thứ 8. Bốn thất bại liên tiếp kéo "hiện tượng" trở lại thực tại đen tối cùng nỗi lo xuống hạng. Sự sa sút của Da Silva, Valdnei Dos Santos cùng án treo của Rogerio Correia và Mauro Dos Santos khiến tân binh của V-League sớm bị "giải mã". HLV Trần Bình Sự giải thích: "Hòa Phát là sự tổng hợp về nhân sự của 11 CLB. Phần lớn họ chỉ là dự bị ở đội bóng cũ, giờ đây, bỗng trở thành trụ cột của chúng tôi. Và với lực lượng như vậy, kết hợp những cầu thủ chưa từng thi đấu với nhau thành một tập thể gắn kết đồng thời vạch ra lối chơi cho toàn đội là vấn đề cần thời gian và công sức. Ngay cả khi đội bóng thi đấu thành công nhất, tôi cũng luôn xác định phải chiến đấu để khỏi phải xuống hạng chứ không ảo tưởng về một tương lai màu hồng".
Cùng lúc đó, người anh cùng thành phố với Hòa Phát là LG.HN.ACB cũng đang ngập đầu trong những khó khăn. Chưa bao giờ trong 9 năm qua, họ lại để thua trên sân nhà với 4 bàn không gỡ, và cũng chưa khi nào, đối thủ dễ dàng đánh bại họ đến vậy. Chiều thứ bảy vừa qua, các cầu thủ HAGL thay nhau "vần vò" hàng thủ yếu như không thể yếu hơn được nữa, để lần lượt ghi 4 bàn thắng (con số này sẽ lớn hơn nếu đội bóng phố núi không lần lượt rút Tawan và Kiatisuk ra sân). Khả năng làm bàn quá kém (mới ghi 5 bàn) là nguyên nhân chính dẫn đến sự sa sút đến thảm hại của đội bóng do ông Nguyễn Hồng Thanh dẫn dắt. Tiền đạo Emilio Balbi luôn được bố trí chơi trong đội hình chính thức, nhưng sau 8 vòng đấu, tiền đạo người Argentina vẫn chưa một lần lập công. 2 thất bại liên tiếp trên sân nhà và 4 trận hòa trên sân khách (cùng với tỷ số 0-0) khiến cho LG.HN.ACB không thể vượt ra khỏi khó khăn. Điều làm những ai yêu mến họ buồn hơn cả là một lối chơi vô hồn, không bản sắc, không sở trường ngoài đấu pháp tử thủ của 11 cầu thủ trên sân.
Đội bóng miền bắc có thành tích cao nhất tại V-League hiện nay, đương kim á quân Nam Định, cũng chỉ còn là cái bóng mờ của chính họ. Mùa trước, nhờ một dàn nội binh trẻ chất lượng cùng chân sút Amaobi, họ đã tung hoành trên các sân cỏ cả nước và trở thành thế lực cạnh tranh trực tiếp với HAGL trên con đường chinh phục chức vô địch Việt Nam. Ở mùa giải đó, họ được tôn vinh với biệt hiệu "Vua sân khách", và có giai đoạn đã ở rất gần với chức vô địch quốc gia đầu tiên kể từ 1985. Nhưng mùa bóng này, đội quân của HLV Ngọc Hảo đã chịu thất bại 3 trong tổng số 4 chuyến làm khách, và chỉ giành được chiến thắng 1-0 trước ứng viên xuống hạng Đồng Tháp. Ba điểm có được ở trận chung kết ngược này chỉ mới giúp đội bóng thành Nam thoát khỏi vị trí áp chót trong bảng xếp hạng. Lối chơi phòng ngự phản công sở trường của họ không phát huy hiệu quả ở mùa này. Sau 8 vòng đấu, với 13 bàn thua, Nam Định là một trong ba đội bóng có hàng thủ kém nhất V-League 2005. Màn trình diễn nghèo nàn của các cầu thủ tuyến dưới cũng "góp phần" quan trọng vào bức tranh màu tối của đội bóng thành Nam.
Hải Phòng luôn được liệt vào danh sách những ứng viên xuống hạng mấy mùa gần đây. Ở mùa trước, họ phải chờ đến "chiến thắng nhạy cảm" trước HAGL ở vòng cuối cùng mới giành quyền trụ hạng. Vào V-League năm nay, họ cũng chưa làm người hâm mộ thành phố cảng yên tâm, bởi thực lực của đội bóng vẫn chỉ là hạng "lẹt đẹt" so với mặt bằng chung, ngay cả khi được tăng cường thêm Julien, Abdallaa, Francis... Lực lượng nội binh của Hải Phòng quá yếu bởi những Tô Đức Cường, Đặng Hồng Trường, hay Đặng Văn Thành đều có phong độ thất thường kể từ cuối mùa trước. Kết quả là, sau 8 vòng đấu, họ bị cầm chân tới 5 trận và thất bại 2 lần, và đối mặt nguy cơ xuống hạng ở vị trí thứ 9.
Ở hạng Nhất, đội bóng giàu truyền thống của Việt Nam, Thể Công Viettel, cũng mới nhận thất bại trên sân nhà với tỷ số 0-2 trước một An Giang tí hon. Sau khi bị xuống hạng lần đầu tiên trong lịch sử CLB, một vài trụ cột như Hải Biên, Hải Long và Như Thuần lần lượt chia tay màu áo lính, khiến cho đội bóng quân đội đã thiếu về nhân sự lại càng trở nên khan hiếm nhân tài. Hơn nữa, thói quen "thay ngựa giữa dòng" cũng làm cho Thể Công mất đi tính ổn định trong lối đá. Dù vẫn dẫn đầu bảng xếp hạng, nhưng khoảng cách giữa họ với CLB xếp thứ 10 chỉ là 4 điểm (14-10).
Những tay săn bàn hàng đầu tại V-League 2005:
6 bàn: Kesley Alves (Bình Dương)5 - Da Silva (Hoà Phát), Amaobi (Đà Nẵng), Kiatisuk (HAGL)4 - Carlos Rodriguez (GĐT). 3- Minh Phương (GĐT), V. Dos Santos (Hoà Phát), Phialia (Bình Dương), A Vĩ (CSG), Omodi (SLNA), Tkachenko, Trung Kiên (Nam Định), A, Rodriguez (GĐT), Công Vinh (SLNA) và Dusit (HAGL). 
Minh Hải
Xếp hạng V-League sau 8 vòng
TT 
Đội 
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1Bình Dương
84
31
15
2HAGL
84
31
15
3GĐT
83
41
13
4TMN.CSG
83
41
13
5Bình Định
83
32
12
6Đà Nẵng
82
42
10
7SLNA
82
33
98
Nam Định
82
33
99
Hải Phòng
81
52
810
LG.HN.ACB
81
52
811
Hoà Phát
82
24
812
Đồng Tháp
80

