Thủ môn Phước Anh bị cấm thi đấu vô thời hạn
Trao đổi với VnExpress sáng nay, ông Lê Quang Nhật - Giám đốc Điều hành CLB Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn - cho biết: Lãnh đạo đội bóng đã quyết đình đình chỉ thi đấu đối với thủ môn Phước Anh, do có hành vi thiếu kiềm chếđấm ngã trọng tài Bảo Sơn chiều 14/2.
Ông Nhật nhấn mạnh: Trước mắt, thủ môn Phước Anh sẽ bị đình chỉ thi đấu và phạt tiền theo nội quy của câu lạc bộ Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn. Sau đó, chúng tôi sẽ đưa ra hình phạt chính thức khi nhận được quyết định kỷ luật của Liên đoàn bóng đá Việt Nam về trường hợp thủ môn Phước Anh.
Cảng Sài Gòn sẽ phải mượn thêm thủ môn
Thủ môn đội Cảng Sài Gòn hành hung trọng tài
Trận Cảng Sài Gòn - Bưu Điện: Tấn trò hề của bóng đá
Thủ môn Đặng Phước Anh sinh năm 1983, cao 1m72, nặng 70 kg, đầu quân cho câu lạc bộ TMN CSG từ cuối mùa bóng 2003. Trước đây, Phước Anh là thủ môn dự bị của đội bóng láng giềng NH Đông Á. Được đánh giá là một gương mặt đầy triển vọng, tuy nhiên thủ môn trẻ này nhiều khả năng sẽ phải đối diện với án phạt cấm thi đấu dài hạn. Đây là hậu quả của hành vi thiếu kiềm chế, rượt đánh trọng tài trong trận derby TMN CSG - Bưu Điện, ở vòng đấu thứ 5 giải hạng Nhất quốc gia.
Điều 4.15.1. Quy chế bóng đá chuyên nghiệp- Trong trận đấu, cầu thủ có những hành vi phản đối quyết định của trọng tài bằng lời lẽ khiếm nhã, hành động thô bạo (định đánh, xô đẩy, rượt đuổi...) sẽ bị thẻ đỏ, đình chỉ thi đấu ít nhất 3 trận kế tiếp. Nếu vi phạm, sau khi kết thúc trận đấu, Ban tổ chức giải sẽ căn cứ báo cáo của Giám sát, trọng tài để thi hành kỷ luật và đình chỉ thi đấu ít nhất 4 trận kế tiếp. - Hành hung trọng tài, cầu thủ hoặc cán bộ quản lý của đội bạn, các thành viên khác, trước và trong trận đấu thì ngoài việc bị xử lý theo pháp luật, cầu thủ vi phạm bị truất quyền thi đấu. Căn cứ vào mức độ vi phạm, BTC giải kiến nghị lên LĐBĐVN quyết định mức kỷ luật cao hơn.

