Thể Công trong hành trình gian nan trở lại V-League
Thể Công, đội bóng được hâm mộ nhất Việt Nam ngày nào, giờ phải đối mặt với cuộc chiến quay lại giải bóng đá vô địch quốc gia. Nhưng sẽ không dễ cho những cầu thủ áo lính, bởi có rất nhiều trở ngại còn ở phía trước, dù họ mới nhận được nguồn tài trợ hàng tỷ đồng.
Lên hạng chuyên nghiệp không hề dễ dàng nếu không có sự chuẩn bị kỹ càng cả về lực lượng lẫn tinh thần. Thừa Thiên Huế hai năm liên tiếp được đánh giá cao nhưng đều mất cơ hội vào giờ chót. Thanh Hóa, đối thủ của Thể Công trong trận khai mạc giải hạng Nhất vào chiều thứ bảy này, cũng luôn là ngựa ô của giải với lực lượng nội ổn định, nhưng lận đận hết năm này qua năm khác. Đó là hai ví dụ tiêu biểu về những đội có truyền thống và đội ngũ khá tốt, nhưng luôn phải nhìn V-League với con mắt thèm muốn. Chỉ có những đội thức thời, biết kết hợp khéo léo cầu thủ nội và ngoại, để chớp thời cơ thăng hạng, đó là ACB.HN trước đây và Hòa Phát mới mùa trước.
Nhìn lại Thể Công những ngày này, chợt thấy mà lo. Nhưng khoan nói vội những khó khăn, đầu tiên phải kể đến những tin vui từ nỗ lực cải tổ. Khoảng 10 tỷ đồng, con số mà đến các đội V-League cũng phải ghen tỵ, đã được Viettel tài trợ cho đội bóng áo đỏ của quân đội. Đồng thời, chế độ lương thưởng cũng có phần thoáng hơn trước, khích lệ tinh thần các cầu thủ. Đó là những nền tảng quan trọng cho một cuộc cách mạng đưa Thể Công trở lại với vị trí vốn có.
Tuy vậy, trước mắt họ cần phải giải quyết nhiệm vụ đầu tiên: trở lại hạng chuyên nghiệp, và lấy đó làm cơ sở để tiến lên sau này. Nhưng, xem ra nhiệm vụ đó không hề đơn giản, khi mà những khó khăn đang hiển hiện một cách rõ ràng.
Về lực lượng, Thể Công đang gặp khủng hoảng, đặc biệt là ở hàng thủ. Ba trụ cột mùa trước, Như Thuần, Hải Biên, Hải Long đều xin nghỉ với những lý do khác nhau. Bên cạnh đó, Đức Thắng bị gai cổ chân, Quốc Trung vẫn đang dưỡng thương. Như vậy, hàng hậu vệ mùa trước đã mất đi hơn một nửa, nửa còn lại sẽ phải nghỉ ít nhất vài trận đầu mùa mới. Thể Công sẽ phải trông cậy ở những hậu vệ trẻ, còn quá non. 
Tuyến giữa cũng không ổn khi Việt Hoàng đang xuống phong độ, còn Đặng Thanh Phương vẫn chưa thể trở lại ngay lập tức. Trong khi đó, bộ đôi Văn Nam, Nhật Thanh lại thiếu nhiều kinh nghiệm, hai tân binh Đình Phương, Văn Vinh đến từ đội hạng nhì QK7 cần nhiều thời gian để hòa nhập. Chỉ có cầu thủ thu hồi Trần Anh Tuấn là điểm sáng hiếm hoi trong hàng tiền vệ. Ngay cả tuyến trên cũng tạo ít nhiều lo lắng cho ban huấn luyện khi Bảo Khanh vẫn chấn thương và nhiều khả năng phải nghỉ 3 trận đầu tiên. Còn Đặng Phương Nam vẫn thất thường, vì vậy liệu một Đức Mạnh đơn độc có giúp Thể Công thẳng tiến trong giai đoạn đầu?
Lực lượng nội mất mát, sa sút, chấn thương, còn bổ sung trong nước thì không rõ ra sao. Vậy mà Thể Công vẫn chưa thể có cầu thủ ngoại. Tiền tài trợ đã có trong két, nhưng ngoại binh có lẽ sẽ phải chờ tới giai đoạn 2 mới có. Đây là một điểm rất yếu trong công tác chuẩn bị của Thể Công. Thứ nhất, trong khi đội bóng áo lính chưa có ngoại binh thì các đối thủ đã sắm này mua nọ. Thứ hai, các ngoại binh cần thời gian hòa nhập, vì vậy nếu đăng ký trong giai đoạn hai thì chưa chắc đảm bảo cho họ "chạy rốt đa". Vì vậy, không ngạc nhiên khi một thành viên trong ban huấn luyện Thể Công tỏ ra lo ngại trước hạn chế về lực lượng thi đấu.
Về lối chơi, các trận tập huấn cho thấy Thể Công vẫn chưa tiến bộ được bao nhiêu so với mùa trước, nếu không muốn nói là thiếu sự sắc sảo, chưa có dấu ấn của tân HLV Cao Cường. Việc không có một tiền vệ dẫn dắt đúng nghĩa khiến chiến thuật của Thể Công quá thiên về đánh biên mà quên đi tấn công trung lộ. Nhưng ngay cả những pha đá cánh giờ đây cũng không còn hiệu quả khi Bảo Khanh và Thanh Phương đều dưỡng thương. Hậu quả là trong 4 trận tập huấn, Thể Công đều bế tắc và chỉ ghi được đúng 1 bàn, đồng thời gặt hái những kết quả chẳng mấy khả quan (thua Hòa Phát 0-1 và 0-2, hòa Sông Đà Nam Định 0-0, thua Hải Phòng 1-3).
Xét về toàn cục, khi lực lượng nội có sự trở lại của các "thương binh", sức mạnh Thể Công cũng không hề thua kém các ứng cử viên lên hạng nào. Nhưng trong hoàn cảnh hiện nay, khi mọi đối thủ đều ráo riết chuẩn bị chu đáo, thật sự đáng lo cho đại biểu duy nhất của bóng đá thủ đô ở hạng Nhất. Liệu HLV trẻ Nguyễn Cao Cường có quá lạc quan khi tuyên bố: "Phấn đấu đứng thứ 2 sau giai đoạn một, và xếp thứ nhất hoặc nhì khi mùa bóng kết thúc để thăng hạng chuyên nghiệp" ? Chiều mai, chiến dịch của Thể Công sẽ khởi động bằng cuộc chạm trán với đối thủ mạnh là Thanh Hóa.
Các đối thủ tranh chấp 3,5 suất lên hạng cùng Thể Công
NH Đông Á: Là một đội bóng ngành ngân hàng, chắc chắn NHĐA không muốn thương hiệu của mình phai mờ một lần nữa. Tài chính dồi dào lại có trong tay HLV "cáo già" Nguyễn Thành Vinh, bởi vậy NHĐA sẽ rất đáng gờm trong cuộc đua lên hạng năm nay.
Huda Huế: Sau hai lần lỡ cơ hội, đội bóng miền Trung này càng thêm quyết tâm cho một suất thăng hạng năm nay. Giữ nguyên lực lượng mùa trước, lại bổ sung thêm 4 cầu thủ Nam Mỹ và Châu Phi, đặc biệt Huế còn mượn được tiền đạo có duyên ở giải hạng nhất, Diego, từ Hòa Phát. Chắc chắn, các học trò của HLV Nguyễn Kim Hằng là một trong vài ứng cử viên sáng giá nhất.
Thanh Hóa: Chỉ dùng cầu thủ nội thôi, nhưng Thanh Hóa luôn thuộc nhóm dẫn đầu hạng Nhất trong những năm gần đây. Mùa này, lãnh đạo đội bóng đã quyết định tăng cường thêm ngoại binh, và bởi vậy họ sẽ là một thế lực đầy tiềm năng. Chiến thắng 4-1 trước đội bóng doanh nghiệp Strata Đồng Nai tại Cup quốc gia mới đây phần nào hé lộ sức mạnh của Thanh Hóa.
Khatoco Khánh Hòa: Một ẩn số thú vị của giải. Khánh Hòa mời được cựu HLV đội tuyển Myanmar, David Booth về dẫn dắt, đồng thời tăng cường khá nhiều cả ngoại lẫn nội binh. Đặc biệt, tại vòng 1 Cup quốc gia vừa qua, Khánh Hòa có chiến thắng ấn tượng 2-0 trước đội bóng của V-League, Đà Nẵng.
An Giang: Chỉ may mắn trụ hạng mùa trước, nhưng An Giang thực sự đổi mới với sự có mặt của các ngoại binh Pipat, Yuthajak mới chuyển đến từ Bình Định, Sandro từ SLNA, và một thủ môn người Brazil.
Danh sách đội Thể Công tham dự giải hạng Nhất 2005(trong ngoặc là số áo)
Thủ môn: Nguyễn Vũ Dũng (26) Bùi Văn Học (25), Trần Đăng Bình (1)Hậu vệ: Nguyễn Đức Thắng (4), Nguyễn Duy Đông (5), Lê Phước Tứ (6), Nguyễn Chính Anh Tuấn (12), Nguyễn Trọng Giáp (14), Nguyễn Quốc Trung (15), Bùi Tất Tài (22), Nguyễn Thanh Hải (2)
Tiền vệ: Ngô Hoàng Anh (3), Trần Anh Tuấn (16), Trương Việt Hoàng (7), Huỳnh Nhật Thanh (8), Đặng Thanh Phương (23), Nguyễn Văn Nam (24), Nguyễn Đình Phương (19), Nguyễn Văn Vinh (20)
Tiền đạo: Thạch Bảo Khanh (11), Đặng Phương Nam (10), Đinh Đức Nam (9), Nguyễn Đức Mạnh (28), Nguyễn Anh Tuấn (18)
Lịch thi đấu giải hạng nhất 2005

