'Quái vật phương Đông' thành nhà vô địch quyền anh WBA
Bạn phải ngẩng đầu lên khoảng 45 độ mới có thể nhìn thấy anh ấy. Cao 2,13 m và nặng 147 kg, Nikolay Valuev là nhà vô địch thế giới cao nhất và nặng nhất trong lịch sử boxing, người mà hầu như luôn cao hơn mọi đối thủ một cái đầu theo đúng nghĩa đen.
Hầu như mọi đối thủ đều phải ngước nhìn anh.
Tuần trước tại Berlin, Nikolay Valuev đã đánh bại người giữ đai kỳ cựu John Ruiz để trở thành quán quân mới nhất của Hiệp hội quyền anh nhà nghề thế giới (WBA). Đó là chiến thắng thứ 43 trong sự nghiệp chưa từng nếm mùi thất bại của võ sĩ được các đối thủ đặt cho biệt danh "Quái vật đến từ phương Đông".
Trái với dáng vẻ khổng lồ cực kỳ dữ dằn cùng khuôn mặt lạnh lùng, võ sĩ người Nga khiến nhiều người phải ngạc nhiên về sở thích của mình. "Tôi không giống như con quái vật mà mọi người vẫn nghĩ, mà ngược tôi thực sự rất trầm tính. Thậm chí, tôi từng làm thơ vào những lúc rảnh rỗi trước kia", nhà vô địch tâm sự. "Nhưng thứ khiến tôi cảm thấy thích thú nhất là cảm giác nguy hiểm khi đánh đấm trong môn boxing. Nó như một sự hưng phấn hấp dẫn mà tôi không thể có đủ trong cuộc sống đời thường".
Valuev chào đời trong một ngày hè hơn 32 năm trước, và mang luôn nickname "cậu bé khổng lồ". Càng lớn, anh càng trở nên to cao hơn hẳn so với bạn cùng lứa. Sở thích bóng đá cũng vì thế nhanh chóng được từ bỏ để thế chỗ cho điền kinh. Tuy nhiên, năm 20 tuổi tiếp tục đánh dấu một bước rẽ khi máu "đánh đấm" thực sự làm chủ con người Valuev. Anh đã không lựa chọn sai với chiến thắng đầu tay sau đó chỉ vài tháng, mở đầu cho một sự nghiệp bất bại, mà ưu thế về thể hình là lợi thế quan trọng.
Một nhà báo nước Anh mô tả: "Khi đứng trước bao đấm hay đối thủ trên võ đài, đôi mắt "từng làm thơ" của Valuev bỗng vằn lên và biến anh thành một cỗ máy huỷ diệt". Chiến thắng thứ 43 trong sự nghiệp tuần trước đã đưa Valuev trở thành người hùng thể thao mới nhất của nước Nga, bên cạnh CLB CSKA Moscow trong năm 2005 (đoạt Cup UEFA - Cup châu Âu đầu tiên của đất nước rộng nhất thế giới), cùng hàng loạt huyền thoại thể thao trong quá khứ như Sergei Bukka (nhảy cao), Alexander Popov (bơi).....
Giờ Valuev trở thành mục tiêu đánh bại của nhiều siêu võ sĩ trên thế giới.
Nước Nga đang "sôi" lên vì thành công của Valuev. Khen có, nhưng phê bình cũng chẳng ít, đơn giản vì người hâm mộ đã quá thèm một nhà vô địch boxing từ lâu, trong khi cứ phải chứng kiến cảnh anh em nhà Klitschko của đất nước láng giềng Ukraina thành công liên tiếp. "Tôi có thể chỉ ra hàng đống sai lầm trong phong cách thi đấu của Valuev", một fan tỏ vẻ hiểu biết gào lên khi anh trở lại sàn tập. Tuy nhiên, tất cả các CĐV vẫn chưa tận mắt được chứng kiến hoặc sờ vào đai vô địch hạng nặng của WBA. "Nó quá nhỏ so với bụng tôi. Ban tổ chức đang làm một cái rộng hơn mà tôi chắc có lẽ là duy nhất trên đời", Valuev cho biết.
Hiện tay đấm khổng lồ này đang sống với cô vợ Galya và cậu con trai Grisha trong căn hộ một phòng bé tí tẹo ở St Petersburg. Grisha mới 3 tuổi nhưng mang gen bố, trông chẳng khác học sinh lớp một. Đồ chơi ưa thích của Grisha là chú robot cực lớn mà khi ấn nút khởi động nó sẽ tự động nổ tiếng súng và hét lên câu "Nhiệm vụ của tao là hủy diệt tất cả. Mày sẽ phải đầu hàng".
Sau khi bất ngờ đánh bại John Ruiz hùng mạnh bằng tính điểm, tay đấm quê ở St Petersburg đã đủ quyền sánh ngang với các nhà quán quân hạng nặng như Hasim Rahman (WBC - hội đồng quyền anh thế giới), Chris Byrd (IBF - liên đoàn quyền anh quốc tế), và Lamon Brewster (WBO - tổ chức quyền anh thế giới). Tuy nhiên, đây mới là trận đấu đỉnh cao đầu tiên trong đời của Valuev. Sắp tới, John Ruiz nóng lòng phục thù, cựu vô địch Evander Holyfield muốn thách đấu, và nhất là ba nhà vô địch của các tổ chức quyền anh kia đang nhòm ngó đai WBA, thì đấy mới là những trận để đời thực sự cho Valuev.

