Deportivo sẵn sàng làm gã khổng lồ Catalan trượt ngã
Đêm nay, thánh địa Riazor của Deportivo chứa đựng hiểm họa khôn lường với đội đầu bảng Barcelona. Một kết quả thua sẽ "ném" thày trò Rijkaard trở lại khó khăn, và khiến giải đấu hấp dẫn hơn.
Ngôi vô địch Primera Liga đã tới rất gần với Barcelona. Họ chỉ còn cách đích 10 vòng đấu nữa, trong khi đang bỏ xa đội xếp sau là Real tới 11 điểm. Tuy nhiên, không thể chủ quan rằng Barcelona được quyền thua một vài trận, bởi bất ngờ luôn tồn tại. Đêm nay, Deportivo sẵn sàng làm họ trượt ngã tại "bãi lầy" Riazor, nơi mà Barca thua tới 6 trong 7 lần viếng thăm gần đây nhất. 
Cuộc đối đầu của đôi bạn thân thiết
Vòng 29
Chủ nhật 20/3Betis - Albacete 0hEspanyol - Sociedad 2hDeportivo - Barcelona 3h30Numancia - Santander 23hBilbao - Levante 23hMallorca - Sevilla 23h Valencia - Getafe 23h21/3Real Madrid - Malaga 1hZaragoza - Atletico 3hOsasuna - Villarreal (hoãn do Villarreal bận đá Cup UEFA)
Albert Luque và Samuel Eto'o, giữa họ không hề có khoảng cách. Luque, một người con của xứ Catalan, trưởng thành từ lò đào tạo Barca nhưng không được công nhận tài năng và phải dạt đến xứ đảo Mallorca từ năm 1997. Eto'o, "viên ngọc" của châu Phi, người không được Real Madrid đánh giá đúng, cũng phiêu bạt đến đây năm 1999. Và rồi, trong sự đồng cảm và cùng cảnh ngộ, họ chia sẻ với nhau những niềm vui và nỗi buồn cả trên sân cỏ lẫn đời thường, đó là đôi bạn chí thiết.
"Người anh da trắng", đó là cách gọi của Eto'o đối với Luque từ nhiều năm qua. Kể từ khi mỗi người một nơi, và những cuộc thi đấu liên miên khiến họ chưa có dịp hội ngộ trong mùa này, ngoại trừ cuộc chạm trán ở lượt đi (Barca thắng 2-1 tại Nou Camp). Nhưng đó cũng chỉ là 90 phút trên sân cỏ bởi ngay sau đó Eto'o phải đáp máy bay đi Paris. Đêm nay là lần thứ hai như thế. Tiền đạo châu Phi sẽ về ngay Cameroon sau trận đấu tại Riazor để kịp tham dự vòng loại World Cup 2006. Và họ sẽ lại tiếp tục hỏi thăm, trêu đùa nhau qua cách vẫn thường làm: tin nhắn điện thoại.
"Chú em, mày sẽ giành chức vô địch nhưng đừng mong chiến thắng tại Riazor", Luque đã gửi tin nhắn ấy cho Eto'o. Tiền đạo của đội chủ nhà khẳng định không hề có sự nhân nhượng giữa anh và người bạn thân ở Barca, bởi "cả hai cùng muốn chiến thắng". Luque cũng không quên nói về đội bóng cũ. "Trong trái tim tôi luôn có Barca, nhưng tôi phải là một người của Deportivo. Tôi có hợp đồng 5 năm ở đây, và sẽ thực hiện bằng được mục tiêu giành vé dự Champions League mùa sau. Chắc chắn vậy. Tuy nhiên, nếu một ngày nào đó tôi rời La Coruna thì tôi muốn được trở lại Barcelona".
Hai tiền đạo tốt nhất của hai đội (Luque ghi 9 bàn, còn Eto'o có gấp đôi) lại là những người anh em của nhau. Lượt đi, Eto'o tạm dẫn trước "1-0" khi ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho Barca. Liệu lượt về Luque có san bằng cách biệt hay cho bạn hưởng trọn niềm vui?
Hiểm họa tiền ẩn đối với Barcelona
Kể từ đầu lượt về, Deportivo bắt đầu đạt được sự ổn định rất cao và mới chỉ để thua 1 trận trước Betis. Sự có mặt của tân binh đến từ AC Milan, Fabrizio Coloccini đem lại sinh khí mới cho hàng thủ. Sự kết hợp của kinh nghiệm và sức trẻ này giúp đội chủ sân Riazor chỉ thủng lưới 1 bàn trong 4 trận gần đây. Hiện Deportivo đang quyết tâm rất cao với mục tiêu chí ít cũng được tham dự Cup UEFA, và đó là đích cuối cùng để họ cứu vãn một mùa bóng tồi tệ.
Trong khi đó, Barcelona cũng đã lấy lại được cảm hứng sau trận thắng Bilbao 2-0 cuối tuần trước và được dưỡng sức suốt 7 ngày qua. Khoảng thời gian quý giá này cho phép các vết đau nhẹ của Deco, Marquez, Albertini và Ronaldinho kịp hồi phục và tất cả đã sẵn sàng cho đêm nay. Chỉ có điều, lối chơi kèm người chắc chắn và phản công chớp nhoáng của Deportivo luôn là nỗi khó chịu với các ngôi sao ưa khoảng trống của Barca. Trước một đại biểu xứ Galacia đang ở giai đoạn hồi phục này, Real đã từng là nạn nhân ở vòng 25 khi thua 0-2 một cách tâm phục khẩu phục.
Tuy vậy, cũng nên nhớ rằng mùa bóng năm ngoái, Barca đã hạ đo ván Deportivo ngay tại Riazor với tỷ số 3-2 (thậm chí còn dẫn trước 3 bàn) bằng sự tỏa sáng của Ronaldinho. Rõ ràng, khi ấy Rijkaard đã có "bài" để không mắc phải sai lầm của những người tiền nhiệm (thua cả 6 lần viếng thăm trước đó). Vì vậy, lần này nhà cầm quân người Hà Lan sẽ tiếp tục thành công? Nhưng cũng không thể nói trước điều gì bởi "sự trở lại" của một đại gia như Deportivo luôn tiềm ẩn nhưng khát khao và sức mạnh khó lường. Và một kết quả hòa sẽ là khả năng cao nhất.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Deportivo: thủ môn Munua; hậu vệ Scaloni, Coloccini, Andrade, Romero; tiền vệ Sergio, Mauro Silva, Víctor, Valeron, Luque; tiền đạo Tristan.Barcelona: thủ môn Valdes; hậu vệ Belletti, Oleguer, Sylvinho, Puyol; tiền vệ Xavi, Marquez, Deco; tiền đạo Giuly, Ronaldinho, Eto'o.
10 cuộc đối đầu gần đây (ở cả Nou Camp và Riazor)
Thời gian
Kết quả
6/11/2004
Barcelona 2-1 Deportivo 
29/2/2004 
Deportivo 2-3 Barcelona 
18/10/2003 
Barcelona 0-2 Deportivo 
12/4/2003 
Barcelona 2-4 Deportivo 
16/11/2002 
Deportivo 2-0 Barcelona 
16/2/2002 
Barcelona 3-2 Deportivo 
6/10/2001 
Deportivo 2-1 Barcelona 
17/2/2001
Barcelona 2-3 Deportivo 
1/10/2000 
Deportivo 2-0 Barcelona 
18/3/2000 
Barcelona 2-1 Deportivo 
Phong độ 5 trận gần đây của mỗi đội
Deportivo
Barcelona
Albacete 0-1 Deportivo 
Barcelona 2-0 Bilbao
Deportivo 1-0 Malaga
Chelsea 4-2 Barcelona
Getafe 1-1 Deportivo
Osasuna 0-1 Barcelona
Deportivo 2-0 Real Madrid
Barcelona 0-0 Espanyol
Betis 2-0 Deportivo
Numancia 1-1 Barcelona
Danh sách các tay săn bàn hàng đầu Primera Liga:
18 bàn - Samuel Eto'o (Barcelona) 17 - Diego Forlan (Villarreal) 15 - Fernando Torres (Atletico), Ricardo Oliveira (Betis) 13 - Juan Roman Riquelme (Villarreal), Julio Baptista (Sevilla), Nihat Kahveci (Sociedad) 12 - Ronaldo (Real Madrid) 11 - Luis Garcia (Mallorca), Maxi Rodriguez (Espanyol) 10 - Edu (Betis), Ismael Urzaiz (Bilbao) 9 - Antonio Pacheco (Albacete), Michael Owen (Real Madrid), David Villa (Zaragoza), Albert Luque (Deportivo) 8 - Deco (Barcelona), Santi Ezquerro (Bilbao), Richard Morales (Osasuna), Marco Di Vaio (Valencia), Diego Tristan (Deportivo) 
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 16/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
28
20
53
65
2Real 
28
17
38
54
3Villarreal
28
13
87
47
4Espanyol
28
13
69
45
5Betis
28
12
97
45
6Sevilla
28
12
79
43
7Valencia
28
11
10
743
8Atletico
28
12
610
42
9Deportivo
28
10
12
642
10
Athletic
28
10
810
38
11
Zaragoza
28
11
512
38
12
Getafe
28
98
11
35
13
Sociedad
28
10
513
35
14
Malaga
28
10
414
34
15
Levante
28
97
12
34
16
Racing
28
87
13
31
17
Osasuna
28
87
13
31
18
Mallorca
28
66
16
24
19
Albacete
28
59
14
24
20
Numancia
28
48
16

