Bóng đá nữ SEA Games thay đổi thể thức thi đấu
Tuần qua, BTC SEA Games 23 đã có văn bản gửi tới Liên đoàn bóng đá và Uỷ ban Olympic các quốc gia đề nghị thay đổi thể thức môn bóng đá nữ. Sau khi thêm Malaysia và Singapore rút lui, 5 đội còn lại sẽ thi đấu vòng tròn một lượt, chọn 4 đội cao điểm nhất vào bán kết. 
5 đội còn lại gồm Việt Nam, Thái Lan, Myanmar, Indonesia và Philippines. Trận bán kết một sẽ diễn ra giữa đội xếp thứ nhất và thứ 4. Trận bán kết hai là cuộc đọ sức giữa hai đội xếp thứ nhì và thứ ba. HC đồng sẽ là cuộc tranh chấp giữa hai đội thua ở bán kết, còn hai đội thắng bán kết sẽ tranh HC vàng. Các trận bán kết và chung kết sẽ áp dụng hiệp phụ và đá luân lưu 11m. Riêng trận tranh HC đồng, nếu hòa trong hai hiệp chính thì sẽ thực hiện sút luân lưu 11m ngay. Thời gian thi đấu sẽ diễn ra từ 20/11-3/12, tức sớm hơn kế hoạch ban đầu 3 ngày, và xen kẽ là thời gian nghỉ khá nhiều. 
Theo nước chủ nhà, việc tổ chức các trận bán kết và chung kết sẽ tạo ra sự hấp dẫn cho giải, các đội sẽ được thi đấu nhiều trận đấu quốc tế hơn, tăng thu nhập cho SVĐ Marikina đăng cai giải. BTC giải đề nghị các Liên đoàn bóng đá và Ủy ban Olympic các quốc gia nếu đồng ý với phương thức này thì ký vào văn bản và gửi về BTC giải trước lễ bốc thăm ngày 6/11. 
Ban đầu, BTC dự định 5 đội tham dự sẽ thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt tính điểm. Nếu số điểm bằng nhau, sẽ xét đến lần lượt các chỉ số phụ như tổng số điểm, hiệu số bàn thắng/bàn thua, tổng số bàn thắng, kết quả đối đầu, thi đá luân lưu và cuối cùng là bốc thăm. Từ đó, hai đội có số điểm cao nhất vào đá trận chung kết. Đội thắng sẽ giành HC vàng. 
Ở môn bóng đá nam, Brunei và Đông Timor vừa chính thức tuyên bố rút lui. Như vậy, sẽ chỉ còn 9 đội tham dự là Thái Lan, Việt Nam, Malaysia, Indonesia, Myanmar, Philippines, Lào, Campuchia và Singapore. Hai đội Việt Nam và Thái Lan sẽ được chọn làm hạt giống ở hai bảng B và A. Trận khai mạc sẽ đá vào ngày 20/11, vòng bảng sẽ khép lại vào ngày 28/11 (bảng A) và 29/11 (bảng B). Hai trận bán kết sẽ diễn ra vào ngày 2/12, hai trận đấu cuối cùng, chung kết và tranh HC đồng, sẽ diễn ra ngày 4/12. 

