Juventus trượt ngã, Milan thu hẹp khoảng cách
"Bà đầm già thành Turin" phải chấp nhận thất bại đầu tiên trên sân nhà Delle Alpi ở mùa này, sau khi bị Sampdoria qua mặt với tỷ số 1-0. Trong khi đó, nhà đương kim vô địch AC Milan lại giành chiến thắng đậm đà 4-1 trên sân của Messina, và thu hẹp khoảng cách điểm số với Juve xuống còn 5 điểm (50-45).
Cuối cùng thì sau nhiều nỗ lực và hy vọng, HLV Walter Novellino cũng đánh bại được người đồng nghiệp của mình bên phía Juventus, Fabio Capello, lần đầu tiên trong sự nghiệp của mình. Chiến thắng 1-0 ngay trên sân Delle Alpi không chỉ có ý nghĩa với cá nhân HLV Novellino và Sampdoria mà còn là lời khẳng định đanh thép rằng còn quá sớm để Juventus nghĩ đến chức vô địch Italy lần thứ 28. Chiến thắng thứ tư của Sampdoria trên thánh địa của "Bà đầm già" trong lịch sử cũng là thất bại thứ hai tính từ đầu giải và là trận thua đầu tiên trên sân nhà mùa này của đội bóng thành Turin. Hơn nữa, việc Juventus trắng tay ở vòng này cũng giúp cuộc chiến giành scudetto mùa này trở nên quyết liệt hơn bởi khoảng cách giữa "Lão bà" với Milan đã được thu hẹp còn 5 điểm (50-45). 
Vòng 22
Fiorentina - Palermo: 1-2Inter - Atalanta: 1-0Juventus - Sampdoria: 0-1Lazio - Brescia: 0-0Lecce - AS Roma: 1-1Livorno - Reggina: 1-1Messina - Milan: 1-4Siena - Cagliari: 2-2Udinese - Chievo: 3-0Bologna - Parma (2h30 ngày 4/2)
Tường thuật - nhận định - bình luận
Trước trận này, Juventus hơn Milan 8 điểm, và một chiến thắng nữa trên sân nhà trước Sampdoria sẽ như một lời tái khẳng định rằng họ đã tiến gần tới danh hiệu scudetto mùa này hơn bao giờ hết. Đội quân của HLV Capello xung trận với mục tiêu đó. Tuy nhiên, thực tế trên sân lại không chiều lòng những cầu thủ mặc áo sọc trắng đen. Họ thi đấu bế tắc và thất bại trong việc triển khai lối chơi. Sự vắng mặt của Pavel Nedved và chấn thương của Zambrotta đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức mạnh của Juventus. Những pha lên bóng bên cánh trái, vốn là vũ khí lợi hại của "Bà đầm già", không phát huy được uy lực như xưa. Trong khi đó, các cầu thủ tấn công tỏ ra quá mờ nhạt và vô duyên trước khung thành đối phương. Hơn nữa, những cầu thủ siêu dự bị như Birindelli, Tacchinardi và Kapo đều không hoàn thành nhiệm vụ, và bị thay ra giữa chừng.
Nhưng dù sao thì Juventus cũng khởi đầu trận đấu tốt hơn, và suýt nữa có bàn mở tỷ số ở ngay phút thứ 6. Camoranesi giật gót kỹ thuật cho Trezeguet, nhưng cả cú dứt điểm của tiền đạo người Pháp và pha lao vào tiếp ứng của Olivier Kapo đều không đi trúng đích. Điểm nhấn của trận đấu và cũng là bước ngoặt của cuộc so tài này diễn ra ở phút 33. Castellini đánh đầu từ tình huống phối hợp đá phạt góc với Zenoni, bóng đi trúng xà ngang bật ra. Tuy nhiên, Aimo Diana có mặt kịp thời, đặt lòng cận thành từ khoảng cách chưa đầy 6 m, giúp Sampdoria mở tỷ số trận đấu, đồng thời ghi bàn thắng duy nhất.
Sang hiệp hai, HLV Capello tung con át chủ bài Zlatan Ibrahimovic vào sân và kéo Del Piero về chơi tiền vệ tổ chức, hỗ trợ ngay sau cặp tiền đạo của Juventus. Chính vì thế, ở những phút đầu tiên của hiệp hai, đội chủ nhà tấn công nhiều hơn nhưng cả Trezeguet và Ibrahimovic toàn dứt điểm liếm xà và chạm cột. Cơ hội gỡ hòa cuối cùng của Juventus cũng bị bỏ lõ. Tiền vệ vào sân thay người là Blasi dứt điểm kỹ luật bằng chân phải, nhưng bóng một lần nữa, bóng lại chạm vào cột dọc phía xa trong khi thủ thành Francesco Antonioli đã hoàn toàn bó tay.
Thất bại ngay trên sân nhà, Juventus đánh mất lợi thế trên con đường chinh phục danh hiệu vô địch scudetto, bởi họ đã để cho đối thủ nguy hiểm nhất là AC Milan thu hẹp cách biệt xuống còn 5 điểm (50-45).
Đội hình thi đấu: 
Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon, hậu vệ Birindelli (Montero, 75'), Thuram, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi, Emerson, Tacchinardi (Ibrahimovic, 46'), Kapo (Blasi, 20'); tiền đạo Del Piero, Trezeguet.
Sampdoria (4-4-2): thủ môn Antonioli; hậu vệ Zenoni, Castellini, Falcone, Pisano; tiền vệ Diana (Edusei, 84'), Volpi, Palombo, Tonetto; tiền đạo Flachi, Rossini (Kutuzov, 88').
Cùng lúc đó, AC Milan đã có cuộc dạo chơi trên sân San Filippo khi đánh bại đội chủ nhà Messina với tỷ số 4-1. Chiến thắng này rất có ý nghĩa với nhà đương kim vô địch, bởi nó không chỉ khôi phục niềm tin cho các cầu thủ mà còn giúp thu hẹp khoảng cách với Juventus và tiến tới bảo về thành công chức vô địch của mình. 
Lần đầu tiên trong 3 vòng đấu gần đây, các cầu thủ Milan tự tin và hiệu quả trong khâu ghi bàn. Không chỉ dừng lại ở đó, họ còn ghi được những 4 bàn thắng, dù thiếu những tay săn bàn hàng đầu là Shevchenko và F. Inzaghi (chấn thương). Crespo và Tomasson mỗi người đóng góp 2 bàn, chia đều cho mỗi hiệp. Tiền đạo người Argentina mở tỷ số ở phút thứ 9, sau pha phối hợp ăn ý với Kaka. Nhà đương kim vô địch Serie A nhân đôi khoảng cách ở phút 18 do công của tiền đạo Tomasson. 15 phút trước giờ nghỉ, đội chủ nhà rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 với pha tung người móc bóng rất đẹp của Riccardo Zampagna. 
Sang hiệp hai, thế trận trên sân còn thuận lợi hơn với Milan. Một lần nữa, Crespo lập công, giúp đội khách dẫn trước 3-1 ở phút 64. Đúng 10 phút sau đó, nhà đương kim vô địch được hưởng một quả penalty do Kaka bị phạm lỗi trong vòng cấm địa. Tuy nhiên, chuyên gia sút phạt đền của Milan là Adrea Pirlo lại phạm sai lầm và thủ thành Storari dễ dàng hoá giải. Tuy nhiên, chiến thắng 4-1 của nhà đương kim vô địch được ấn định vào phút bù giờ thứ hai. Tiền đạo người Đan Mạch, Jon Dahl Tomasson, bình tĩnh phá bẫy việt vị rồi hạ thủ thành Storari. 
Chiến thắng 4-1 trên sân của Messina là nguồn động viên rất kịp thời cho Milan, sau hai thất bại liên tiếp trước Livorno và Bologna. Bên cạnh đó, có thêm 3 điểm, đội quân của HLV Ancelotti vẫn còn cơ hội bảo vệ chức vô địch Serie A của mình. 
Đội hình thi đấu: 
Messina (4-5-1): thủ môn Storari; hậu vệ Zoro, Aronica, Rezaei, Parisi (Rafael 68); tiền vệ Zanchi; Giampa (D'Agostino, 68), Coppola, Donati, Yanagisawa; tiền đạo Zampagna (Di Napoli, 75).
Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu (Stam, 72), Nesta, Maldini, Kaladze; tiền vệ Gattuso, Pirlo, Seedorf; Kaka (Pancaro, 88); tiền đạo Crespo (Ambrosini, 75), Tomasson. 
Ở những trận đấu khác, bàn thắng duy nhất của Obafemi Martins giúp Inter Milan đánh bại đội bét bảng Atalanta để chắc chắn ở vị trí thứ 3. Còn Udinese vẫn đứng thứ 4 trong bảng xếp hạng, sau khi giành chiến thắng 3-0 trước Chievo. Với trận hòa 1-1 với Lecce, AS Roma bị tụt một bậc xuống vị trí thứ 6. 
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 2/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
22
15
52
50
2Milan
22
13
63
45
3Inter
22
814
038
4Udinese
22
11
47
37
5Sampdoria
22
10
57
35
6Roma
22
97
634
7Palermo
22
88
632
8Reggina
22
87
731
9Cagliari
22
86
830
10
Lecce
22
78
729
11
Livorno
22
76
927
12
Bologna
21
76
827
13
Messina
22
76
927
14
Chievo
22
67
925
15
Lazio
22
66
10
24
16
Fiorentina
22
58
923
17
Parma
21
57
922
18
Siena
22
311
820
19
Brescia
22
55
12
20
20
Atalanta
22
18
13

