Newcastle chi mạnh để củng cố hàng thủ
CLB chủ sân St James Park đã thể hiện quyết tâm cứu vãn mùa giải này khi chi mạnh tay để mua hậu vệ đội tuyển Pháp, Jean Alain Boumsong với giá 8 triệu bảng. Đây cũng là cầu thủ thứ hai mà Newcastle có được trong ngày đầu tiên của kỳ chuyển nhượng mùa đông, sau Babayaro.
Mới 25 tuổi, Jean Alain Boumsong là tuyển thủ quốc gia Pháp đầy triển vọng. Anh vừa chuyển sang Rangers từ Auxerre trong mùa hè năm ngoái theo dạng cầu thủ tự do. Phong độ ấn tượng trong những tháng qua của Boumsong tại sân Ibrox đã khiến Newcastle "thèm muốn".
Tuy vậy quá trình thương lượng cũng diễn ra căng thẳng khi Rangers hai lần từ chối những đề nghị của đội bóng Anh. Nhưng cuối cùng, cái giá 8 triệu bảng (11,3 triệu euro) cũng thuyết phục được ban lãnh đạo sân Ibrox. Để rồi, Boumsong trở thành người của Newcastle, còn Rangers thì lời to.
"Tôi có thể xác nhận rằng Newcastle đã đạt được những thỏa thuận cuối cùng với cả Rangers và Boumsong. Anh ấy đã ở đây để kiểm tra sức khỏe và sẽ ký hợp đồng 5 năm rưỡi", HLV Newcastle, Gramme Souness phát biểu.
Sau khi Jonathan Woodgate rời khỏi sân St James Park để tới Real Madrid, hàng thủ Newcastle thật sự gặp vấn đề. Cho đến nay đội bóng của HLV Souness đã để thủng lưới 38 bàn sau 20 trận tại giải ngoại hạng Anh và tụt xuống vị trí 14 trong bảng xếp hạng. Do vậy, việc Newcastle phải chi mạnh tay để củng cố tuyến dưới không phải là chuyện quá ngạc nhiên. Cách đây vài ngày, hậu vệ người Nigeria, Celestin Babayaro cũng rời Chelsea để đến đầu quân dưới trướng Gramme Souness với giá chuyển nhượng không tiết lộ.
Ngoài hàng thủ, HLV Souness còn mong muốn bổ sung cho tuyến trên. Hiện Newcastle đang liên hệ mua tiền đạo Morientes (Real), Pandiani (Deportivo), và Beattie (Southampton).

