Porto và Deportivo bất phân thắng bại
Tấm thẻ đỏ trực tiếp của Andrade (Deportivo) và cú sút chạm xà ngang của Maniche (chủ nhà Porto) là những điểm sáng hiếm hoi của trận bán kết Champions League lượt đi đêm qua, tại Bồ Đào Nha. Sự chặt chẽ và cẩn trọng trong lối đá của hai đội mang lại sự nhạt nhẽo chung của cuộc chạm trán (hoà 0-0). 
Không bị một chấn thương đáng kể nào trước giờ xung trận, HLV Mourinho giữ nguyên đội hình mạnh nhất, từng giúp đội đương kim vô địch Bồ Đào Nha đánh bại Olympique Lyon ở tứ kết Champions League. Hậu vệ Ricardo Carvalho đã bình phục chấn thương tay, có mặt trong đội hình xuất phát. Trong số 4 đội có mặt ở bán kết mùa này, Porto là đội duy nhất từng giành danh hiệu vô địch châu Âu năm 1987, và đang tràn trề hy vọng giành cú ăn ba mùa này. Trong khi đó, HLV Javier Irureta của Deportivo không thể đưa cầu thủ chạy cánh Pedro Munitis vào sân. Nhưng bù lại, sức mạnh hàng công của đội khách được giữ nguyên nhờ bộ ba ăn ý là Pandiani, Victor và Luque, những sát thủ góp phần biến AC Milan thành kẻ ngoài cuộc ở vòng trước. Deportivo hy vọng sẽ lặp lại thành tích giành thắng lợi của đội bóng đồng hương Real, đội duy nhất đánh bại Porto ngay trên đất Bồ Đào Nha tại Champions League kể từ đầu mùa này. Nhưng họ đã không thể làm gì hơn một kết quả hoà không bàn thắng.
Bán kết lượt đi
Monaco - Chelsea: 3-1Porto - Deportivo: 0-0
Đội chủ nhà sử dụng cặp tiền đạo trẻ McCarthy - Alberto, được hỗ trợ thường xuyên của kiến thiết gia Deco Souza. Còn những vị khách đến từ Tây Ban Nha lựa chọn đội hình 4-2-3-1, với Pandiani là tiền đạo cắm duy nhất, cùng sự sắc nhọn của hai tiền vệ tấn công cánh Luque và Victor. 
Vượt trội đối phương ở khả năng cầm bóng, Porto giành quyền kiểm soát khu trung tuyến trong phần lớn thời gian của trận đấu. Nhưng sự kín kẽ trong phòng ngự cũng như sự dè dặt trong tấn công của hai đội đã biến cuộc so tài được mong đợi thành một trận cầu vô cùng tẻ nhạt. Cuộc chạm trán không có các pha đột phá mạnh bạo, vắng những miếng phối hợp nhuần nhuyễn - điều lẽ ra không thể thiếu trong trận đấu giữa hai đội theo đuổi lối đá cống hiến đẹp mắt như Porto và Deportivo. Mãi đến phút 37, khoảng hơn 50.000 khán giả có mặt trên sân Dragao mới có dịp nín thở khi Deco kiến tạo một đường bóng cho Carlos Alberto trong vòng cấm địa Deportivo. Sát thủ 19 tuổi này thực hiện một cú căng ngang rất nguy hiểm, và suýt nữa, pha giải vây của lão tướng Nourredine Naybet biến thành cú đưa bóng về lưới nhà. Một phút trước giờ nghỉ, Deportivo chịu một thiệt thòi lớn khi cầu thủ chạy cánh trái Luque chấn thương đầu gối, rời sân nhường chỗ cho Juan Fran. 
Sang hiệp hai, Deportivo chủ động đẩy cao đội hình và thực hiện lối đá nhanh, trong một nỗ lực tìm kiếm bàn thắng trên sân khách, hòng dồn Porto vào thế phòng ngự. Phút 53, Deportivo uy hiếp khung thành đối phương khi Juan Valeron khoan thủng hàng thủ đội chủ nhà. Tuy nhiên, sự tỉnh táo đầy kinh nghiệm của Carvalho đã hoá giải đường bóng đầy sáng tạo của Pandiani, giúp khung thành của thủ môn Vitor Baia vẫn bình an vô sự. Phút 65, đội chủ nhà đáp lễ bằng cú sút dội khung gỗ Deportivo của Maniche. Pha bật tường nhanh giữa Carlos Alberto và Jankauskas tạo điều kiện thuận lợi để Maniche tung ra một cú sút rất căng từ khoảng cách 18 m. Tuy nhiên, bóng lại tìm đến xà ngang, khi thủ thành Jose Molina đã hoàn toàn bất lực. Phút 80, đến lượt tiền đạo vào thay người Jankauskas đánh đầu chệch khung thành trong gang tấc, sau pha đá phạt trực tiếp đầy tính toán từ cánh phải của nhạc trưởng Deco. Lợi thế cho Porto còn tăng lên gấp bội sau khi Deportivo chỉ còn thi đấu với 10 cầu thủ từ phút 87, do Andrade nhận sự trừng phạt của trọng tài Markus Merk, sau pha phạm lỗi ác ý với Deco. Tuy nhiên, thời gian còn lại của trận đấu không đủ giúp CLB Bồ Đào Nha biến ưu thế về quân số thành bàn thắng. 
Như vậy, với trận hoà 0-0 trên đất Bồ Đào Nha, cơ hội vào chung kết vẫn được chia đều cho mỗi đội. Ở trận lượt về diễn ra ngày 4/5 tới, sân Riazor có thể cũng chẳng đem lại lợi thế cho Deportivo vì họ mất đi hai trụ cột là hậu vệ Jorge Andrade (thẻ đỏ) và tiền vệ Mauro Silva (hai thẻ vàng trong hai trận liên tiếp). Trong khi đó, Porto vẫn còn nguyên khát vọng, và sẵn sàng tiến vào chung kết giải đấu số một châu Âu cấp CLB lần đầu tiên kể từ năm 1987. 
Đội hình: 
Porto (4-4-2): thủ môn Vitor Baia; hậu vệ Paulo Ferreira, Jorge Costa, Ricardo Carvalho, Nuno Valente, tiền vệ Francisco Costinha (Pedro Mendes, 46'), Dmitry Alenichev, Maniche Ribeiro, Deco Souza, tiền đạo Carlos Alberto, Benni McCarthy (Marco Ferreira, 70'). 
Deportivo (4-2-3-1): thủ môn Jose Molina; hậu vệ Manuel Pablo, Noureddine Naybet, Jorge Andrade, Enrique Romero; tiền vệ Sergio (Aldo Duscher, 79'), Juan Valeron, Mauro Silva, Albert Luque (Fran, 44'), Victor (Cesar Martin, 88'); tiền đạo Walter Pandiani. 

