Agassi nhiều khả năng không dự Australia Mở rộng
Do chấn thương mắt cá chân chưa hồi phục, Andre Agassi có thể không thi đấu tại Grand Slam đầu tiên của năm mới, khai mạc ngày 16/1. Tuy nhiên, tay vợt người Mỹ khẳng định đó không phải là động thái dẫn đến quyết định nghỉ hưu. 
"Australia Mở rộng đang là mối quan tâm hàng đầu của tôi hiện nay. Thế nhưng, khi mà chấn thương chưa thể khá hơn, tôi không thể chắc chắn vào bất kỳ điều gì cả. Hiện tại, tôi vẫn chú ý đến việc luyện tập và hy vọng tuần tới hoặc hai tuần nữa, mọi chuyện sẽ có tiến triển". 
Agassi bị chấn thương mắt cá từ giữa tháng 10 trong khi đang luyện tập cùng một người bạn trên sân đấu ngay tại Las Vegas. Chính vì chấn thương này mà Agassi đã phải bỏ dở Masters Cup tại Thượng Hải hồi giữa tháng 11. 
Bác sĩ từng nói với Agassi rằng anh có thể bình phục hoàn toàn trong thời gian từ 6 đến 8 tuần nếu nghỉ ngơi hoàn toàn. Thế nhưng, tay vợt kỳ cựu này nhớ tennis đến độ quyết tâm thi đấu ở Masters Cup, nhưng phải bỏ dở. Chưa dừng lại ở đó, anh lại còn tiếp tục tham dự một giải đấu từ thiện cùng với vợ. 
Hiện tại, Agassi chưa có kế hoạch kết thúc sự nghiệp. Anh chỉ mới khẳng định sẽ không tham dự những giải đấu trên sân đất nện vì không còn phù hợp với tình trạng thể lực của một tay vợt đã hơn 30 tuổi. Tuy nhiên, tay vợt này vẫn rất mong muốn được chơi tại Davis Cup. 

