Thổ Nhĩ Kỳ chào đón F1
Chủ nhật này, người hâm mộ sẽ lần đầu tiên được chứng kiến những người hùng tốc độ F1 thi tài trên đất Thổ Nhĩ Kỳ. Với thiết kế đẹp, hiện đại và cũng rất độc đáo, trường đua vừa mới hoàn thành Otodrom sẽ là một trải ngiệm mới, đầy thách thức nhưng cũng hứa hẹn rất thú vị cho các tay lái.
Đường đua Istanbul.
Người Thổ Nhĩ Kỳ đã chờ đợi sự kiện này từ lâu. Với họ, tham gia vào giải đua F1 vừa là niềm tự hào, cũng vừa là một cơ hội làm ăn và quảng bá tuyệt vời. Với những nỗ lực không ngừng trong suốt 2 năm qua, Otodrom đã được khánh thành đúng hạn để tham gia vào loạt chặng đua của giải vô địch thế giới năm nay. Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan phát biểu: Thổ Nhĩ Kỳ đã nỗ lực hết mình, và giờ là lúc chúng tôi giới thiệu đất nước mình cho người hâm mộ F1 trên khắp thế giới.
Nhưng trước mắt, những nhà tổ chức cũng đối mặt không ít thách thức, mà mối lo hàng đầu là việc đảm bảo an toàn của chặng đua. An ninh đang được thắt chặt tại Thổ Nhĩ Kỳ. Hơn 4.000 cảnh sát được huy động để bảo vệ tại trường đua mới được xây dựng này. Theo những tiết lộ từ phía nhà chức trách, mọi khán giả đến theo dõi Grand Prix này đều phải qua những máy kiểm tra chuyên dụng. Ngoài ra, mọi phương tiện giao thông quanh khu vực này cũng sẽ được kiểm tra, giám sát chặt chẽ. Đó là một biện pháp rất cần thiết, vì khu vực này chính là nơi mạng lưới khủng bố Al Qaeda thường xuyên hoạt động. Những năm gần đây, Thổ Nhĩ Kỳ cũng đã phải hứng chịu những vụ khủng bố gây thiệt hại nặng nề. 
Tuy nhiên, người hâm mộ quan tâm đến những khía cạnh khác. Họ muốn biết trường đua gần đây liên tục nhận được những lời ngợi khen sẽ thực sự hấp dẫn đến đâu, và hơn hết là các ứng cử viên cho chức vô địch thế giới sẽ thể hiện ra sao tại đất nước nằm trên hai châu lục Âu, Á này.
Như nhận xét của hầu hết những tay đua đã từng có dịp đến đây, Otodrom là một trường đua tuyệt đẹp, với thiết kế độc đáo. Đây là dịp để người hâm mộ được chứng kiến những cuộc đua tốc độ cũng như những pha vượt mặt hứa hẹn đầy kịch tính. Các tay đua sẽ gặp nhiều khó khăn tại đường đua mới nhất này. Không kinh nghiệm, ít dữ liệu và cũng chẳng có nhiều chỉ dẫn, mọi đội đua sẽ phải làm lại từ đầu. Bởi vậy, chủ nhật tới chắc chắn sẽ tiềm ẩn nhiều bất ngờ thú vị.
Đây cũng thực sự là một cuộc chiến giữa Michelin và Bridgestone. Thổ Nhĩ Kỳ là một thị trường mới, đầy tiềm năng. Cả hai gã khổng lồ của ngành công nghiệp sản xuất lốp đều muốn đánh bóng tên tuổi ngay trên đường đua F1 tại đây. Tuy nhiên, họ cũng sẽ không có một ngày dễ dàng. Nhiệt độ được dự đoán sẽ rất cao, thậm chí còn hơn 35 độ C (như ở Hungary GP). Cùng với nhiều khúc cua có sự thay đổi tốc độ rất nhanh, lốp và phanh sẽ là những bộ phận phải làm việc vất vả nhất. Và cũng giống những tay đua, các chuyên gia về lốp cũng sẽ chỉ có vài ngày để thử nghiệm và đưa ra những lựa chọn tốt nhất.
Nhưng cuộc đọ sức giữa Renault và McLaren, hay Fernando Alonso và Kimi Raikkonen mới là điểm được người hâm mộ theo dõi sát sao. Hiện Alonso dẫn đầu trong bảng tổng sắp với khoảng cách 26 điểm so với người xếp sau là Raikkonen, trong khi Renault cũng chỉ hơn McLaren 12 điểm. Giải đua chỉ còn 6 vòng, bởi vậy kết quả tại đây có thể sẽ là cột mốc quan trọng cho thành tích chung cuộc. 
Sau chặng đua tệ hại ở Hungary, Alonso không chỉ bị thu hẹp khoảng cách 10 điểm với đối thủ chính, mà còn bị người hâm mộ đặt dấu hỏi về tính thuyết phục trong thành tích thi đấu của anh. Bởi vậy, đây sẽ là một chặng đua không dễ dàng về tâm lý cho tay đua trẻ Tây Ban Nha. Trong khi đó, hy vọng lật ngược thế cờ của Raikkonen đã trở lại. Anh tự tin tuyên bố: Còn 6 chặng có nghĩa là tôi có thể lấy thêm 60 điểm nữa. Và quyết tâm đó sẽ thực sự được thử thách tại chặng đua mới tinh này.
Otodrom là nơi hầu như mọi tay đua đều chưa được làm quen. Điều đó cũng báo hiệu nhiều bất trắc cho chiếc MP4-20 vốn không mấy ổn định của McLaren. Rõ ràng MP4-20 là chiếc xe nhanh nhất hiện nay, và Raikkonen cũng như Montoya đã không ít lần thể hiện được ưu thế tuyệt đối này trên đường đua. Nhưng Fernando Alonso và đội Renault của anh vẫn đứng đầu trong bảng tổng sắp cá nhân cũng như đồng đội bởi họ có chiếc xe ổn định hơn nhiều. Và điều đó có thể sẽ là lợi thế không nhỏ cho đội đua nước Pháp. McLaren ý thức được những bất lợi trước mắt. Họ đã rất tích cực thử nghiệm để làm quen với sản phẩm mới của Herman Tilke (kiến trúc sư nổi tiếng người Đức chuyên thiết kế các đường đua F1). Đồng thời, trên một đường đua mà sức mạnh của bộ phanh sẽ bị thử thách liên tục như ở đây, McLaren có thể hy vọng vào sự vượt trội của mình so với Renault ở bộ phận này, như từng thể hiện tại các chặng trước.
Một điều cũng rất được người hâm mộ chờ đợi là màn trình diễn của Rubens Barrichello. Tay đua Brazil này sẽ thi đấu ra sao trong những chặng cuối cùng khoác áo Ferrari, trước khi gia nhập BAR-Honda, đó là điều khó dự đoán giống như phong độ thất thường của anh trong mùa giải năm nay. Nhưng chắc chắn sẽ không có nhiều sự hỗ trợ của Barrichello dành cho người đồng đội Michael Schumacher. Nếu vậy, nhà đương kim vô địch thế giới sẽ lại phải tiếp tục hỗn chiến trong vòng vây của những chiếc xe Renault và McLaren. Điều đáng kể nhất mà tay đua người Đức có thể trông chờ chính là kinh nghiệm đã quá phong phú của mình. Nó có thể sẽ hữu dụng tại một trường đua mới mẻ.
Sau những tuyên bố về việc chuyển đội đua, Felipe Massa của Sauber (sẽ tới Ferrari mùa sang năm) và Nick Heidfeld của Williams (sẽ chuyển sang BAR Honda) cũng đang cần chứng tỏ khả năng của mình. Tuy nhiên, thành tích cũng như sức mạnh mà những chiếc xe của họ thể hiện trong thời gian gần đây là không ấn tượng. Có điểm (đồng nghĩa với việc nằm trong top 8 tay đua về đầu) cũng đã là màn chào hỏi tuyệt vời của hai tay đua này với những cổ động viên mới. 
Việc quay lại với người yêu cũ Griffiths liệu có là động lực để Button thi đấu tốt tại Otodrom?
Một cái tên khác cũng đang được đặc biệt chú ý là Jenson Button. Tay đua người Anh sẽ bước vào chặng này với những rắc rối từ nhiều phía. Hy vọng ở lại BAR Honda của Button coi như đã không còn khi đội này đã đem về hai tay đua mới (Barrichello và Nick Heidfeld). Trong khi đó, những chuyện bên lề của anh và cô bạn gái cũ, cũng là một ca sĩ nổi tiếng - Louise Griffiths, đang đầy rẫy trên mặt báo. Đó là những dự báo không lành cho tay đua này, dù anh đang có phong độ khá tốt.
Mọi công tác chuẩn bị đã được hoàn tất, giờ đây Thổ Nhĩ Kỳ cũng như người hâm mộ trên khắp thế giới đang háo hức chờ đợi chặng đua này. Istanbul Otodrom có gì đặc biệt, và ai sẽ thắng trong cuộc chiến Alonso - Raikkonen, tất cả sẽ rõ ràng sau cuộc đua chính thức được bắt đầu vào lúc 19h chủ nhật này (theo giờ Hà Nội).
Đôi nét về Grand Prix Thổ Nhĩ Kỳ:
Sức chứa tối đa của trường đua Istanbul Otodrom là 130.000 người.
Độ dài một vòng đua: 5,340 km
Số vòng đua: 58
Tổng quãng đường các tay đua phải hoàn thành: 309,720 km
Tốc độ tối đa đạt được: 320 km/h
Grand Prix Thổ Nhĩ Kỳ là chặng đua mới nhất trong mùa đua F1. Năm ngoái, có 2 chặng đua mới được đưa vào thi đấu là Bahrain và Trung Quốc. Cả 3 đường đua mới này đều được thiết kế bởi kiến trúc sư nổi tiếng người Đức - Herman Tilke. Trường đua Otodrom (Thổ Nhĩ Kỳ) được xây dựng hoàn chỉnh sau gần 2 năm (khởi công 10/9/2003), với chi phí lên đến 230 triệu USD. Sau chặng đua này, Thổ Nhĩ Kỳ sẽ trở thành nước thứ 26 có vinh dự tổ chức các chặng đua F1, và Istanbul Otodrom trở thành trường đua thứ 69 tham gia tổ chức F1.
Sơ đồ đường đua Istanbul
Otodrom nằm bên phần đất châu Á của Thổ Nhĩ Kỳ. Đây là một đường đua rất đẹp và thuận lợi để các chuyên gia tốc độ trình diễn. Otodrom có những đoạn đường thẳng dài, đan xen là 6 khúc cua phải và 8 khúc cua trái. Các tay đua cũng sẽ phải đua ngược chiều kim đồng hồ. Chiều ngang của đường đua cũng khá rộng, tạo điều kiện để các tay đua thực hiện các cú vượt ngoạn mục. Chiều rộng lớn nhất đo được ở đây là 20 m, hẹp nhất là 14 m.
Xếp hạng các tay đua sau 12 chặng
Tay đua
Đội
Quốc tịch
Điểm
1 Fernando Alonso
Renault 
TBN
87 
2 Kimi Raikkonen
McLaren 
Phần Lan
61 
3 M. Schumacher 
Ferrari 
Đức
55 
4 Jarno Trulli 
Toyota 
Italy
36 
5 Montoya 
McLaren 
Colombia 
34 
6 Ralf Schumacher 
Toyota 
Đức
32 
7 Rubens Barrichello 
Ferrari 
Brazil
31 
8 Giancarlo Fisichella 
Renault 
Italy
30 
9 Nick Heidfeld 
Williams 
Đức
28 
10 Mark Webber 
Williams 
Australia
24
11 Jenson Button 
BAR 
Anh
19 
12 David Coulthard 
Red Bull 
Scotland
19 
13 Felipe Massa 
Sauber 
Brazil
8 
14 Tiago Monteiro 
Jordan 
BĐN
6 
15 Alexander Wurz 
McLaren 
Áo
6 
16 J. Villeneuve 
Sauber 
Canada
6 
17 Karthikeyan 
Jordan 
Ấn Độ
5 
18 Christijan Albers 
Minardi 
Hà Lan
4 
19 Pedro de la Rosa 
McLaren 
TBN
4 
20 Christian Klien 
Red Bull 
Áo
4 
21 Patrick Friesacher 
Minardi 
Áo
3 
22 Vitantonio Liuzzi 
Red Bull
Italy
1 
23 Takuma Sato 
BAR 
Nhật
1 
24 Robert Doornbos 
Minardi 
Hà Lan
0 
Xếp hạng các đội sau 12 chặng
Đội
Điểm
1 Renault 
117 
2 McLaren-Mercedes 
105 
3 Ferrari 
86 
4 Toyota 
68 
5 Williams-BMW 
52 
6 Red Bull-Cosworth 
24 
7 BAR-Honda 
20 
8 Sauber-Petronas 
14 
9 Jordan-Toyota 
11 
10 Minardi-Cosworth 

