David Beckham - thần tượng số 1 của năm 2005
Cuộc khảo sát của Hiệp hội xây dựng Anh tháng 11 cho thấy, các cậu bé của xứ sở sương mù thường thích những cầu thủ bóng đá điển trai. Trong khi đó, thiếu nữ lại thích các ngôi sao ca nhạc và điện ảnh như Jennifer Lopez.
49% thiếu niên từ 16 đến 21 tuổi thích các ngôi sao thể thao, 21% mê các doanh nhân thành đạt như ông chủ hãng Microsoft Bill Gates và doanh nhân Richard Branson của Anh. Số phiếu của các cậu dành cho minh tinh như Tom Cruise hay Brad Pitt là 16% và chỉ có 10% thích ca sĩ. 
Niềm say mê đối với âm nhạc của các cô gái được bộc lộ từ sớm khi có tới 35% phiếu bầu cho các ca sĩ. 26% thiếu nữ chọn ngôi sao điện ảnh. 9% các cô dành niềm ngưỡng mộ cho giới doanh nhân và 5% thích các danh thủ.
Hơn 1.000 thiếu niên đã tham gia vào cuộc khảo sát này. Hiệp hội xây dựng quốc gia của Anh là tổ chức cung cấp tín dụng, hoạt động trong các lĩnh vực như nhà đất, tiết kiệm, vay vốn, bảo hiểm và đầu tư.
Top 5 nhân vật được hâm mộ nhất:
1. Cầu thủ David Beckham2. Thương nhân Bill Gates  Richard Branson3. Ca sĩ Jennifer Lopez4. Ca sĩ Victoria Beckham5. Diễn viên Jennifer Aniston và ca sĩ Britney Spears.

