Đại phá cầu môn Liverpool, Arsenal giải toả sức ép
Henry lập hat-trick với ba pha dứt điểm siêu hạng, góp phần mang lại thắng lợi đậm đà 4-2 cho Arsenal, dù họ bị đội khách dẫn trước ngay ở đầu trận. Kết quả này giúp CLB phía bắc thành London gia tăng khoảng cách với Chelsea thành 7 điểm, và vơi đi nỗi đau bị loại khỏi Champpions League cùng Cup FA.
Trên sân Highbury, cả hai đội xuất quân với đội hình mạnh nhất. Phía Arsenal chỉ có một thay đổi đáng chú ý là Gilberto Silva đá cặp tiền vệ trung tâm với Vieira thay cho Edu. Liverpool giữ nguyên bộ đôi tấn công đã chơi tốt ở trận đại thắng Blackburn 4-0 cuối tuần qua: Owen - Heskey. Kewell đá thấp hơn bên hành lang trái, nhưng sẵn sàng dâng cao để giúp đội bóng thành phố cảng ép thành với ba mũi nhọn.
Thi đấu trên sân Highbury, nhưng Liverpool nhập cuộc rất tốt và có một sự khởi đầu tuyệt vời. Họ chủ động chơi tấn công - không phải đấu pháp sở trường, và sớm có bàn phá thế quân bình ngay ở phút thứ 5. Sau quả phạt góc của Kewell bên cánh phải sang bên trái, Gerrard đánh đầu trả bóng vào gần giữa khu 5m50 cho trung vệ Hyypia lao người sát đất đánh đầu tung lưới Lehmann. HLV Wenger lại nhăn nhó như thường lệ. Những phút tiếp theo, Arsenal dần lấy lại thế trận, bắt đầu dồn quân về phần sân đội khách. Trong khi đó, Liverpool lùi rất sâu. Kewell và cả Heskey cũng thường xuyên có mặt gần khu 16m50 của đội mình. Gerrard và Hamann chỉ tập trung lo phòng ngự, cản phá ở trung lộ chứ không còn đủ lực để tranh chấp quyền làm chủ khu trung tuyến với Vieira - Gilberto Silva của Arsenal. Nhưng hàng phòng ngự Liverpool chơi tập trung, chọn vị trí và bọc lót tốt. Phút 13, Henry đón đường chuyền của Pires và hạ thủ môn Dudek, nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị. Phút 26, đón quả chọc khe của Henry, Ljungberg nỗ lực sút bóng ở góc hẹp khi bị hậu vệ Liverpool chèn rất sát. Bóng đi căng, nhưng Dudek đã kịp khép góc.
Nhưng rồi hàng phòng ngự Liverpool và thủ thành Dudek cũng chỉ đủ sức kháng cự được 30 phút, khi liên tục phải chịu các pha công phá của đội chủ nhà từ mọi hướng. Phút 31, Arsenal cân bằng tỷ số, sau một pha xử lý kỹ thuật và tinh tế của Henry. Pires cướp được bóng từ chân tiền vệ Hamman ở gần giữa sân, chuyền bổng vào sát mép khu cấm địa. Henry nhanh như cắt thoát xuống, khống chế bằng chân phải đưa bóng vào tư thế thuận lợi và sút ngay bằng chân trái từ gần chấm phạt đền. Bóng đi chìm qua khe hai chân thủ môn Dudek. Tất cả những động tác của Henry đều rất gọn, và được tính toán chính xác trong khoảng thời gian cực ngắn. Không nghi ngờ gì, Henry vẫn là một tiền đạo hàng đầu thế giới hiện nay, dù anh chơi không tốt trong trận thua Chelsea ở tứ kết lượt về Champions League.
Bị ép sân trong phần lớn hiệp một, nhưng Liverpool tỏ ra cực kỳ nguy hiểm với những pha phản công chết người. Phút 11, trung vệ Campbell vất vả chặn đứng nỗ lực đột phá trung lộ vào khu phạt đền của Owen trong pha phản công nhanh. Phút 29, Liverpool lại có một đòn "hồi mã thương", nhưng Owen tâng bóng vọt xà khi thủ môn Lehmann lao lên cản phá dũng mãnh còn Toure bám theo tì người hợp lệ. Phút 42, trong lần nỗ lực thứ ba, Owen có bàn đưa Liverpool vượt lên dẫn 2-1. Gerrard quan sát rất nhanh, chuyền sệt từ gần giữa sân (bên cánh phải) vào sâu khu cấm địa. Owen băng lên rất nhanh, rồi sút cận thành chính xác bằng chân phải. Trong tình huống này, Campbell mắc lỗi vị trí, nên không kịp cản phá tiền đạo đội tuyển Anh.
Hiệp hai hoàn toàn thuộc về Arsenal. Ngay sau giờ nghỉ giải lao, cầu môn Liverpool đã rối loạn trước pha hãm thành của Arsenal, xuất phát từ chân của Berkamp bên sườn phải. Nhưng Henry cuối cùng đã kết thúc cận thành đưa bóng đi chệch cột dọc góc xa. Nhưng các cổ động viên Arsenal cũng chỉ phải đợi đến phút 49 để được chứng kiến bàn san bằng 2-2. Pires sút bóng hạ thủ môn Dudek từ bên trái khu phạt đền, bất chấp nỗ lực cản phá của một hậu vệ áo trắng. Trước khi dứt điểm, tiền vệ người Pháp này đã nhận bóng từ chân Ljungberg sau pha bật tường với Henry. Chưa đầy 60 giây sau, đội bóng thủ đô có bàn dẫn 3-2. Henry quyết định đột phá qua tiền vệ phòng ngự Hamann, hàng loạt cầu thủ áo trắng khác, xâm nhập khu cấm thành đội khách và đặt lòng chân phải đưa bóng đi chéo góc ngoài tầm với của Dudek. Arsenal tiếp tục kiểm soát thế trận với những pha phối hợp nhuần nhuyễn, và đa dạng trên khắp mặt sân. Phút 69, Henry đánh đầu vọt xà từ cự ly chỉ chừng 8 m, sau quả lật của hậu vệ Lauren từ bên cánh phải. Phút 71, Edu vào thay Pires để giúp Arsenal tăng sức phòng thủ từ xa. Phút 77, Henry hoàn tất cú hat-trick, tiếp tục dẫn đầu danh sách ghi bàn ở Premier League với 25 lần chọc thủng lưới đối phương. Tiền đạo đội tuyển Pháp di chuyển hợp lý, đón đường câu bổng có điểm rơi của Bergkamp vào khu cấm địa, khống chế kỹ thuật bằng chân phải, trước khi kết thúc. Thủ môn Dudek phá được bóng, nhưng bật người Henry và nảy trở lại cầu môn bỏ trống. Phút 80, Arsenal có thời cơ gia tăng tỷ số thành 5-2, nhưng Dudek đã chặn được cú sút ở góc hẹp của Edu. 
Trong hiệp hai, Owen quá đơn độc ở tuyến trên của Liverpool, hầu như không được tiếp bóng. Anh cũng không thể phối hợp với đối tác Heskey, và sau đó là Milan Baros - cầu thủ vào thay người ở phút 65.
Tối chủ nhật này, Arsenal lại phải hành quân tới Newcastle để đọ sức. Nếu vượt qua được thử thách khắc nghiệt cuối tuần này, Arsenal coi như cầm chắc chức vô địch Anh mùa hiện nay.
Đội hình xuất phát:
Arsenal: Lehmann, Lauren, Campbell, Toure, Cole, Ljungberg, Vieira, Silva, Pires, Bergkamp, Henry
Liverpool: Dudek, Carragher, Hyypia, Biscan, Riise, Diouf, Hamann, Gerrard, Kewell, Heskey, Owen. 
Giải ngoại hạng Anh tăng tốc điên cuồng với 2 vòng đấu trong 4 ngày:
Vòng 32: Thứ sáu (9/4)Arsenal - Liverpool: 4-2Everton - Tottenham Hotspur 3-1
21h, thứ bảy (10/4)Birmingham City - Manchester United Blackburn Rovers - Leeds United Bolton Wanderers - Aston Villa Charlton Athletic - Portsmouth Chelsea - Middlesbrough Leicester - Fulham Manchester City - Wolverhampton 
Chủ nhật (11/4)Newcastle United - Arsenal (22h05)
Vòng 33: 21h, 12/04/2004Aston Villa - Chelsea Liverpool - Charlton Athletic Middlesbrough - Southampton Portsmouth - Birmingham City Tottenham Hotspur - Manchester City Wolverhampton - Bolton Wanderers Fulham - Blackburn Rovers (2h, 13/4)
Trần Nam
Ngoại hạng Anh (sau 9/4)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Arsenal
31
40
77
2Chelsea
31
34
70
3MU
30
26
62
4Liverpool
32
13
49
5Newcastle
31
12
48
6Birmingham
31
146
7Aston Villa
31
344
8Charlton
30
243
9Southampton
31
542
10
Fulham
31
241
11
Middlesbrough 
31
-2
41
12
Everton
32
-5
37
13
Bolton
31
-14
37
14
Tottenham
32
-10
37
15
Man. City
31
-1
32
16
Blackburn
31
-10
31
17
Portsmouth
30
-13
30
18
Leicester 
31
-14
28
19
Leeds
31
-30
28
20
Wolves
31
-39

