Albertini ký hợp đồng 5 tháng với Barcelona
Tiền vệ 33 tuổi người Italy, Demetrio Albertini, đã hoàn tất việc ký bản hợp đồng có thời hạn 5 tháng với Barcelona, sau khi vượt qua cuộc kiểm tra y tế hôm qua. Đồng thời, đội đầu bảng giải vô địch Tây Ban Nha cũng cho biết tiền đạo trẻ Maxi Lopez sẽ là người của sân Nou Camp trong tối nay.
Albertini sẽ có 5 tháng ở xứ Catalan và nếu đá tốt, anh có triển vọng được ký thêm hợp đồng nữa. Lương trọn gói của anh từ nay đến hết mùa là ba trăm ngàn euro. Hồi đầu mùa bóng, Albertini đã phải phẫu thuật đầu gối do tổn thương sụn, nhưng cuộc kiểm tra y tế hôm qua cho kết quả hoàn toàn khả quan. "Albertini hoàn thành buổi kiểm tra mà không gặp bất cứ vấn đề gì", bác sĩ trưởng của Barcelona, Jordi Ardevol nói.
Hợp đồng của Albertini không phải là hợp đồng mượn vì anh đã được Atalanta đồng ý cho ra đi với tư cách cầu thủ tự do. "Những gì mà tôi đã làm được trong quá khứ không nên nhắc đến làm gì bởi hiện tôi đang trở lại vạch xuất phát. Tôi thật sự sung sướng khi được khoác áo một trong những đội bóng lớn nhất thế giới", Albertini thổ lộ.
"Tôi đã nói chuyện với HLV Rijkaard trước khi đến đây. Anh ấy cần những kinh nghiệm của tôi, và bởi vì tôi có thể chơi tại Champions League, và cũng bởi tôi có thể giúp ích cho đội bóng".
Năm nay 33 tuổi, tiền vệ từng 79 lần khoác áo đội tuyển Italy này sẽ bổ sung cho tuyến giữa đang thiếu nhân sự trầm trọng của đội bóng xứ Catalan. Khởi đầu sự nghiệp tại AC Milan, Albertini đã có 13 năm chơi cho đội áo đỏ đen. Trong hành trang của mình, anh đã có 5 chức vô địch Italy cùng 1 danh hiệu Champions League. Sau khi rời Milan ở mùa bóng 02/03, Albertini đã qua các CLB Atletico Madrid, Lazio và Atalanta.
Với Barcelona, Albertini có 2 điều không thể không nhắc tới. Thứ nhất, HLV Rijkaard từng có hai năm là đồng đội với anh tại Milan. Thứ hai, chính anh cùng đội bóng đỏ đen đè bẹp Barcelona tới 4-0 trong trận chung kết Champions League 1994.
Sau khi có được Albertini, Barca cũng cho biết tiền đạo Maxi Lopez sẽ đến kiểm tra sức khỏe trong tối nay trước khi ký hợp đồng có thời hạn 4 năm rưỡi. Phí chuyển nhượng cho tiền đạo 20 tuổi đến từ River Plate khoảng 6 triệu euro.

