Rusedski chưa hoàn thành giấc mơ 'số 1' 
Cơ hội vượt qua Tim Henman để lên ngôi vua quần vợt xứ sương mù của Greg Rusedski đã tan tành, khi anh để thua Nikolay Davydenko tại vòng 2 Paris Masters, hôm qua. Nhưng anh vẫn chưa hết hẳn cơ hội. 
Một chiến thắng sẽ đảm bảo cho Rusedski bỏ người đồng hương Tim Henman lại phía sau. Thế nhưng trên thực tế, tay vợt 32 tuổi này hầu như không tạo được bất kỳ cơ hội nào trong trận đấu với hạt giống số 3. Davydenko, từng lọt vào bán kết Pháp Mở rộng, hai lần giành chiến thắng game giao bóng của đối thủ trong cả hai set bằng những cú đánh mạnh và hiểm hóc để chiến thắng chung cuộc 6-2, 6-2 chỉ sau thời gian chưa đầy một giờ. Với tay vợt người Nga, đây là một trận thắng quan trọng, giúp anh tiến thêm một bước tới gần trận chung kết, đồng nghĩa với việc giành vé tới Masters Cup. 
Tuy nhiên, Rusedski vẫn còn cơ hội vươn lên vị trí số 1 quần vợt Anh ngay trong năm nay nếu thi đấu thành công ở giải Challenger Ukraina, hai tuần tới. "Tôi vẫn còn cơ hội tại Ukraina và sẽ thật tuyệt vời nếu nhờ đó mà tôi có thể chiếm vị trí số một. Còn nếu không, tôi sẽ làm việc này vào năm 2006. Dù sao đi chăng nữa, 2005 vẫn là một năm tuyệt vời. Tôi đã trở lại top 40 và giành danh hiệu thứ 15 trong sự nghiệp", Rusedski tâm sự. 
Cũng trong ngày thi đấu thứ hai, hôm qua, hạt giống số 2, Guillermo Coria, đã sớm phải nói lời chia tay giải khi anh để thua đối thủ CH Czech, Tomas Berdych, với tỷ số 4-6, 2-6 ở vòng 2. Thời gian gần đây, Coria không đạt được phong độ cao. Anh liên tục mắc những lỗi tự đánh bóng hỏng và hầu như không gây được bất kỳ khó khăn nào cho Berdych. 
Trận thua này đã khiến cơ hội dự Masters Cup của Coria bị ảnh hưởng. Nhưng chiếc vé tới Thượng Hải vẫn sẽ thuộc về anh nếu các tay vợt cạnh tranh trực tiếp chơi không tốt ở những trận còn lại của giải này. Người đồng hương của Coria, đồng thời là hạt giống số 4, Mariano Puerta, cũng đã thất bại khi để thua 3-6, 6-7 trước Novak Djokovic. 
Tay vợt người Pháp, Arnaud Clement, đã làm hài lòng các khán giả đến theo dõi Paris Masters trực tiếp, khi anh vượt qua Nicolas Kiefer với tỷ số 6-4, 1-6, 7-6 sau một trận đấu đầy căng thẳng. Tuy nhiên, người hâm mộ quần vợt Pháp đã không được vui trọn vẹn khi một tay vợt chủ nhà khác, Sebastien Grosjean, đã để thua Taylor Dent của Mỹ với tỷ số 4-6, 6-7. 
Paris Masters là giải Masters Series cuối cùng trong năm. 
Kết quả một số trận đấu khác:
Vòng 1
Fernando Verdasco (TBN) thắng Nicolas Lapentti (Ecuador) 6-7, 7-5, 7-5Jean-Rene Lisnard (Pháp) thắng Nicolas Mahut (Pháp) 6-3, 1-6, 7-6 Max Mirnyi (Belarus) thắng Nicolas Massu (Chile) 6-2, 6-3Fabrice Santoro (Pháp) thắng Jarkko Nieminen (Phần Lan) 6-7, 7-6, 6-3
Vòng 2
Dmitry Tursunov (Nga) thắng (15) Mario Ancic (Croatia) 5-7, 6-4, 7-6 (6) Ivan Ljubicic (Croatia) thắng James Blake (Mỹ) 6-3, 6-4(8) Radek Stepanek (CH Czech) thắng Feliciano Lopez (TBN) 7-5, 6-2

