Fernandes: 'World Cup quan trọng hơn phỏng vấn của Ronaldo' 
Tiền vệ Bruno Fernandes chưa biết về cuộc phỏng vấn của Cristiano Ronaldo với nhà báo Piers Morgan, và khẳng định không có mâu thuẫn gì với tiền đạo đàn anh.
"Tôi không xem hay đọc tin tức về cuộc phỏng vấn của Ronaldo", Fernandes nói sau trận giao hữu thắng Nigeria 4-0 ngày 17/11. "Như tôi từng nói, ưu tiên số một lúc này là đội tuyển Bồ Đào Nha. HLV Fernando Santos cũng đã khẳng định như vậy. Chúng tôi phải tập trung cho World Cup 2022".
Trong buổi họp báo trước trận đấu Nigeria, HLV Santos khẳng định cuộc phỏng vấn của Ronaldo không ảnh hưởng đến tuyển Bồ Đào Nha. Ông cũng phủ nhận việc chịu áp lực hay có nghĩa vụ phải xếp tiền đạo 37 tuổi đá chính tại World Cup 2022. "Cậu ấy không cần phải thông báo cho chúng tôi về cuộc phỏng vấn", Santos nói thêm. "Đó là cuộc phỏng vấn cá nhân Ronaldo và chúng ta phải tôn trọng điều đó. Cậu ấy cũng không nói gì về đội tuyển và tôi không thấy tuyển thủ nào bình phẩm gì về vấn đề này".
Ngày 13/11, Ronaldo thực hiện cuộc phỏng vấn 90 phút gây tranh cãi với nhà báo Piers Morgan, nơi anh tố bị Man Utd phản bội, khẳng định không tôn trọng HLV đương nhiệm Erik ten Hag, chỉ trích HLV tiền nhiệm Ralf Rangnick, các đồng đội cũ Wayne Rooney, Gary Neville và gia đình chủ sở hữu nhà Glazer.
Một ngày sau, tiền đạo 37 tuổi hội quân cùng tuyển Bồ Đào Nha để chuẩn bị cho World Cup 2022. Khi đó, một đoạn video đăng tải bởi Liên đoàn Bóng đá Bồ Đào Nha (FPF) cho thấy Fernandes có phần lạnh nhạt khi chào hỏi đàn anh trong phòng thay đồ. Ronaldo thậm chí có phần sững sờ trước thái độ của Fernandes.
Tiền vệ 28 tuổi phủ nhận có mâu thuẫn với Ronaldo, cho biết hai người đang đùa nhau và chỉ tập trung vào vấn đề của Man Utd sau World Cup 2022. "Ronaldo sẽ chơi kỳ World Cup thứ năm, đó là thành tích tuyệt vời. Toàn đội giờ đã sẵn sàng và ai cũng muốn điều tốt nhất cho đội tuyển", Fernandes nói thêm.
Trong khi đó, Alberto Joao Jardim - người từng là chủ tịch Madeira, quê nhà Ronaldo, giai đoạn 1978-2015 - bảo vệ tiền đạo 37 tuổi và cho rằng nhiều người "đố kỵ và ghen tị" với anh. "Đây như cuộc chiến tồi tệ nhất chống lại Ronaldo, ghen tị, nói xấu và vô ơn với người con của Madeira, người Bồ Đào Nha nổi tiếng nhất trên thế giới", ông viết trên Facebook.
Tại Lisbon hôm qua, Ronaldo vắng mặt vì viêm dạ dày ruột. Thiếu vắng tiền đạo đội trưởng, Bồ Đào Nha vẫn thắng dễ Nigeria 4-0 nhờ cú đúp của Fernandes cùng hai pha lập công của Goncalo Ramos và Joao Mario.
Ronaldo nhiều khả năng sẽ trở lại từ trận mở màn bảng H World Cup 2022 gặp Ghana ngày 24/11. Qatar 2022 là kỳ World Cup thứ năm liên tiếp của Ronaldo, qua đó cân bằng kỷ lục của Antonio Carbajal (Mexico), Lothar Matthaus (Đức), Rafael Marquez (Mexico) và Gianluigi Buffon (Italy). Tương tự, Qatar 2022 cũng là kỳ World Cup thứ năm của Lionel Messi (Argentina), và Andres Guardado, Guillermo Ochoa (Mexico).
Trong bốn kỳ World Cup trước, Ronaldo ghi bảy bàn qua 17 trận, gồm cú hat-trick trong trận hòa Tây Ban Nha ở vòng bảng năm 2018.
Hồng Duy
