Lãnh đạo CLB Đông Á trả lại đội bóng cho Thành phố
Lãnh đạo Sở TDTT TP HCM và Liên đoàn bóng đá Thành phố mới xác nhận, CLB hạng Nhất Đông Á đã gửi công văn đề nghị trả đội bóng cho 2 đơn vị quản lý này. Các bên liên quan sẽ họp bàn để tìm ra phương hướng giải quyết triệt để sự việc trên vào tuần sau.
Chủ tịch Liên đoàn bóng đá TP HCM, ông Trần Văn Tạo, cho biết: "Liên đoàn bóng đá Thành phố đã nhận được công văn từ CLB Đông Á đề nghị trao trả đội bóng trở về cho Liên đoàn. Chúng tôi cùng lãnh đạo Sở thể dục thể thao TP HCM và Chủ tịch CLB Đông Á, ông Đặng Phước Dừa sẽ cùng ngồi lại để bàn bạc hướng giải quyết. Trong đó, sự chỉ đạo của Sở TDTT đóng vai trò lớn, trách nhiệm của Liên đoàn là cùng phối hợp. Sẽ có một số công tác phải thực hiện như: vấn đề nhân sự, tài chính...".
Theo ông Tạo, các nhà tài trợ đã ngưng hết hợp đồng với đội bóng sau khi CLB này bị tước quyền thăng hạng V-League 2006, nhiều cầu thủ có chuyên môn vững đã ra đi. Tình hình tài chính của CLB đang gặp khó khăn nghiêm trọng.
Giám đốc Sở Thể dục thể thao TP HCM, ông Nguyễn Hoàng Năng phát biểu: "Chúng tôi đã nhận được công văn của CLB Đông Á từ 2 ngày trước. Chúng tôi sẽ tổ chức cuộc họp, bàn bạc cụ thể phương hướng giải quyết việc này vào tuần sau". 
Sau những vụ việc dính líu vào tiêu cực của các thành viên thuộc CLB ở mùa giải hạng Nhất 2005 và mùa trước nữa, những nhà tài trợ chính như Ngân hàng Đông Á và Thép Pomina đều đã cắt hợp đồng. Riêng Thép Pomina đã chuyển hướng đầu tư sang CLB vừa thăng hạng chuyên nghiệp là Tiền Giang. 
Giám đốc điều hành Vũ Tiến Thành và HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh của Đông Á đều đang bị tạm giam sau khi cơ quan điều tra khui ra vụ việc tiêu cực.
Như vậy, nếu Sở TDTT và LĐBĐ Thành phố không tìm được hướng giải quyết khả thi, nhiều khả năng giải hạng Nhất mùa tới cũng chỉ có 13 đội - giống như V-League.

