Tuyển Việt Nam: Thế khó, chờ cái hay của HLV Philippe Troussier
HLV Philippe Troussier và tuyển Việt Nam đối mặt nhiều thách thức trong đợt tập trung lần này. Tuy nhiên, đây cũng là cơ hội cho ông thầy người Pháp làm mới đội nhà.
Thế khó
HLV Philippe Troussier công bố danh sách 28 cầu thủ tuyển Việt Nam cho các trận giao hữu với những đối thủ mạnh gồm Trung Quốc, Uzbekistan và Hàn Quốc.
Cụ thể, thuyền trưởng tuyển Việt Nam bổ sung Võ Minh Trọng, đồng thời loại 6 cầu thủ gồm Lê Văn Đô, Nguyễn Thanh Nhàn, Nguyễn Đức Phú, Hồ Tấn Tài, Đoàn Văn Hậu, Nguyễn Đức Anh cho chuyến đi tới Trung Quốc và Hàn Quốc.
Không quá bất ngờ với danh sách vừa công bố, tuy nhiên từ đây cũng thấy những gì đang diễn ra và phía trước là rất nhiều thử thách với chiến lược gia người Pháp ở 3 trận giao hữu tới.
Thế khó dành cho HLV Philippe Troussier không đơn thuần là các đối thủ mà xảy ra ngay trong nội tại khi có gần 1/3 danh sách mang sang Trung Quốc chỉ vừa hội quân sau khi làm nhiệm vụ ở CLB với các trận đấu tại AFC Champions League, AFC Cup hay Siêu Cúp QG.
Đáng nói phần lớn những cầu thủ hội quân muộn đều là trụ cột của tuyển Việt Nam dưới thời HLV Philippe Troussier như Quang Hải, Hùng Dũng, Bùi Hoàng Việt Anh…
Không chỉ có vậy, việc vắng Văn Hậu, Tấn Tài vào phút chót cũng khiến kế hoạch mà thuyền trưởng người Pháp tính toán bị ảnh hưởng.
... và cơ hội cho HLV Philippe Troussier 
Việc các trụ cột hội quân muộn, cũng như vừa trải qua các trận đấu căng thẳng cùng CLB hay sự vắng mặt đáng tiếc của Văn Hậu, Tấn Tài khiến tuyển Việt Nam khó có đội hình mạnh nhất trong cuộc đối đầu với Trung Quốc. Do đó, HLV Philippe Troussier cùng các cộng buộc phải tìm giải pháp tốt nhất cho đội nhà trong trận đấu đầu tiên diễn ra vào ngày 10/10 tới.
Khó khăn nhưng không có nghĩa bế tắc, trái lại đây cũng là cơ hội cho chiến lược gia người Pháp tiến hành những thử nghiệm về nhân sự cho tuyển Việt Nam một cách thoải mái nhất thay vì phải lăn tăn, cân đo đong đếm khi các trụ cột ổn nhất.
Các cầu thủ trẻ, tân binh có cơ hội thi đấu nhiều hơn tăng lên đúng như mong muốn từ HLV Philippe Troussier trong lần tập trung này, vì vậy nói thế khó đôi khi lại là điều mà ông thầy người Pháp mong muốn cũng không chừng.
