David Beckham: Tôi yêu vợ tôi
Thủ quân của đội tuyển Anh tỏ ra khó chịu về câu chuyện của người giúp việc cũ cho rằng, cuộc hôn nhân của anh đang gặp sóng gió. Becks và Vic vẫn giữ nguyên ý định khởi kiện tờ News of the World với lý do xâm phạm đời tư.
Becks nói: Tôi thấy thật ngạc nhiên và không thể tin nổi. Khi đã mời một người tới sống trong nhà mình và trông nom bọn trẻ - tài sản quý giá nhất của mình, tôi phải tin tưởng họ. Tôi không muốn nói nhiều về vấn đề này vì sắp tới sẽ có một cuộc chiến pháp lý. Anh cũng khẳng định sẽ ở lại với Real Madrid cho tới khi hết hợp đồng chứ không có chuyện bỏ cuộc. Anh nói: Gia đình tôi sống rất hạnh phúc ở Madrid. Chúng tôi có một ngôi nhà đẹp. Bọn trẻ lúc nào cũng vui vẻ và vợ tôi cũng vậy. 
Không sao nhãng bóng đá
Beckham khẳng định, những tin đồn thổi và vụ scandal gia đình này không ảnh hưởng đến tinh thần thi đấu của anh. Anh nói: Tôi rất vui khi được chơi bóng. Một tuần nữa tôi sẽ bước vào tuổi 30. Tuy không vui vì già hơn nhưng biết làm sao đuợc. Ai cũng phải già đi. Tôi và Vic chỉ là những người bình thường nên chúng tôi cũng có cãi vã. Nhưng tôi yêu vợ tôi. Tôi được nuôi dạy để biết cách đối xử lịch thiệp và tôn trọng với phụ nữ. Nếu tôi đối xử với Vic không ra gì, mẹ tôi sẽ là người đầu tiên lên tiếng. 
Quà sinh nhật cho Becks
Victoria đang tìm một món quà hoàn hảo nhất cho ngày sinh nhật của David Beckham (2/5). Cô đưa Romeo đi tới cửa hàng trang sức Suarez ở Madrid để mua nhẫn kim cương cho chồng. Đây là lần đầu tiên Vic ra đường kể từ khi câu chuyện trị giá 300.000 bảng của cô bảo mẫu Abbie Gibson được đăng tải. Trông cô rất vui vẻ và hạnh phúc. Suarez là địa điểm mua bán quen thuộc của các ngôi sao và hoàng gia Tây Ban Nha.


