Giải bóng đá ăn theo EURO 2004
Nhằm hưởng ứng vòng chung kết EURO 2004 tại Bồ Đào Nha, văn phòng thương mại châu Âu tại Việt Nam đã lần đầu tiên tổ chức giải bóng đá mini tranh Cup Europa tại TP HCM. Có 8 đội bóng châu Âu đăng ký tham dự là Đức, Anh, Hà Lan, Pháp, Bỉ, Thụy Sỹ, Ireland, và liên quân Đan Mạch, Thụy Điển, Phần Lan.
Giải bóng đá mini nghiệp dư Europa sẽ diễn ra từ ngày 7/3 tại sân Parkland - 628A An Phú, quận 2. Các đội sẽ thi đấu theo thể thức bóng đá 6 người. Mỗi trận đấu kéo dài trong 20 phút. 8 đội tham dự sẽ chia thành hai bảng. Đội vô địch sẽ nhận được Cup luân lưu. Đây là giải đấu sẽ được văn phòng thương mại châu Âu tại Việt Nam tổ chức hằng năm.
Các trận đấu của giải sẽ do các trọng tài thuộc Liên đoàn bóng đá Việt Nam điều khiển. Ban tổ chức dự định sẽ tổ chức trận đấu giao hữu giữa đội vô địch của giải và đội vô địch giải bóng đá trong nhà Việt Nam 2004.

