Người Brazil làm cuộc đua tại La Liga thêm căng thẳng
Ronaldo ghi cả 2 bàn, giúp Real đánh bại Levante 2-0. Ronaldinho là tác giả của một bàn thắng và một đường chuyền quyết định, góp công vào thắng lợi 2-0 của Barca trước Getafe. Màn trình diễn ấn tượng của những cầu thủ Brazil làm cuộc đua tới chức vô địch TBN giữa Barca và Real thêm kịch tính.
Cuộc đua tranh giành chức vô địch Tây Ban Nha mùa này đang tiến vào giai đoạn quyết định nhất, và sức nóng của nó tăng theo mỗi vòng quay của trái bóng sau từng vòng đấu. Các CLB đều nỗ lực thi đấu một cách miệt mài với hy vọng tạo khác biệt, hoặc chí ít cũng không để đối thủ bỏ lại phía sau. Cuộc đua tranh chức vô địch giữa Barca và Real cũng vậy. Sau khi bị đá văng khỏi Champions League mùa này, cả hai đội chỉ còn biết dốc toàn bộ sức lực cho La Liga và cố gắng tránh một mùa bóng thất bát. Và ở vòng 32 đêm qua, cả hai đại gia của nền bóng đá xứ bò tót đều giành chiến thắng 2-0, nhờ màn trình diễn tuyệt vời của những người Brazil. Ronaldo hoàn tất một trận đấu tuyệt vời, và làm câm bặt những lời chỉ trích nhắm vào anh bằng việc ghi cả hai bàn thắng, giúp Real giành thắng lợi một cách thuyết phục trước Levante. Ronaldinho cũng chẳng kém cạnh người đồng hương. Cầu thủ hay nhất thế giới năm 2004 ghi một bàn thắng tuyệt đẹp từ quả đá phạt trực tiếp, và kiến tạo một đường chuyền ngon ăn khác để Giuly ấn định chiến thắng 2-0 cho Barca trước Getafe, đồng thời giúp đội bóng xứ Catalan duy trì khoảng cách 6 điểm với đội bóng Hoàng gia (72-66). 
Vòng 32
Atletico 0-0 Espanyol Sevilla 0-1 Osasuna Sociedad 1-0 DeportivoAlbacete 1-2 Malaga Mallorca 0-0 Valencia Santander 0-2 Bilbao Villarreal 0-0 Betis Zaragoza 4-1 Numancia Levante 0-2 RealBarcelona 2 - 0 Getafe
Trong lịch sử, Real Madrid tổng cộng đã 3 lần làm khách của Levante, tất cả những cuộc giao đấu giữa 2 CLB đều diễn ra vào tháng tư, và "Kền kền trắng" chưa để mất một điểm nào. Và khi giành 2 chiến thắng đầu tiên trước đối thủ này, sau đó Real đều giành chức vô địch Tây Ban Nha. Và chiến thắng 2-0 trên sân của Levante đêm qua đã thắp lên tia hy vọng nhỏ nhoi cho đội khách, bất chấp việc thày trò HLV Luxemburgo đang bị Barca bỏ xa tới 6 điểm.
Nhập cuộc một cách chậm chạp, có phần khó khăn, Real Madrid dần vượt qua được sức ép tâm lý đồng thời phát huy được lối chơi tấn công sở trường của mình. Thành công của đội bóng thủ đô phải kể tới sự e dè của Levante. Nhưng cũng phải đợi đến phút 37, Real Madrid, với một dàn sao, mới phá được thế cân bằng. Nhận đường chuyền từ cánh phải của Michel Salgado, Ronaldo dứt điểm chuẩn xác từ khoảng cách 6 m, đưa đội quân Hoàng gia vươn lên dẫn trước. Tuy nhiên, tỷ số mong manh 1-0 đó được bảo toàn là do thủ thành Casillas liên tiếp thực hiện hai cú cản phá đẳng cấp trước nỗ lực của các chân sút Levante, ngay trước khi hiệp đấu thứ nhất kết thúc.
Các cầu thủ Real tiếp tục dồn lên tấn công sau giờ nghỉ giải lao nhằm kiếm được một kết quả an toàn hơn, bởi họ ý thức được rằng một trận hòa sẽ khiến họ càng thất thế hơn trong cuộc đua giành chức vô địch với Barca. Và lòng quyết tâm đó giúp các cầu thủ áo trắng tạo được rất nhiều cơ hội, nhưng những chân sút của họ tỏ ra thiếu chính xác trước cầu môn đối phương. HLV Luxemburgo tỏ ra sốt ruột, ông liên tiếp tung Figo và Guti vào sân, để thay thế cho Raul và Owen nhằm kiểm soát tuyến giữa mạnh hơn nữa để hạn chế những miếng đánh trung lộ của đối phương, đồng thời gia tăng tính đột biến cho đội nhà. Và sự thay đổi mang tính chiến thuật này đã phát huy tác dụng 7 phút trước khi hết giờ. Ronaldo đi bóng qua cả thủ môn Juan Luis Mora, trước khi dứt điểm vào lưới trống, kết thúc hoàn hảo đường kiến tạo của Figo và ấn định chiến thắng quan trọng 2-0 cho Real Madrid.
Đội hình thi đấu: 
Levante (4-4-2): thủ môn Mora, hậu vệ Pinillos, Jesule, Alexis, Harte; tiền vệ Juanma (Ettien, 67), Camacho, Rivera, Jofre; tiền đạo Sergio Garciaa (Nacho, 81), Manchev (Congo, 58).
Real (4-4-2): thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado, Samuel, Pavon, Roberto Carlos; tiền vệ Borja (Celades, 86), Beckham, Zidane, Raul (Figo, 73); tiền đạo Owen (Guti, 73), Ronaldo.
Ở vòng trước, Barca chịu thất bại 2-4 trước Real, và để đối thủ cạnh tranh chức vô địch thu hẹp khoảng cách từ 9 xuống còn 6 điểm. Và nếu như đội bóng xứ Catalan không thắng trong trận này, họ sẽ dần đánh mất lợi thế của mình bởi trước đó, Real đã giành chiến thắng 2-0 trước Levante. Nhưng trong một ngày Ronaldinho tỏa sáng, Barca đã giành 3 điểm quan trọng một cách khá dễ dàng trong cuộc tiếp đón Getafe. Họ đã chiến thắng 2-0, ngay cả khi tay săn bàn số một Samuel Eto'o đang nghỉ dưỡng thương. Cầu thủ đoạt danh hiệu Quả bóng vàng thế giới năm 2004 mở tỷ số ở phút 30, với một pha đá phạt trực tiếp ngoạn mục. Bóng từ chân Ronaldinho vẽ ra một đường cong, bay qua hàng rào rồi đâm thẳng vào góc chết, khiến thủ thành Sanchez chịu bó tay. Và bàn ấn định chiến thắng 2-0 của Barca ở phút 56 cũng có sự đóng góp rất rõ rệt của tiền đạo người Brazil. Ronaldinho cầm bóng đột phá dũng mãnh, xé toạc hàng thủ Getafe rồi chuyền thuận lợi để Giuly dứt điểm đơn giản và gọn gàng, kết thúc trận đấu với phần thắng 2-0 thuộc thày trò nhà Rijkaard.
Đội hình thi đấu: 
Barcelona (4-3-3): thủ môn Valdes; hậu vệ Belletti, Marquez, Oleguer, Gio; tiền vệ Xavi, Iniesta, Deco (Motta, 87); Giuly, Maxi (Messi, 85), Ronaldinho.
Getafe (4-4-2): thủ môn Sanchez; hậu vệ Yanguas, Belenguer, Nano, Pernia; tiền vệ Cotelo, Gabi, Diego Rivas (Kome, 74), Golden Vivar; tiền đạo Riki (Yordi, 25), Gica.
V.P.
Xếp hạng Primera Liga (sau 17/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
32
22
64
72
2Real
32
21
38
66
3Sevilla
32
15
710
52
4Villarreal
31
14
10
752
5Betis
32
13
12
751
6Espanyol
32
14
810
50
7Valencia
32
12
13
749
8Athletic
32
13
811
47
9Atletico
32
13
811
47
10
Zaragoza
32
13
712
46
11
Deportivo
32
11
13
846
12
Sociedad
32
12
614
42
13
Getafe
32
10
913
39
14
Malaga
32
11
615
39
15
Osasuna
31
10
714
37
16
Levante
32
98
15
35
17
Racing
32
97
16
34
18
Mallorca
32
67
19
25
19
Albacete
32
59
18
24
20
Numancia
32
58
19

