Erik ten Hag nguy to, sắp bị dàn sao MU ‘đá’ bay ghế
Điềm báo Erik ten Hag sắp bị dàn sao MU đá ‘bay ghế’ khỏi Old Trafford sau những bất ổn trong nội bộ cả trong và ngoài sân cỏ.
Tờ Independent loan tin, bầu không khí bên trong phòng thay đồ MU và giữa các nhân viên đang trở nên ngày một “độc hại”.
Theo nguồn này, một số cầu thủ MU đã có những “phàn nàn riêng tư” về tính kỷ luật hà khắc của Erik ten Hag cũng như việc ông thấy người Hà Lan “không thực sự ấm áp” sau những thất bại.
Thông tin còn cho biết thêm, Erik ten Hag bị học trò cho là “thiếu sắc thái, gây xích mích trong phòng thay đồ Quỷ đỏ”. Tuy nhiên, còn đó các kiến cho rằng, những gì nhà cầm quân Hà Lan đang làm là điều MU cần sau 1 thập kỷ đáng mất bản sắc kể từ khi Sir Alex nghỉ hưu (2013).
Theo báo chí Anh, những phản ứng như trên từ phòng thay đồ MU là ‘vấn đề cũ khá giống nhau’ mà cuối cùng đều dẫn đến cùng một cái kết: HLV Louis Van Gaal, Mourinho và Solskjaer mất việc!
Giữa áp lực lớn đang phải gánh chịu trên ‘ghế nóng’ MU, Football365 cho biết, Erik ten Hag ở cảnh tiến thoái lưỡng nan, khi ông thậm chí còn muốn nghiêm với các học trò hơn nhưng lại nhận ra, khó có thể làm vậy.
Thậm chí, ông còn khả năng phải giảm cấp độ các quy tắc do “tinh thần yếu đuối” của toàn đội.
Ngay như chuyện của Marcus Rashford, Erik ten Hag có ý định đẩy anh lên ghế dự bị sau phong độ sa sút đáng lo qua biểu lộ ngôn ngữ cơ thể trên sân và thiếu tự tin trước cầu môn.
Tuy nhiên, một mặt ông lo, nghiêm khắc với chân sút tuyển Anh như thế lại khiến phòng thay đồ MU ‘vỡ’, bởi tâm lý chịu đựng và đối phó áp lực kém của dàn sao Quỷ đỏ.
MU thua 6 sau 10 trận đã chơi mọi đấu trường mùa này, nhưng những bất ổn trong nội bộ của họ chưa có dấu hiệu sẽ sớm được giải quyết ổn thỏa.
